কইনাই মঞ্চত ইমান দ্ৰুত নৃত্য কৰিছিল, জঁপিয়াই ছিল আৰু নাচিছিল, দৰাৰ চকু ফাটি যোৱা দেখি, আপুনি নিশ্চয় বহুতো বিবাহৰ ভিডিঅ’ দেখিছিল। যদিও দৰা আৰু দৰাক ৰোমান্টিক নৃত্য কৰা দেখা যায়, কেতিয়াবা দুয়োৰে মাজত মিঠা কাজিয়া হয়, কিন্তু শেহতীয়াকৈ ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে যিটো অনুৰাগীসকলেও দেখি আচৰিত হৈছে। এই ভিডিঅ’টোত, কইনাগৰাকীৰ নৃত্যৰ ভিডিঅ’ দেখুওৱা হৈছে। মানুহে কইনাৰ এই নৃত্যটো বৰ ভাল পায়। ব্যৱহাৰকাৰীসকলেও এই ভিডিঅ’টোত বিশেষ প্ৰতিক্ৰিয়া দি আছে। কইনাৰ নৃত্য ইমানেই ধেমেলীয়া যে মানুহে এই ভিডিঅ’টোত মন্তব্য দি ভাগৰি পৰা নাই।শেহতীয়াকৈ, ছ’চিয়েল মিডিয়াত এখন বিবাহৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে। এই ভিডিঅ’টোত দেখা যায় যে দৰা-কইনাক মালা পিন্ধোৱাৰ পিছত বাৰাটিবোৰ মঞ্চৰ চাৰিওফালে থিয় হৈ থকা দেখা যায়, কিন্তু মঞ্চত কইনাই হঠাতে ধুমধামেৰে নাচিবলৈ আৰম্ভ কৰে। কইনাগৰাকীয়ে দক্ষিণ ভাৰতীয় গানএটাত বৰ আনন্দেৰে নাচি আছে। কইনাৰ ফালে চাই, যিকোনো লোকে ক’ব যে মানুহে তাইৰ বিষয়ে কি ভাবিব তাক তেওঁ গুৰুত্ব নিদিয়ে। কইনাই তাইৰ নৃত্য সম্পূৰ্ণৰূপে উপভোগ কৰি আছে। নৃত্যৰ মাজতে, তাই দৰাৰ ফালেও আঙুলিয়াই দিয়ে। দৰাজনে তাত থিয় হৈ হাঁহি আছে আৰু লাজ পাইআছে। চাৰিওফালে থিয় হৈ থকা মানুহবোৰেও কইনাগৰাকীক দেখি আচৰিত হোৱাৰ লগতে তাইৰ নৃত্যত হাততালি দিছে।