শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে খেলা একাদশ শৃংখলাত কোনো তাৰকা খেলুৱৈক সুযোগ নিদিলে অধিনায়ক হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই।
শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে খেলা একাদশৰ এজন তাৰকা খেলুৱৈক সুযোগ নিদিলে অধিনায়ক হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই। যি সময়ত এই খেলুৱৈজনে অতি ভাল ফৰ্মত খেলিছিল। ভাৰতীয় দলে শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে ২-১ গ’লত জয়লাভ কৰে। তৃতীয় টি-২০ মেচত সূৰ্যকুমাৰ যাদৱ, শুবমান গিল আৰু অক্ষৰ পেটেলে এক আচৰিত খেল প্ৰদৰ্শন কৰে। এই খেলুৱৈসকলৰ বাবেই টিম ইণ্ডিয়াই শৃংখলা জয় কৰিবলৈ সফল হৈছিল। কিন্তু শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে শৃংখলাত প্ৰথমবাৰৰ বাবে এজন খেলুৱৈয়ে টিম ইণ্ডিয়াৰ দলত স্থান লাভ কৰিলেও অধিনায়ক হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই এই খেলুৱৈজনক প্লেইং এলেভেনত সুযোগ দিয়া নাই। এই খেলুৱৈজনৰ বিষয়ে জানো আহক।
এই খেলুৱৈজনক সুযোগ নিদিলে
শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে সমগ্ৰ শৃংখলাত বেগী বলাৰ মুকেশ কুমাৰক প্লেয়িং একাদশত স্থান দিয়া নাই অধিনায়ক হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই। যি সময়ত তেওঁ উৎকৃষ্ট ফৰ্মত দৌৰি আছিল। যিকোনো বেটিং আক্ৰমণক ছিঙি পেলোৱাৰ ক্ষমতা তেওঁৰ আছে। আই পি এল আৰু ঘৰুৱা ক্ৰিকেটত তেওঁৰ উৎকৃষ্ট প্ৰদৰ্শনেৰে সকলোৰে হৃদয় জয় কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। এতিয়াও অধিনায়ক হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই এই খেলুৱৈজনক সুযোগ দিয়া নাই। শুবমান গিল, ৰাহুল ত্ৰিপাঠী আৰু শিৱম মাভিয়ে শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে টি-২০ ক্ৰিকেটত অভিষেক ঘটায়।
আই পি এল নিলামত লটাৰী
২০২৩ চনৰ আই পি এল নিলামত মুকেশ কুমাৰে লাভ কৰিছিল বৃহৎ পৰিমাণৰ ধন। দিল্লী কেপিটেলে তেওঁৰ ওপৰত ডাঙৰ বিড দি ৫.৫০ কোটি টকাত ক্ৰয় কৰিছিল। তেওঁৰ ভিত্তি মূল্য মাত্ৰ ২০ লাখ টকা হোৱাৰ বিপৰীতে তেওঁৰ ভিত্তি মূল্যতকৈ প্ৰায় ২৮ গুণ বেছি মূল্যত বিক্ৰী হৈছিল। তেওঁৰ জন্ম হৈছিল বিহাৰৰ গোপালগঞ্জত। তেওঁ এটা সাধাৰণ পৰিয়ালৰ।
উৎকৃষ্ট ফৰ্মত আছে মুকেশ কুমাৰ
মুকেশ কুমাৰে এইবাৰ ৰঞ্জী ট্ৰফীত ২০টাতকৈও অধিক উইকেট দখল কৰে। শেহতীয়াকৈ নিউজিলেণ্ড এৰ বিৰুদ্ধে খেলা শৃংখলাত তেওঁ আছিল সৰ্বাধিক উইকেট দখলকাৰী। শ্বৰ্ট বলাৰ হিচাপেও টিম ইণ্ডিয়াত জড়িত হৈ আছে।
প্ৰথম শ্ৰেণীৰ ৩৩খন খেলত ১২৩টা উইকেট দখল কৰিছে মুকেশ কুমাৰে। তেওঁ ২৪ খন তালিকা ক খেলত ২৬ টা উইকেট দখল কৰিছে। টি-২০ ক্ৰিকেটত মুকেশৰ ২৩খন মেচত ২৫টা উইকেট।