উত্তৰাখণ্ডৰ উত্তৰকাশী জিলাৰ ব্ৰহ্মখাল-যমুনোত্ৰী ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত চিল্কিয়াৰা আৰু দাংদালগাঁওৰ মাজত নিৰ্মাণাধীন এটা সুৰংগৰ এটা অংশ দেওবাৰে পুৱতি নিশা খহি পৰাৰ ফলত কমেও ৩৬ জন শ্ৰমিক আৱদ্ধ হৈ পৰে বুলি জানিব পৰা গৈছে।
অৱশ্যে, এতিয়ালৈকে কোনো লোক হতাহত হোৱাৰ খবৰ পোৱা হোৱা নাই।
পুৱা প্ৰায় ৪ বজাত, চাৰে চাৰি কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ সুৰংগটোৰ ১৫০ মিটাৰ অংশটো খহি পৰে। সুৰংগটোৱে ব্ৰহ্মখাল-যমুনোত্ৰী ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ চিল্কিয়াৰাক দাণ্ডালগাঁওৰ সৈতে সংযোগ কৰিছে। এছডিআৰএফ জৰুৰীকালীন সঁহাৰি দলসমূহক পৰিদৰ্শক জগদম্বা বিজলৱানৰ নেতৃত্বত এছডিআৰএফ ৰ কমাণ্ডাৰ মণিকান্ত মিশ্ৰৰ নিৰ্দেশত স্থানটোত দ্ৰুততাৰে মোতায়েন কৰা হৈছে। সুৰংগটোৰ ভিতৰত আৱদ্ধ শ্ৰমিকসকলক পুনৰ খোলা আৰু উদ্ধাৰকৰাৰ বাবে প্ৰায় ২০০ মিটাৰ শ্লেব পৰিষ্কাৰ কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তা আছে।

আবদ্ধ শ্ৰমিকসকলক সহায় কৰিবলৈ এটা সৰু খোলাৰ মাজেৰে এটা অক্সিজেন পাইপো সুমুৱাই দিয়াৰ খবৰ আহিছে।
এই সুৰংগটোৱে উত্তৰাখণ্ডৰ উত্তৰকাশীৰ দণ্ডলগাঁৱৰ সৈতে ছিলক্যৰাক সংযোগ কৰাৰ উদ্দেশ্য আছিল। ২০১৬ চনত ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আধাৰশিলা স্থাপন কৰা চৰ ধাম পথ প্ৰকল্পৰ অংশ।প্ৰথমে ২০২০ চনৰ মাৰ্চ মাহৰ ভিতৰত এই প্ৰকল্প সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ কথা আছিল যদিও ২০২৪ চনৰ ডিচেম্বৰলৈ এই সময়সীমা বৃদ্ধি কৰা হৈছে।