শেহতীয়াকৈ বিমানবন্দৰত দেখা গৈছিল বলীউডৰ অভিনেতা কাৰ্তিক আৰিয়ানক। শেহতীয়া ছবিত কাৰ্তিক দেখাত বহুত সলনি হোৱা যেন লাগিল। কাৰ্তিকক অলপ ক্ষীণ আৰু ফিট যেন লাগিল। ইয়াৰ আঁৰৰ ৰহস্য হ’ল কাৰ্তিকে তেওঁৰ আগন্তুক ছবিৰ বাবে ২০ কেজি ওজন কমাইছে।

বৰ্তমান কাৰ্তিক আৰিয়ানে তেওঁৰ আগন্তুক ছবি ‘চণ্ডু চেম্পিয়ন’ৰ বাবে কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰি আছে। এই ছবিখন এখন ক্ৰীড়া নাটক আৰু ইয়াৰ বাবে কাৰ্তিকেও নিজৰ ওজন ২০ কেজি হ্ৰাস কৰিছে। কাৰ্তিকে ছবিখনৰ বাবে ১৪ মাহ ধৰি বক্সিঙৰ কঠোৰ প্ৰশিক্ষণ লৈছিল। আপোনালোকক কওঁ যে কাৰ্তিক আৰিয়ানক ‘চান্দু চেম্পিয়ন’ত পেৰালিম্পিকৰ স্বৰ্ণ পদক বিজয়ীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দেখা যাব। বক্সাৰ আৰু এথলীটৰ ভূমিকাত সোমাবলৈ কঠোৰ প্ৰশিক্ষণত নিয়োজিত কাৰ্তিক আৰিয়ান। এই ছবিখনৰ বাবে তেওঁ নিজৰ ১০০ শতাংশ দিব বিচাৰিছে কাৰ্তিকে।

কাৰ্তিক আৰিয়ানেও এই চৰিত্ৰটোৰ বাবে নিজৰ খাদ্য-পানীয়ৰ যথেষ্ট যত্ন লৈছে। চেনি খোৱা সম্পূৰ্ণ ত্যাগ কৰাৰ লগতে ওজনো ২০ কিলোগ্ৰাম হ্ৰাস কৰিছে। পেৰালিম্পিকৰ স্বৰ্ণ পদক বিজয়ী মুৰলিকান্ত পেটকাৰৰ আধাৰত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে এই ছবিখন।

কোৱা হৈছে যে ছবিখনৰ শ্বুটিং ভাৰত আৰু ব্ৰিটেইনত কৰা হৈছে। ‘চান্দু চেম্পিয়ন’ পৰিচালনা কৰিছে ‘বজৰংগী ভাইজান’, ‘এক থা টাইগাৰ’, ‘নিউয়ৰ্ক’ আৰু ‘৮৩’ৰ দৰে ছবিৰ বাবে বিখ্যাত কবীৰ খানে।