মৰিয়ম মছিৰিঃ বিবিচিৰ সাধাৰণ কাউণ্টডাউন শূন্যত উপনীত হোৱাৰ লগে লগে পৰ্দাত দেখা দিলে মৰিয়ম মছিৰি। মূৰটো নমাই চকু দুটা মেলিছিল। একে সময়তে কেমেৰাৰ ফালে হাত দাঙি মধ্যমা আঙুলি দেখুৱালে এংকৰগৰাকীয়ে। বহু সময়ত এংকৰে লাইভ টিভিত এনেকুৱা কাম কৰে যাৰ ফলত হুলস্থুলৰ সৃষ্টি হয়। বুধবাৰে বিবিচিৰ নিউজ এংকৰ মৰিয়াম মৰিয়ম মছিৰিয়ে লাইভ টিভিত মধ্যমা আঙুলি দেখুৱা এটা গোচৰ পোহৰলৈ আহিছে। এই ঘটনাটো ঘটিছিল যেতিয়া দুপৰীয়াৰ খবৰ উপস্থাপন কৰিবলৈ সাজু হৈছিল।


ভিডিঅ’টো ওলোৱাৰ লগে লগে হুলস্থুলৰ সৃষ্টি হয়। ইয়াৰ পিছত তেওঁ ক্ষমা বিচাৰিলে। মৰিয়ম মছিৰিয়ে কয় যে এয়া ব্যক্তিগত কৌতুক আৰু কেমেৰাত ধৰা পৰিব বুলি মই ভবা নাছিল। তেওঁ ক’লে যে আমি যেতিয়া কাউণ্টডাউন এক নম্বৰত উপনীত হ’লোঁ, তেতিয়া মই কৌতুক হিচাপে আঙুলিটো লৰচৰ কৰিলোঁ আৰু মই গম পোৱা নাছিলো যে কেমেৰাত বন্দী হ’ব। এইটো দলৰ সৈতে ব্যক্তিগত কৌতুক আছিল আৰু মই বহুত দুখ পাইছো যে ই সম্প্ৰচাৰিত হ’ল।

আনহাতে, এই ঘটনাৰ পিছত বিবিচিয়েও এই ঘটনাক লৈ দুখ প্ৰকাশ কৰিছে। এটা বিবৃতিত কোৱা হৈছে যে এইটো এটা অগ্ৰাহ্যযোগ্য ঘটনা আৰু ইয়াৰ বাবে আমি ক্ষমা বিচাৰিছো। আমি বিষয়টোৰ তদন্ত কৰি আছো আৰু বিহিত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিম। সাধাৰণভাৱে সাংবাদিকতা আৰু পেছাদাৰীতাৰ বাবে পৰিচিত বিবিচিৰ বাবে এই ঘটনা এক অস্বাভাৱিক ঘটনা বুলি বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে।