বেবী কৰ্ণ আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। বেবী কৰ্ণত বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায় যিয়ে আমাক বহুতো ৰোগৰ পৰা ৰক্ষা কৰে। বেবী কৰ্ণ ইমানেই ছুপাৰফুড হয়, সেইবাবে আমি আমাৰ দৈনন্দিন খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা উচিত বেবী কৰ্ণক। বেবী কৰ্ণত ভিটামিন, মিনাৰেল, এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু ফাইবাৰ থাকে যিয়ে আমাক কেন্সাৰ, হৃদৰোগ, মেদবহুলতা আৰু ডায়েবেটিছৰ দৰে গুৰুতৰ ৰোগৰ পৰা ৰক্ষা কৰে। ই আমাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰে আৰু ছাল, চুলি আৰু চকুৰ বাবেও অতি উপকাৰী। আমি সহজেই আমাৰ খাদ্যত বেবী কৰ্ণ চালাড, শাক-পাচলি, চূপৰ ৰূপত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰো।
বেবী কৰ্ণত এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে যিয়ে কেন্সাৰ কোষৰ বৃদ্ধি ৰোধ কৰে। অন্যান্য ফল-মূলৰ সৈতে ৰন্ধা-বঢ়া কৰিলে শিশু এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু অধিক বৃদ্ধি পায়। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত ফেৰুলিক এচিড থাকে যিয়ে কেন্সাৰৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত সহায় কৰে। ই স্তন কেন্সাৰ আৰু লিভাৰ কেন্সাৰ আদি কেন্সাৰ প্ৰতিৰোধ কৰে। বেবী কৰ্ণ সেৱন কৰিলে আমি কেন্সাৰৰ দৰে ৰোগৰ পৰা হাত সাৰিব পাৰো।
বেবী কৰ্ণে ৰক্তহীনতাৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত সহায় কৰে। বেবী কৰ্ণত অধিক পৰিমাণৰ আইৰণ থাকে যিয়ে হিম’গ্লবিন গঠনত সহায় কৰে। হিম’গ্লবিনে ৰক্তকণিকাত অক্সিজেন কঢ়িয়াই নিয়াৰ কাম কৰে। গতিকে বেবী কৰ্ণ সেৱনে ৰক্তহীনতাত আক্ৰান্ত লোকক উপকৃত কৰিব পাৰে। ই তেওঁলোকৰ তেজত হিম’গ্লবিনৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰি ৰক্তহীনতা দূৰ কৰাত সহায় কৰে।
বেবী কৰ্ণৰ গ্লাইচেমিক ইনডেক্স কম যাৰ বাবে ই ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবে অতি উপকাৰী। ই লাহে লাহে হজম হয় আৰু তেজৰ চেনি স্থিৰ কৰি ৰখাত সহায় কৰে। শিশু কুঁহিয়াৰত থকা আঁহে তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণতো সহায় কৰে। গতিকে ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে বেবী কৰ্ণক খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে। ইয়াৰ ফলত তেওঁলোকৰ তেজৰ গ্লুক’জ ভাৰসাম্য ৰক্ষা কৰাত সহায়ক হ’ব।
বেবী কৰ্ণত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু ভিটামিন ই থাকে যি ছালৰ লগত জড়িত সমস্যাত উপকাৰী। ছালখনক উজ্জ্বল কৰি ৰখাত সহায় কৰে, ব্ৰণ, বলিৰেখা আদিৰ পৰা সকাহ দিব পাৰে।