এই ভিডিঅ’টোত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে পাতল হালধীয়া পেণ্ট চুট পিন্ধি আছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে পেণ্টৰ সৈতে এটা জেকেট পিন্ধি আছিল, যাৰ জিপ খোলা আছিল আৰু এই খোলা জিপৰ বাবে, তেওঁক বাৰে বাৰে বিচলিত হোৱা দেখা গৈছিল।
য়ামীক কেমেৰাৰ সন্মুখত তাইৰ জেকেটৰ সৈতে বাৰে বাৰে সংগ্ৰাম কৰা দেখা গৈছিল। তাই বাৰে বাৰে তাইৰ জেকেটটো খুলি আছিল। ৰেম্পত খোজ কাঢ়ি থাকোঁতে বাচি যোৱা য়ামী গৌতমৰ আন এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছিল। এই ভিডিঅ’টোত, অভিনেত্ৰীগৰাকীক লেকমে ফেশ্বন সপ্তাহৰ সময়ত ৰেম্পত খোজ কাঢ়ি থকা দেখা গৈছিল।অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এটা অতি ধুনীয়া পোছাক পিন্ধি আছিল কিন্তু এই পোছাকৰ বাবে, তেওঁ পতনৰ পৰা বাচি গৈছিল। ২০১৯ ৰ লেকমে ফেশ্বন সপ্তাহত য়ামীয়ে ফেশ্বন ডিজাইনাৰ গৌৰী আৰু নয়নিকাৰ বাবে শ্ব’ষ্টপাৰ হৈ পৰিছিল। ইফালে, গধুৰ পোছাক আৰু হাই হিলৰ বাবে য়ামীয়ে ৰেম্পত ভাৰসাম্য হেৰুৱাইছিল।