ৰজা কোব্ৰা: এখন গাওঁ য’ত কোব্ৰা আৰু মানুহ একেলগে বাস কৰে, ভাৰতৰ 5 খন অদ্ভুত গাওঁ জানে
কিং কোবৰা ভিলেজ: ভাৰতীয় গাওঁবোৰ তেওঁলোকৰ শস্য, সাক্ষৰতাৰ হাৰ আৰু পৰিষ্কাৰ পৰিচ্ছন্নতাৰ বাবে বিখ্যাত, কিন্তু এই বাতৰিটোত আমি আপোনাক ভাৰতকে ধৰি বিশ্বৰ এনে অস্বাভাৱিক গাওঁবোৰৰ বিষয়ে ক’ম যিবোৰ তেওঁলোকৰ অনন্য বস্তুৰ বাবে বিখ্যাত। আপুনি জানেনে যে এখন গাওঁ আছে য’ত প্ৰতিটো ঘৰত কোবৰা সাপ থাকে আৰু মানুহে ইয়াক তেওঁলোকৰ ঘৰৰ সদস্য বুলি গণ্য কৰে। হয়, আমি আপোনাক এনে কিছুমান আচৰিত আকৰ্ষণীয় তথ্যৰ সৈতে পৰিচয় কৰোঁ।এই গাওঁখনৰ নাম শ্বেতফল গাওঁ আৰু ই পুনেৰ পৰা প্ৰায় 200 কিলোমিটাৰ দূৰত চোলাপুৰ জিলাত অৱস্থিত। গাওঁখন ইয়াৰ অনন্য পৰম্পৰাৰ বাবে বিখ্যাত য’ত প্ৰতিটো ঘৰতে মাৰাত্মক কোবৰাৰ স্থায়ী বাসস্থান আছে। গাওঁবাসীয়ে এই সাপবোৰক উপাসনা কৰে আৰু তেওঁলোকক পৰিয়ালৰ সদস্যৰ দৰে ব্যৱহাৰ কৰে। আশ্চৰ্যজনকভাৱে, এই সাপবোৰে গাওঁবাসীৰ কোনো ক্ষতি নকৰে। এই সাপবোৰৰ ঘৰৰ যিকোনো ঠাইতে বাস কৰাৰ স্বাধীনতা আছে আৰু গাওঁখনত মুক্তভাৱে ঘূৰিবলৈ অনুমতি দিয়া হয়। সমগ্ৰ দেশৰ মানুহে এই অদ্ভুত গাওঁখন চাবলৈ আহে।কোডাইকানাল পাহাৰীয়া কেন্দ্ৰৰ ওচৰত অৱস্থিত ভেল্লাগাভি হৈছে প্ৰায় 200-300 জনসংখ্যাৰ এখন সৰু গাওঁ, য’ত মন্দিৰৰ সংখ্যা ঘৰতকৈ অধিক। কিন্তু সেইকাৰণে গাওঁখনৰ নাম তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হোৱা নাই। আপুনি জানি আচৰিত হ’ব যে কেৱল আৱাসীসকলক নহয়, আনকি বাহিৰৰ লোকসকলকো গাওঁখনৰ ভিতৰত জোতা পিন্ধিবলৈ অনুমতি দিয়া নহয়। যদি কোনোবাই জোতা পিন্ধি ধৰা পৰে, তেওঁক শাস্তি দিয়া হয়। এই গাওঁখনত কোনো পথ সংযোগ নাই আৰু ভেল্লাগাভি পোৱাৰ একমাত্ৰ উপায় হ’ল কুম্ভকাৰাইৰ পৰা ঘন অৰণ্যৰ মাজেৰে যাত্ৰা কৰা য’ত প্ৰায় আঠ ঘণ্টা সময় লাগে।লংৱা নাগালেণ্ডৰ মন জিলাৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ গাওঁ আৰু দুয়োখন দেশৰ দ্বাৰা ভাগ বতৰা কৰা একমাত্ৰ গাওঁ। হয়, আপুনি ইয়াক সঠিকভাৱে পঢ়িছে, ভাৰত-ম্যানমাৰ সীমান্ত ইয়াৰ মাজেৰে পাৰ হৈ গৈছে। গাওঁৰ মুৰব্বীৰ ঘৰটো কাটি, ই ইয়াক দুটা ভাগত বিভক্ত কৰে, এটা ভাৰতত, আনটো ম্যানমাৰত। বিভিন্ন প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ভাৰতৰ নিজা শাসনৰ অন্তিম দিনবোৰত ব্ৰিটিছ মানচিত্ৰকাৰসকলে সীমান্তটো নিৰ্মাণ কৰিছিল। দুয়োফালৰ গাওঁবাসীসকল কনিয়াক জনজাতিৰ। ১৯৭০-৭১ চনত অংকিত, আন্তৰ্জাতিক সীমান্তই গাওঁৰ মুৰব্বীৰ ঘৰক বিভক্ত কৰে: ৰজাৰ পৰিয়ালে ম্যানমাৰত খায় আৰু ভাৰতত শুয়।