উত্তৰ ভাৰতৰ অধিকাংশ অঞ্চলত কুঁৱলীৰ বাবে শুকুৰবাৰে প্ৰায় ১৬খন ৰে’ল পলমকৈ চলিছিল, যাৰ ফলত দৃশ্যমানতাত প্ৰভাৱ পৰিছিল।
উত্তৰ ৰেলৱেৰ বিষয়াসকলে জনোৱা মতে, দৰভংগা-নতুন দিল্লী ক্ল’ন স্পেচিয়েল, গয়া-নতুন দিল্লী মহাবোধী এক্সপ্ৰেছ, মালদা টাউন-দিল্লী ফাৰক্কা এক্সপ্ৰেছ, বৰাউনী-নতুন দিল্লী ক্ল’ন স্পেচিয়েল, বেনাৰস-নতুন দিল্লী কাশী বিশ্বনাথ এক্সপ্ৰেছ, কাটিহাৰ-অমৃতসৰ অম্ৰপালী এক্সপ্ৰেছ, কামাখ্যা -দিল্লী ব্ৰহ্মপুত্ৰ মেইল, বিশাখাপট্টনম-নতুন দিল্লী অন্ধ্ৰ প্ৰদেশ এক্সপ্ৰেছ, বলৰামপুৰ -গ্ৱালিয়ৰ সুশাসন এক্সপ্ৰেছ, অযোধ্যা কন্ট-দিল্লী এক্সপ্ৰেছ,
ৰাজগীৰ-নতুন দিল্লী শ্ৰামজীৱী ছুপাৰফাষ্ট এক্সপ্ৰেছ, ৰক্সাউল- আনন্দ বিহাৰ টাৰ্মিনেল সদ্ভাৱনা এক্সপ্ৰেছ, মুজাফ্ফৰপুৰ-আনন্দ বিহাৰ টাৰ্মিনেল সপ্তক্ৰান্তি ছুপাৰফাষ্ট এক্সপ্ৰেছ, জবলপুৰ-হজৰত নিজামুদ্দিন গণ্ডৱানা এক্সপ্ৰেছ, মাণিকপুৰ-হজৰত নিজামুদ্দিন উত্তৰ পৰ্দেশ সম্পাৰ্ক ক্ৰান্তি এক্সপ্ৰেছ, হায়দৰাবাদ ডেক্কান নামপল্লী-নতুন দিল্লী তেলেংগানা এক্সপ্ৰেছ ১ ঘণ্টা পৰ্যন্ত দেৰিকৈ চলি আছে।
ৰে’লৰ আগমনত পলম হোৱাৰ বাবে নতুন দিল্লী ৰে’ল ষ্টেচনত ঘণ্টাৰ পিছত ঘণ্টা অপেক্ষা কৰি থকা যাত্ৰীসকলৰ দুৰ্দশা বাঢ়ি আহিছিল।
ইফালে, শুকুৰবাৰে পুৱা ৰাষ্ট্রীয় ৰাজধানীত অগভীৰ কুঁৱলীৰ সাক্ষী হৈ পৰাৰ লগতে ছফদাৰজং আৰু পালামৰ নূন্যতম উষ্ণতা ৯ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ বুলি শুকুৰবাৰে ভাৰতৰ বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে প্ৰকাশ কৰিছে।