যদি আপুনি ভাবে যে দিনৰ পোহৰত বেংক অফ স্পেইন চুৰি কৰাৰ বাবে অধ্যাপকৰ সতৰ্কতাৰে পৰিকল্পিত ৰণনীতি এতিয়ালৈকে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ডকাইতি আছিল, তেন্তে এইটো পুনৰ চিন্তা কৰাৰ সময় হ’ব পাৰে। এই ভাইৰেল ভিডিঅ’টোৱে আপোনাৰ ‘নিখুঁত ধন-ডকাইতি’ৰ ধাৰণা সলনি কৰিব।
ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে, এজন মানুহক দৰাৰ মালাৰ পৰা নগদ ধন চুৰি কৰা দেখা যায়, যি হৈছে ভাৰতীয় বিবাহৰ এক সাধাৰণ আনুষঙ্গিক।
ভিডিঅ’টোত, এজন ব্যক্তিয়ে দেখিব পাৰে যে এজন মানুহে, সম্ভৱতঃ দৰাৰ বন্ধু যি আন লোকৰ সৈতে দৰাৰ কাষত বহি আছে, তেওঁৰ মালাৰ পৰা কিছু টকা উলিয়াবলৈ চেষ্টা কৰে কিন্তু দৰাটো তেওঁৰ কাষলৈ ঘূৰি যোৱাৰ লগে লগে তেওঁৰ প্ৰথম প্ৰচেষ্টাত বিফল হয়।