অভিনেত্ৰী শ্বেহনাজ গিলে অলপতে ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তেওঁক তেওঁৰ আশ্চৰ্যকৰ অভিনয়বোৰ দেখুওৱা দেখা গৈছে। শ্বেহনাজৰ এই ভিডিঅ’টোত, লোকসকলক মুকলিকৈ তেওঁলোকৰ প্ৰেম লুণ্ঠন কৰা দেখা গৈছে।
সকলোৱে শ্বেহনাজ গিলৰ কামত আচ্ছন্ন হৈ আছে। মানুহবোৰ তাইৰ প্ৰতিখন ছবিৰ প্ৰতিটো ছবিৰ প্ৰতি আগ্ৰহী আৰু শ্বেহনাজেঅনুৰাগীসকলক মনোৰঞ্জন দিবলৈ কোনো ধৰণৰ কৰ্তব্য এৰি দিয়া নাই। শ্বেহনাজ গিল ছ’চিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ট সক্ৰিয় আৰু শেহতীয়াকৈ তেওঁৰ এটা ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে, য’ত তেওঁক অনুৰাগীসকলক তেওঁৰ আচৰণ দেখুওৱা দেখা গৈছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই ভিডিঅ’টো সামাজিক মাধ্যমত ঘূৰি আছে।
শেহনাজ গিলে অলপতে ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তেওঁক গুলপীয়া পোছাকত দেখা গৈছে। এই ভিডিঅ’টোত, শ্বেহনাজক আইনাৰ সন্মুখত আৱদ্ধ কাৰ্য্যবোৰ দেখুওৱা দেখা গৈছে। মানুহে শ্বেহনাজৰ এই ভিডিঅ’টো বহুত ভাল পাইছে। এই ক্লিপটোত, তেওঁ ‘নাছা’ গানটোত তেওঁৰ গৰম অভিনয় দেখুৱাইছে। মন্তব্য শাখাত, অনুৰাগীসকলে তেওঁক মুকলি হৃদয়েৰে প্ৰেম প্ৰদান কৰিছে। মই আপোনাক কওঁ, শ্বেহনাজ গিলৰ এই পোছাকটো উমাং বঁটা প্ৰদৰ্শনীৰ।
শেহতীয়াকৈ, শ্বেহনাজ গিলে মুম্বাই আৰক্ষীৰ বাৰ্ষিক সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান উমাং 2022 (উমাং 2022)ত নৃত্য ৰ ওপৰত প্ৰদৰ্শন কৰিছিল। তাইৰ প্ৰদৰ্শনৰ ভিডিঅ’সমূহো (শ্বেহনাজ গিল ডান্স ভিডিঅ’) ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছিল। অনুষ্ঠানটোত বলীউড তাৰকা শ্বাহৰুখ খান, চলমান খান আৰু চাৰা আলী খানৰ দৰে বহুতো বিখ্যাত তাৰকাও উপস্থিত আছিল। ‘উমাং’ মুম্বাই আৰক্ষীৰ দ্বাৰা আয়োজিত এটা বাৰ্ষিক দাতব্য অনুষ্ঠান। প্ৰতি বছৰৰ দৰে, এই বছৰো বলীউডৰ তাৰকাসকলে আৰক্ষী বাহিনীক মনোৰঞ্জন দিবলৈ প্ৰদৰ্শন কৰিছিল।
শেহনাজ গিলে সোনকালেই বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিবলৈ সাজু হৈছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীক চলমান খানৰ সৈতে তেওঁৰ ছবি ‘কভি ঈদ কভি দেৱালী’ত দেখা যাব। চলচ্চিত্ৰখনত চলমান খান আৰু পূজা হেগড়েমুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব। কেৱল এয়াই নহয়, চলমানৰ ভায়েক আয়ুষ শৰ্মাইও এই ছবিখনত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিব। বাতৰি অনুসৰি, কেতিয়াবা ঈদ কভি দেৱালীত আয়ুষ শৰ্মাৰ বিপৰীত দিশত শ্বেহনাজ গিলক দেখা যাব।