গুডবাইত মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে অমিতাভ বচ্চন আৰু ৰশ্মিকা মন্দন্নাই। ৭ অক্টোবৰত ছবিগৃহত মুকলি কৰা হয় ছবিখন।
সমালোচকৰ ইতিবাচক সমালোচনাৰ পিছতো বক্স অফিচত গুডবাইৰ আৰম্ভণি লেহেমীয়াকৈ আছিল। মুক্তিৰ তৃতীয় দিনা ছবিখনে চিনেমা হললৈ দৰ্শকক আকৰ্ষণ কৰাত ব্যৰ্থ হৈছিল। প্ৰথম সপ্তাহৰ শেষৰ ফালে ই আকৰ্ষণীয় সংখ্যা লাভ কৰা নাছিল। গুডবাইয়েও মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে অমিতাভ বচ্চনৰ লগতে সহযোগী অভিনেতা-অভিনেত্ৰীত নীনা গুপ্তা, সুনীল গ্ৰ’ভাৰ, পৱৈল গুলাতিয়েও অভিনয় কৰিছে। যোৱা ৭ অক্টোবৰত চিনেমা হলত মুকলি হ’ল গুডবাই।বিকাশ বাহলৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত এই ছবিখনত দুখৰ সৈতে নিজৰ ধৰণে মোকাবিলা কৰিবলৈ শিকে এক আৱেগিক কাহিনী।
অমিতাভ বচ্চন আৰু ৰশ্মিকা মন্দন্না অভিনীত ছবি গুডবাইয়ে মুকলি সপ্তাহৰ শেষৰ ফালে এক বৃহৎ পৰিমাণৰ ধন সংগ্ৰহ কৰিব নোৱাৰিলে। শুকুৰবাৰে ১.৫ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰা ছবিখনে চিনেমা হলত ১৮.৩৪ শতাংশ লোকে দখল কৰি প্ৰথম শনিবাৰে ১.৫ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰে বুলি জানিব পৰা গৈছে। ৯ অক্টোবৰ ৰাতিপুৱা ৰবিবাৰে গুডবাইয়ে প্ৰায় ১.৫০ কোটি টকা মুদ্ৰা নকৰিলে, যাৰ ফলত বক্স অফিচত মুঠ সংগ্ৰহ ৪.২৯ কোটিলৈ বৃদ্ধি পালে।চিনেমাখনে সমালোচকৰ পৰা ইতিবাচক সমালোচনা লাভ কৰাৰ কথা বিবেচনা কৰিলে এই সংখ্যা কম।বিদায়ে হৃতিক ৰোচন আৰু ছৈফ আলী খানৰ বিক্ৰমৰ সৈতে প্ৰতিযোগিতাত নামিছে ভেধা আৰু মণি ৰত্নমছ পন্নিয়িন চেলভান: I. বিক্ৰম ভেধাই নিজেই বক্স অফিচৰ ফিগাৰৰ সৈতে যুঁজি থকাৰ সময়তে মণি ৰত্নমৰ পৰিচালনাত ইতিমধ্যে ৫০ লাখ টকা অতিক্ৰম কৰিছে। বিশ্বজুৰি ৩০০ নম্বৰ।
গুডবাইৰ প্ৰযোজনা কৰিছে একতা কাপুৰে। বিকাশ বাহলৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত গুডবাইত গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে অমিতাভ বচ্চন, ৰশ্মিকা মন্দন্না, সাহিল মেহতা, শিবিন নৰং আৰু পৱৈল গুলাতিয়ে।এটা অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়াৰ আশে-পাশে ঘূৰি ফুৰা এটা স্লাইচ অৱ লাইফ কাহিনী। অধিবক্তা তৰা (ৰশ্মিকা মন্দন্না) তেওঁৰ সংগী মুদাসৰ (শিৱন নাৰং)ৰ সৈতে থাকে। প্ৰথম কেচত জয়ী হোৱাৰ পিছত তাই পাৰ্টিলৈ ওলাই যায়। তাৰাই মাক গায়ত্ৰী (নীনা গুপ্তা)ৰ ফোন বা মেছেজৰ সঁহাৰি নিদিয়ে। দেউতাক হৰিশ (অমিতাভ বচ্চন)য়ে সেইদিনা ফোন কৰিলেই গায়ত্ৰীৰ মৃত্যু হোৱা বুলি তাই গম পায়।চলচ্চিত্ৰখনৰ সংগীত ৰচনা কৰিছে অমিত ত্ৰিবেদীয়ে। গীতৰ কথা লিখিছে স্বানন্দ কিৰকিৰে, বিকাশ বাহল আৰু অমিত ত্ৰিবেদীয়ে।