বিবেক অগ্নিহোত্ৰীৰ ‘দ্য কাশ্মীৰ ফাইলছ’ পূৰ্ণ গতিত চলি আছে। চলচ্চিত্ৰখন ১৯৯০ চনৰ পটভূমিত ভূমি-স্বৰ্গীয় কাশ্মীৰত সন্ত্ৰাসবাদীৰ হাতত কাশ্মীৰী পণ্ডিতসকলৰ ওপৰত সংঘটিত অকথ্য অত্যাচাৰৰ এক জীৱন্ত দস্তাবেজ। কাশ্মীৰী পণ্ডিতসকলক (বলীউডৰ কাশ্মীৰ পণ্ডিত) তেওঁলোকৰ বাসগৃহৰ পৰা উচ্ছেদ কৰাৰ পিছত আজি সমগ্ৰ দেশতে সিঁচৰতি হৈ আছে। তেওঁলোকৰ কিছুমান আজি বলীউডৰ চুপাৰষ্টাৰ।
মোহিত ৰাইনাঃ হিন্দী টেলিভিছনৰ এগৰাকী চুপাৰষ্টাৰ অভিনেতা মোহিত ৰাইনাৰো জন্ম জম্মুত হৈছিল। ১৯৮২ চনৰ ১৪ আগষ্টত তেওঁৰ জন্ম হৈছিল। অভিনেতাজন জম্মুত ডাঙৰ দীঘল হৈছিল। তেওঁ তাত স্কুলত পঢ়িছিল। তেওঁ আজি কামৰ বাবে মুম্বাইত আছে। তেওঁ কেইবাখনো দূৰদৰ্শন আৰু ৱেব শৃংখলা আৰু পিছৰ চলচ্চিত্ৰতো কাম কৰিছিল। তেওঁক এতিয়াও দৰ্শকে ‘দেৱো কে দেৱ মহাদেৱ’ ধাৰাবাহিকৰ মহাদেৱ হিচাপে স্মৰণ কৰে।
কুনাল খেমুঃ বলীউডৰ বহুতে নাজানে যে পতৌদি নৱাব গোত্ৰৰ জামাই কুনাল খেমুও এজন কাশ্মীৰী পণ্ডিত। তেওঁ কাশ্মীৰৰ এটা ব্ৰাহ্মণ পৰিয়ালত জন্মগ্ৰহণ কৰিছিল। পিছত, তেওঁৰ পৰিয়াল মুম্বাইলৈ স্থানান্তৰিত হয়। বলীউডৰ কেইবাখনো চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছে। কুনালে তেতিয়া চেইফ আলী খানৰ ভগ্নী ছোহা আলী খানক বিয়া কৰাইছিল।
এম কে ৰাইনাঃ বলীউডঅভিনেতাজনৰ সম্পূৰ্ণ নাম মহাৰাজ কৃষ্ণ ৰাইনা। অভিনেতাজনে ‘গঙ্গুবাই কাঠিয়াৱাড়ী’, ‘তাৰে জমিন পাৰ’, ‘ৰব নে বানা দি জোড়ী’ত অভিনয় কৰিছিল। ১৯৪৮ চনৰ ২৪ জুলাইত কাশ্মীৰৰ শ্ৰীনগৰত তেওঁৰ জন্ম হৈছিল।
কিৰণ কুমাৰ: বলীউডৰ এই খলনায়কজন কাশ্মীৰী পণ্ডিত পৰিয়ালৰ সদস্য। কিৰণ কুমাৰে চলচ্চিত্ৰৰ লগতে কেইবাটাও দূৰদৰ্শন অনুষ্ঠানতো কাম কৰিছে। অৱশ্যে, তেওঁৰ পুত্ৰৰ জন্মৰ আগতে তেওঁৰ দেউতাক কাশ্মীৰৰ পৰা মুম্বাইলৈ গুচি যায়। কিৰণ কুমাৰৰ জন্ম মুম্বাইত হৈছিল।
ৰাজ কুমাৰঃ বলীউডৰ এই প্ৰবীণ অভিনেতাজনক সকলোৱে জানে। ৰাজকুমাৰ নিজেএজন কাশ্মীৰী পণ্ডিত আছিল। তেওঁৰ প্ৰকৃত নাম কুলভূষণ পণ্ডিত। তেওঁ বলীউডত সুনাম অৰ্জন কৰিবলৈ নিজৰ নাম সলনি কৰিছিল। তেওঁৰ জন্ম বৰ্তমানৰ পাকিস্তানৰ লৰেলাইত হৈছিল।