হাজোবাসীৰ বাবে এটি সুখবৰ।কামৰূপ জিলাৰ অন্তৰ্গত হাজোৰ কলিতাকুছিত হাজো অঞ্চলৰ উদ্যমী ব্যক্তি তথা স্বত্বধিকাৰী আহমেদ হুছেইনৰ তত্ত্বৱধানাত M/S LifeCure Drug Distributors” নামেৰে এখনি Drug Distributors মুকলি কৰা হয়।যাৰ দ্বাৰা অঞ্চলটোৰ লোকসকলৰ চিকিৎসাসেৱাৰ লগতে প্ৰয়োজনীয় ঔষধপাতি সমূহ বৃহত্তৰ হাজো অঞ্চলৰ নিকটৱৰ্তী ঔষধৰ দোকান অৰ্থাৎ ফামাৰ্চীসমূহত সুলভ মূল্যত যোগান ধৰাৰ ব্যৱস্থা কৰা হ’ব বুলি জানিবলৈ দিয়ে স্বত্বধিকাৰী আহমেদ হুছেইনে।
আজি M/S LifeCure Drug Distributors খনিৰ মূখ্যদ্বাৰ আনুষ্ঠানিকভাৱে মুকলি কৰা হ’য়। মুকলি কৰে হাজো মৰ্ডান ইংলিছ মিডিয়াম ছিনিয়ৰ ছেকেণ্ডাৰী স্কুল পৰিচালনা সমিতিৰ সভাপতি বনমালি কলিতাই।লগতে আজিৰ অনুষ্ঠানত চৈয়দ আছিক হুছেইন, চৈয়দ ইজাজ হুছেইন, দেৱান আব্দুল হামিদকে প্ৰমূখ্যে অঞ্চলটোৰ প্ৰায়সংখ্যক বিশিষ্ট লোক উপস্থিত থাকে।