কেটৰিনা কাইফ আৰু বিকি কৌশলক মুম্বাইৰ এখন ক্লিনিকৰ বাহিৰত দেখা গৈছিল। পাপাৰাজীয়ে চিকিৎসালয়ৰ পৰা ওলাই যোৱাৰ সময়ত দম্পতীহালক তেওঁলোকৰ কেমেৰাত বন্দী কৰিছিল। যাৰ পিছত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ গৰ্ভধাৰণৰ অনুমান কৰা আৰম্ভ হৈছে।
কেটৰিনা কাইফৰ গৰ্ভধাৰণৰ বিষয়ে কিছু সময়ৰ পৰা নিৰন্তৰ আলোচনা হৈ আহিছে। অৱশ্যে, দম্পতীহালে এনে প্ৰতিবেদন অস্বীকাৰ কৰি আহিছে। কেটৰিনাক এই সপ্তাহত বিমানবন্দৰত দেখা গৈছিল য’ত তেওঁ ঢিলা কাপোৰ পিন্ধিআছিল। আকৌ এইটো আলোচনা হ’বলৈ ধৰিলে যে তেওঁ বেবী বাম্পটো লুকুৱাবলৈ এনে কাপোৰ পিন্ধিছে নেকি। ইফালে, এতিয়া কেটৰিনা কাইফ আৰু বিকি কৌশলক মুম্বাইৰ এখন ক্লিনিকৰ বাহিৰত দেখা গৈছিল। শুক্ৰবাৰে, পাপাৰাজীয়ে চিকিৎসালয়ৰ পৰা ওলাই যোৱাৰ সময়ত দম্পতীহালক তেওঁলোকৰ কেমেৰাত ধৰিছিল। যাৰ পিছত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ গৰ্ভধাৰণৰ অনুমান কৰা আৰম্ভ হৈছে।
দম্পতীহালে ভাল খবৰ দিব নেকি?
কেটৰিনা কাইফে এই সময়ছোৱাত গুলপীয়া ৰঙৰ ঢিলা কুৰ্তা পিন্ধিআছে। তেওঁ মুখা আৰু চশমা পিন্ধি আছে। কেটৰিনাৰ চুলিৰ পনি আছে। বিকিক তেওঁলোকৰ কাষত দেখা যায়। দুয়োতেওঁলোকৰ গাড়ীৰ ফালে আগবাঢ়ি ছে। ক্লিনিকৰ বাহিৰৰ পৰা কেটৰিনা আৰু বিকিৰ ফটো অহাৰ পিছত, এতিয়া প্ৰশ্ন হৈছে যে দম্পতীহালে সোনকালেই ভাল খবৰটো ঘোষণা কৰিব নেকি। অৱশ্যে, এই সকলোবোৰৰ মাজত, কেটৰিনা আৰু বিকি কিয় চিকিৎসালয়ত উপস্থিত হৈছিল সেয়া এতিয়াও জনা হোৱা নাই।
গৰ্ভধাৰণৰ অনুমান
যেতিয়াৰ পৰা আলিয়া আৰু ৰণবীৰে তেওঁলোকৰ আহিবলগীয়া সন্তানৰ বিষয়ে তথ্য দিছে, অনুৰাগীসকলে কেটৰিনা-বিকি আৰু দীপিকা পাডুকন-ৰণবীৰ সিঙক কেতিয়া ভাল খবৰ দিবলৈ গৈ আছে সেই বিষয়ে নিৰন্তৰ সুধি আহিছে। ইফালে, যেতিয়াই কেটৰিনাক দেখা গৈছে, তেওঁৰ গৰ্ভধাৰণৰ বিষয়ে উৰাবাতৰি বিয়পি পৰিছে।