যোৱা বিত্তীয় বৰ্ষৰ হিচাপত পাকিস্তানত দৰিদ্ৰতা ৩৯.৪ শতাংশলৈ বৃদ্ধি পাইছে, দুৰ্বল অৰ্থনৈতিক অৱস্থাৰ বাবে আৰু ১ কোটি ২৫ লাখ লোক দৰিদ্ৰতাৰ কৱলত পৰিছে বুলি বিশ্ব বেংকে জনাইছে। নগদ ধনৰ অভাৱত ভোগা দেশখনক স্থিৰতা, বিত্তীয় সাহায্যৰ বাবে জৰুৰী পদক্ষেপ ল’বলৈ আহ্বান বিশ্ব বেংকৰ ।
বিশ্ব বেংকৰ তথ্য অনুসৰি পাকিস্তানত দৰিদ্ৰতা এবছৰৰ ভিতৰতে ৩৪.২ শতাংশৰ পৰা ৩৯.৪ শতাংশলৈ বৃদ্ধি পাইছে, আৰু ১ কোটি ২৫ লাখ লোক প্ৰতিদিনে ৩.৬৫ মাৰ্কিন ডলাৰৰ আয়ৰ স্তৰৰ তললৈ নামিছে। প্ৰায় ৯.৫ কোটি পাকিস্তানী বৰ্তমান দৰিদ্ৰতাত জীৱন কটাবলগীয়া হৈছে বুলি প্ৰকাশ কৰিছে।
পাকিস্তানৰ বাবে বিশ্ব বেংকৰ মুখ্য দেশ অৰ্থনীতিবিদ টবিয়াছ হকে কয় যে পাকিস্তানৰ অৰ্থনৈতিক মডেলে এতিয়া দৰিদ্ৰতা হ্ৰাস কৰা নাই, আৰু সমনীয়া দেশৰ জীৱন ধাৰণৰ মানদণ্ড পিছ পৰি গৈছে।