কিছুমান মহিলাই বছৰ বছৰ ধৰি পলমকৈ বিবাহ কৰাৰ পিছত সন্তান জন্ম দিয়াৰ পৰিকল্পনা কৰে যদিও গৰ্ভধাৰণ কৰিব নোৱাৰে। এনে পৰিস্থিতিত আটাইতকৈ ডাঙৰ প্ৰশ্নটো হ’ল মহিলাসকলে কিমান বয়সত সন্তানৰ পৰিকল্পনা কৰিব লাগে। আজিকালি বহু ছোৱালীয়ে ৩০ বছৰ বয়সত বিয়া পাতি সন্তান জন্ম দিয়াৰ পৰিকল্পনা কৰে। কিছুমান মহিলাই পলমকৈ বিয়া হোৱাৰ পিছতো সন্তানৰ পৰিকল্পনা কৰাত পলম কৰে। কিন্তু তেতিয়ালৈকে তেওঁলোকৰ স্বাস্থ্য ভাল নহয় আৰু গৰ্ভধাৰণত সমস্যাৰ সন্মুখীন হয়, যিটো পিছলৈ বন্ধ্যাত্বৰ কাৰণ হৈ পৰে।
প্ৰজনন বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে আজিকালি বহু ছোৱালীয়ে ৩০ বছৰ বয়সত বিবাহপাশত আবদ্ধ হয় আৰু পিছত সন্তান জন্ম দিয়াৰ পৰিকল্পনা কৰে। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে মাতৃ হোৱাৰ বয়স ১২ বছৰৰ পৰা ৫১ বছৰলৈকে হ’ব পাৰে। অৰ্থাৎ ছোৱালী এজনী মাহেকীয়া আৰম্ভ হোৱাৰ পিছত আৰু ৰজোনিবৃত্তিৰ আগতে মাতৃ হ’ব পাৰে। কিন্তু আজিকালি ৩০ বছৰ বয়সৰ পিছত গৰ্ভধাৰণত বহু মহিলা অসুবিধাৰ সন্মুখীন হৈছে। আনহাতে কিছুমান গৱেষণাত কোৱা হৈছে যে এগৰাকী মহিলাৰ সন্তান জন্ম দিয়াৰ উপযুক্ত বয়স ২০ৰ পৰা ৩০ বছৰ। বয়স বৃদ্ধিৰ লগে লগে প্ৰজনন ক্ষমতা কমিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ইয়াৰ বাবে তেওঁলোকে সন্তান গৰ্ভধাৰণত অসুবিধাৰ সন্মুখীন হয়। প্ৰজনন বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে ৩৫ বছৰৰ পিছত মহিলাৰ প্ৰজনন ক্ষমতা হ্ৰাস পাবলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু সন্তান গৰ্ভধাৰণত অসুবিধাৰ সন্মুখীন হয়। গতিকে ৩৫ বছৰ বয়সৰ আগতেই গৰ্ভধাৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব লাগে।
প্ৰজনন বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে প্ৰতিগৰাকী মহিলাই সন্তানৰ পৰিকল্পনা কৰাৰ আগতে নিজৰ স্বাস্থ্যৰ যত্ন ল’ব লাগে। মহিলাসকলে শাৰীৰিক আৰু মানসিকভাৱে সবল হৈ থকাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। ভাল খাদ্য গ্ৰহণ কৰক আৰু মানসিক চাপৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ চেষ্টা কৰক।