গৰ্ভাৱস্থাত হোৱা সকলো ছালৰ পৰিৱৰ্তন অস্থায়ী আৰু নিজে আঁতৰি যাব পাৰে। অৱশ্যে, আমি সেইবোৰ সমাধান কৰিবলৈ এনে ঔষধ ব্যৱহাৰ কৰোঁ। যাৰ প্ৰত্যক্ষ প্ৰভাৱ আপোনাৰ আৰু আপোনাৰ সন্তানৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত পৰে।গৰ্ভধাৰণৰ সময়ত আমি যত্ন লোৱাৰ বহুতো উপায়ৰ বিষয়ে কওঁ, কিন্তু আটাইতকৈ বেছি উপেক্ষা কৰা বস্তুটো হৈছে আপোনাৰ ছাল আৰু চুলি। অন্যান্য উদ্বেগৰ তুলনাত ছালৰ সমস্যাগুৰুত্বপূৰ্ণ যেন নালাগে। তথাপিও তেওঁলোকক উপেক্ষা কৰা উচিত নহয়। গৰ্ভাৱস্থাৰ সময়ত আপুনি মুখমণ্ডলত পিম্পল বা ডাঠ দাগ, পাকস্থলীৰ চাৰিওফালে দাগ বা ছালৰ ৰঞ্জকতা লক্ষ্য কৰিছে নেকি? যদি এই সকলোবোৰৰ উত্তৰ হয় আৰু আপুনি সেইবোৰৰ বাবে কিছুমান সৌন্দৰ্য সমাধান বিচাৰি আছে, তেনেহ’লে আপুনি কিছুমান বস্তু পৰিহাৰ কৰা উচিত। ইয়াত আমি গৰ্ভাৱস্থাত আপুনি ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰা সৌন্দৰ্য সামগ্ৰীৰ বিষয়ে ক’বলৈ গৈ আছোঁ (গৰ্ভধাৰণৰ সময়ত পৰিহাৰ কৰিব লগা ৰাসায়নিক পদাৰ্থৰ তালিকা)। সৌন্দৰ্য যত্নৰ ৰুটিনৰ এই 4 টা বস্তুয়ে গৰ্ভাৱস্থাত ক্ষতি কৰিব পাৰে, সেইবোৰ পৰিহাৰ কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ
1 ৰেটিনইড
ৰেটিনইড সাধাৰণতে এণ্টি-এজিং ময়েশ্চাৰাইজাৰ, ব্রণৰ চিকিৎসা, আৰু প্লেক চ’ৰিয়েচিছৰ বাবে পোৱা ঔষধত পোৱা যায়। ৰেটিনইড (ট্ৰেটিনোইন বুলিও কোৱা হয়) হৈছে এক প্ৰকাৰৰ ভিটামিন এ, যি কোষ বিভাজন দ্ৰুত কৰে। অৰ্থাৎ, আপোনাৰ ছালৰ নৱীকৰণ দ্ৰুত কৰে আৰু ছালৰ কোলাজেন ভাঙি যোৱাপ্ৰতিহত কৰে।
2 হাইড্ৰক্সি এচিড
কিছুমান ছালৰ বিকাৰৰ চিকিৎসাৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰা সামগ্ৰীযেনে বিটা-হাইড্ৰক্সি এচিড (বি.এইচ.এ.) আৰু আলফা-হাইড্ৰক্সি এচিড (এ.এইচ.এ.) আদিহাইড্ৰক্সি এচিড পোৱা যায়, যাৰ ভিতৰত আছে ব্রণ, ছালৰ প্ৰদাহ আৰু ৰঙা পৰা। বয়স বৃদ্ধিৰ লক্ষণ হ্ৰাস কৰিবলৈ এইবোৰ বিভিন্ন ধৰণৰ ক্লিনজাৰ, টোনাৰ আৰু এক্সফলিয়েণ্টত পোৱা যায়।
3 হৰ্মোনেল ব্রণ আঁতৰ োৱাৰ বাবে 3 টা নিয়মীয়া সামগ্ৰী
এষ্ট্ৰোজেনৰ স্তৰ সলনি হোৱাৰ বাবে বহুতো মহিলাৰ প্ৰথম তিনিমাহত ব্ৰেকআউট হয়, যদিও তেওঁলোকৰ ছাল সদায়পৰিষ্কাৰ হৈ থাকে। যদি আপুনি গৰ্ভধাৰণ-প্ৰেৰিত ব্রণৰ সৈতে মোকাবিলা কৰি আছে, চৰ্মৰোগ বিশেষজ্ঞসকলে আপোনাক এক সুৰক্ষিত টপিকেল এণ্টিবায়টিক দিব পাৰে।
4 চুলি আঁতৰোৱা আৰু মিনিমাইজাৰ
আপোনাৰ শৰীৰৰ পৰা ৰাসায়নিকভাৱে আপোনাৰ চুলি আঁতৰ কৰা বা দাড়িৰ মাজৰ চুলি হ্ৰাস কৰা হেয়াৰ ৰিমুভাৰ লোচনবোৰ আটাইতকৈ কম ব্যৱহাৰ কৰিব, বিশেষকৈ যদি আপোনাৰ আগতে চুলি হ্ৰাসকৰ্তা বা চুলি আঁতৰোৱাক্ৰীমৰ প্ৰতিলিপি আছে, আপুনি গৰ্ভধাৰণৰ সময়তো এই সামগ্ৰীবোৰ পৰিহাৰ কৰা উচিত।