ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ শান্তিৰক্ষা অভিযানত থকা আইৰিছ সৈনিকৰ মৃত্যুৰ পিছত লেবাননত কমেও এজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। ১৪ ডিচেম্বৰত বেইৰুটলৈ যোৱাৰ সময়ত গুলীচালনা কৰা ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ এখন সাজসজ্জিত বাহনত আছিল পিটিই শ্বেন ৰুনী।
কেইবাজনো লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে বুলি প্ৰভাৱশালী প্যান আৰব কাকত আশ্বাৰক আল-আউছাটে প্ৰকাশ কৰিছে। এ এফ পি সংবাদ সংস্থাই নাম প্ৰকাশ নকৰা নিৰাপত্তাৰক্ষীৰ সূত্ৰৰ উদ্ধৃতিৰে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি প্ৰধান সন্দেহযুক্ত লোকজনক গতাই দিছিল শক্তিশালী হিজবুল্লাহ উগ্ৰপন্থী সংগঠনটোৱে।
সূত্ৰটোৱে জনোৱা মতে, মূল গুলীচালনাকাৰীজনক ঘণ্টাৰ পিছত ঘণ্টা পূৰ্বে হিজবুল্লাই গতাই দিয়াৰ পিছতে নিৰাপত্তা বাহিনীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। এই গুলীচালনাত কোনো ধৰণৰ জড়িততা অস্বীকাৰ কৰিছে হিজবুল্লাই। সন্দেহযুক্ত লোকজন উগ্ৰপন্থী সংগঠনটোৰ সদস্য নেকি সেয়া স্পষ্ট হোৱা নাই।
পিটিই ৰুনীক হত্যা কৰা গাঁওখন ইৰাণৰ সমৰ্থিত হিজবুল্লাহ আন্দোলনৰ দুৰ্গ। লেবাননত থকা ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ অন্তৱৰ্তীকালীন বাহিনী, সামৰিক অভিযুক্তৰ নেতৃত্বত লেবানন কৰ্তৃপক্ষ আৰু আইৰিছ প্ৰতিৰক্ষা বাহিনীয়ে এই কাণ্ডৰ তিনিটা পৃথক তদন্ত চলাই আছে।