যশৰ আভাস নাপাই নিজৰ ঘৰৰ সন্মুখতে জুই লগাই আত্মহত্যা কৰা যশৰ এজন অনুৰাগীও আছে। কেজিএফে কানাড়া চিনেমাৰ সৰ্ববৃহৎ তাৰকা ৰকি ভাই ওৰফে যশক বিশ্বব্যাপী স্বীকৃতিৰ সৈতে পৰিচয় কৰাই দিছিল আৰু নিজেই এজন ডাঙৰ তাৰকা হৈ পৰিছিল। যশ সেই অভিনেতা যাৰ ছবিখনত ভিৰ বন্ধ কৰিবলৈ লাথিচাৰ্জ কৰা হয়, আনহাতে নিশা ৩ বজাত অনুৰাগীৰ বাবে বিশেষ অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰা হয়। আজি তেওঁ ইমান ডাঙৰ ব্যক্তিত্ব যে তেওঁৰ অনুৰাগীসকল আনকি তেওঁৰ বাবে মৰিবলৈও সাজু হৈছে। একে সময়তে তেওঁৰ এনে অনুৰাগী আছে যিয়ে তেওঁৰ নামত বহু বিশ্ব অভিলেখ গঢ়িবলৈ সক্ষম হৈছে। যশৰ জন্মদিন উপলক্ষে তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে ৫ হাজাৰ কেজি ওজনৰ কেক তৈয়াৰ কৰিছিল। বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ চেলিব্ৰিটি কেকটোৰ নামো গিনিজ বুক অৱ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডত লিপিবদ্ধ কৰা হৈছে।
একে সময়তে যশৰ হাতত আছে বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ চেলিব্ৰিটি কাটাআউটৰ অভিলেখ। তেওঁৰ জন্মদিনত অনুৰাগীয়ে ২১৬ ফুটৰ কাটাআউট কৰিছিল। KGF 2 মুক্তি পোৱাৰ পিছত তেওঁৰ উন্মাদ অনুৰাগীয়ে ২৩ হাজাৰ ৪০০খন কিতাপৰ পৰা তেওঁৰ প্ৰতিকৃতি প্ৰস্তুত কৰিছিল। বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ প্ৰতিকৃতিৰ বিশ্ব অভিলেখ তেওঁৰ হাতত আছে। আৰু এয়া তেওঁৰ প্ৰতিকৃতিৰ প্ৰথমটো ক্ষেত্ৰ নহয়। ইয়াৰ পূৰ্বেও তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে বিশাল প’ৰ্ট্ৰেইট নিৰ্মাণ কৰিছে। যশৰ আভাস নাপাই ঘৰৰ সন্মুখত জুই লগাই আত্মহত্যা কৰে যশৰ এজন অনুৰাগীয়ে। মৃত্যুৰ সময়তো সেই অনুৰাগীয়ে অবিৰতভাৱে যশৰ নাম লৈ আছিল।
বিয়লি ৩ বজাত KGF 2 শ্ব’ ৰখা হৈছিল
KGF 2 চাবলৈ কৰ্ণাটকৰ থিয়েটাৰত ইমানেই ভিৰ হৈছিল যে আৰক্ষীয়ে লাঠিচাৰ্জৰ দ্বাৰা ভিৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব লগা হৈছিল। আনহাতে, এডভান্স বুকিং দেখি, ওড়িশাৰ ইতিহাসত প্ৰথমবাৰৰ বাবে এইটো ঘটিছিল যেতিয়া এখন ছবিৰ প্ৰথম শ্ব’টো ৰাতি ৩ বজাত ৰখা হৈছিল, এই শ্ব’টোও ঘৰুৱা আছিল।ইয়াৰ বাবেও সাধাৰণ কথা অনুৰাগীক ৰকি ভাইৰ মুখত টেটু কৰিবলৈ। একে সময়তে অনুৰাগীসকলে যশৰ ষ্টাইল অনুসৰণ কৰে আৰু বহুত দেখা যায়। তেনে এটা গোচৰ হায়দৰাবাদৰ পৰাও চৰ্চালৈ আহিছে যেতিয়া যশৰ ষ্টাইল নকল কৰি থাকোঁতে ১৪ বছৰীয়া শিশুৱে ইমানবোৰ চিগাৰেট খাইছিল যে তেওঁক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে। কেৱল এয়াই নহয়, বিয়াৰ কাৰ্ড, চেলুন আৰু ট্ৰাকতো অনুৰাগীয়ে যশৰ কথা কোৱা বন্ধ নকৰে।