ভাৰতৰ পাছত ব্ৰিটেইনত ‘দ্য কেৰেলা ষ্ট’ৰী’এ ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰিব ! ‘দ্য কেৰেলা ষ্ট’ৰী’ ছবিখনে ১৫৬.৮৪ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছে। আদা শৰ্মাৰ বাবে ‘The Kerala Story’ ছবিখন ভাগ্যৰ সুযোগতকৈ কম নহয়। ছবিখনে বিতৰ্কৰ সন্মুখীন হ’লেও অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বাবে ছবিখনেই তেওঁৰ কেৰিয়াৰৰ টাৰ্নিং পইণ্ট হিচাপে প্ৰমাণিত হৈছে। কেৰালা আৰু পশ্চিম বংগত নিষিদ্ধ হোৱাৰ পিছতো বক্স অফিচত সফল হোৱা ছবিখনে এতিয়া ব্ৰিটেইনত মুক্তি লাভ কৰিছে। যাৰ সন্দৰ্ভত ‘দ্য কেৰেলা ষ্ট’ৰী’ত মূল চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা আদাহ শৰ্মাই প্ৰতিক্ৰিয়া মন্তব্য কৰিছে। ব্ৰিটেইনত মুক্তি পোৱা ছবিখনক লৈ আনন্দ প্ৰকাশ কৰিছে আডাই।
ইনষ্টাগ্ৰামত আদাহ শৰ্মাই শ্বেয়াৰ কৰিছে এখন ফটো য’ত তেওঁৰ এজন সহ অভিনেতা আৰু কুকুৰক তেওঁৰ সৈতে দেখা গৈছে। এই পোষ্টটোৰ জৰিয়তে আদাহে কেপচনত লিখিছে, ‘অৱশেষত দ্য কেৰেলা ষ্ট’ৰী ব্ৰিটেইনত মুক্তি পাইছে’
অনুৰাগীসকলে আডাৰ নতুন পোষ্টটো অতিশয় ভাল পাইছে আৰু ইয়াৰ প্ৰতিও প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। ছবিখনৰ প্ৰশংসা কৰি এজন ব্যক্তিয়ে লিখিছে, ‘এই ধৰণৰ আৰু অধিক ছবি নিৰ্মাণ কৰিব লাগে, মানুহে সত্য প্ৰদৰ্শন কৰা ছবি চাব বিচাৰে। The Kerala Story য়ে বক্স অফিচত ১৫৬.৮৪ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰি এতিয়া ব্ৰিটেইনত মুক্তিৰ বাবে সাজু হৈছে।