অসমীয় জাতিৰ অবিচ্চেদ্য অংগ চাহ জনগোষ্ঠীৰ এক মাত্ৰ ছাত্ৰ সংগঠন আটছাই জনগোষ্ঠীটোৰ বিভিন্ন সমস্যাৰ হকে সৰৱ হৈ থকাৰ মাজতে ছাত্ৰ সংগঠনটিৰ সাংগঠনিক দিশত অধিক শক্তি শালী কৰাৰ দিশতো বিশেষ তৎপৰতা প্ৰদৰ্শন কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে। এই পৰিপেক্ষিতত অলপতে কেন্দ্ৰীয় আটছাই মনোনিত কৰা দুগৰাকীকৈ পৰ্যবেক্ষকৰ উপস্থিত হৈ নদুৱাৰ শাখা আটছাৰ লগত এক বিশেষ সভাত মিলিত হয়। জানিব পৰা মতে কেন্দ্ৰীয় আটছাই নিয়োগ কৰা দুগৰাকীকৈ পৰ্যবেক্ষক ক্ৰমে কেন্দ্ৰীয় আটছাৰ উপ-সভাপতি কল্যাশ গড়,সাংগঠনিক সম্পাদক অভিষেক সুনাৰে পৰ্যবেক্ষক আৰু কেন্দ্ৰীয় আটছাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত সাধাৰণ সম্পাদক হিচাপে প্ৰথম বাৰৰ বাবে নদুৱাৰ শাখাত উপস্থিত হোৱাত শাখাটিৰ আটছা কৰ্মী সকলে উষ্ম আদৰণি জনাই। পিছত নদুৱাৰ শাখা আটছাৰ ভাৰ প্ৰাপ্ত সভাপতি ৰাধেশ্যাম তাঁ‌তীয়ে আত ধৰা বিশেষ সভাত শাখাটিৰ সাংগঠনিক দিশত এক বিসদ আলোচনা অনুষ্ঠিত হৈ যায় । নদুৱাৰ শাখা আটছাৰ বিষয়বৱীয়াসহ শাখাটিৰ অন্তৰ্গত দিকৰাই উপ-শাখা,চতিয়া উপ-শাখা,কৰ্চনতলা উপ-শাখা আটছাৰ বিষয়বৱীয়াসকলৰ লগত পৰ্যবেক্ষদ্বয়ে এক আলোচনাত মিলিত হয় । সম্প্ৰতিক সময়ত চাহ জনগোষ্ঠীৰ লোকসকলৰ মাজত কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ ভুমিকা লৈ অহাৰ মাজতে সংগঠনটিৰ সাংগঠনিক দিশত তৎপৰতাৰ প্ৰদৰ্শনে জনগোষ্ঠীটোৰ সচেতন মহলে শলাগ লৈছে । কেন্দ্ৰীয় আটছাৰ পৰ্যবেক্ষক দ্বয়ে নদুৱাৰ আটছাত আকস্মিক ভাবে কৰা পৰ্যবেক্ষণ কালত কেন্দ্ৰীয় আটছাৰ প্ৰচাৰ সম্পাদক মিন্টু ভুমিজ কাৰ্যনিৰ্বাহক লৱ কুমাৰ ভূঞা,বিশ্বনাথ জিলা আটছাৰ সভাপতি ধীৰাজ তাঁ‌তী,শিক্ষা ও সাহিত্য সম্পাদক অবিনাশ ৰাজৱাৰ আৰু বিহালী শাখা আটছাৰ সভাপতি আকাশ কিশান সম্পাদক বিমলদ্বীপে কেন্দ্ৰীয় আটছাৰ বিষয়ববীয়াসকলক সংগ দিয়ে।