দক্ষিণ শালমাৰা মানকাচৰ জিলাত বিদ্যুৎ বিভাগৰ অনিয়মিয়া যোগানৰ বিৰুদ্ধে দক্ষিণ শালমাৰা মানকাচৰ জিলা আমছুৰ হুংকাৰ।উল্লেখযোগ্য যে দক্ষিণ শালমাৰা মানকাচৰ জিলাত দীৰ্ঘদিনৰ পৰা বিভাগীয় গাফিলতিৰ বাবে বিদ্যুত যোগান অনিয়মীয়া, জধে মধে অতিৰিক্ত বিদ্যুৎ বিল যোগান ধৰি মাচুল আদায় কৰি বিদ্যুৎ গ্ৰাহকক হাৰা-শাস্তি কৰা, বিকলহৈ যোৱা ট্ৰান্সফৰ্মাৰ সলনি নকৰা, পুৰনি বৈদ্যুতিক তাৰ সলনি নকৰা আদিকে ধৰি বিভিন্ন হাৰা-শাস্তি কৰি আহিছে।

২৪ ঘণ্টা বিদ্যুত যোগান বাহাল ৰাখক, অনিয়মিত বিদ্যুৎ যোগান বন্ধ কৰক, অনিয়ন্ত্ৰিত বিদ্যুৎ মাচুল বন্ধ কৰক, নিয়মীয়া বিদ্যুৎ যোগান, ২৪ ঘণ্টা বিদ্যুত যোগানৰ চৰকাৰী প্ৰতিশ্ৰুতি প্ৰদান কৰিব লাগে। অনিয়মীয়া বিদ্যুৎ মাচুল বন্ধ কৰক আদিকে ধৰি কেবাটা দাবী জনাই নহলে গণতান্ত্ৰিক আন্দোলন কৰিব বুলি জানিব দিয়ে ।