অৰ্জুন ৰামপালৰ সংগী গেব্ৰিয়েলা ডেমেট্ৰিয়াডেছে তেওঁৰ প্ৰসূতিৰ ফটোশ্বুটৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰি দ্বিতীয়টো গৰ্ভধাৰণৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।শনিবাৰে মডেল গেব্ৰিয়েলা ডেমেট্ৰিয়াডেছে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত প্ৰসূতিৰ ফটোৰে দ্বিতীয়টো গৰ্ভাৱস্থাৰ খবৰ ঘোষণা কৰে। অভিনেতা অৰ্জুন ৰামপালৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে আৰু ইতিমধ্যে এই দম্পতীৰ তিনি বছৰীয়া এটি পুত্ৰ সন্তানো আছে। ছবিসমূহ শ্বেয়াৰ কৰি গেব্ৰিয়েলাই লিখিছে, “বাস্তৱ নে এয়া ?” অৰ্জুন ৰামপালে প্ৰকাশ কৰিলে প্ৰেমিকা গেব্ৰিয়েলা ডেমেট্ৰিয়াডেছ বিবাহৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত নহয়।
ফটোবোৰত গেব্ৰিয়েলা ডেমেট্ৰিয়াডেছে ফ্ল’ই কমলা ৰঙৰ গাউন পিন্ধিছিল।
পোষ্টটো শ্বেয়াৰ কৰাৰ কিছু সময়ৰ পিছতে চেলিব্ৰিটি আৰু অনুৰাগীসকলে কমেণ্ট ছেকচনলৈ লৰালৰিকৈ গৈ অভিনন্দন বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰে। অৰ্জুন ৰামপালে পোষ্ট কৰিলে এটা দুষ্ট চকু আৰু ৰঙা হৃদয়ৰ ইমোজি। তেওঁৰ লগত যোগ দি কাজল আগৰৱালাই লিখিছে, “অভিনন্দন।” “লাভ ইউ মামী” তনয়া ঘভৰীয়ে ক’লে।
২০১৮ চনত অৰ্জুন আৰু গেব্ৰিয়েলাই মিউচুৱেল ফ্ৰেণ্ডৰ জৰিয়তে লগ পাইছিল।খবৰ অনুসৰি কেইমাহমানৰ পিছত তেওঁলোকে ইজনে সিজনৰ লগত ডেটিং আৰম্ভ কৰিছিল। ২০১৯ চনত দম্পতীহালে জুলাই মাহত ৪ বছৰ সম্পূৰ্ণ হ’বলগীয়া পুত্ৰ আৰিক ৰামপালক আদৰণি জনায়।অৰ্জুনৰ প্ৰাক্তন পত্নী মেহৰ জেছিয়াৰ সৈতে মহিকা ৰামপাল আৰু মাইৰা ৰামপাল নামৰ দুগৰাকী কন্যা সন্তান আছে। ২০১৯ চনত অৰ্জুন আৰু মেহৰ আনুষ্ঠানিকভাৱে পৃথক হয়।