খাৰগোন চহৰৰ শিক্ষকতা ক্ষেত্ৰত, আবকাৰী বিভাগে 90 লাখ টকাৰ সুৰা কঢ়িয়াই আনিছিল। সংগ্ৰাহকৰ আদালতৰ ধ্বংসৰ নিৰ্দেশৰ পিছত, আবকাৰী বিভাগে পুনৰ এবাৰ মধ্য প্ৰদেশৰ খাৰগোনত জব্দ কৰা দেশ আৰু ৯০ লাখ টকাৰ বিদেশী সুৰা কঢ়িয়াই আনিছে। এইবাৰ বুলডোজাৰটো কোনো ঘৰত নহয় সুৰাৰ বটলত চলোৱা হৈছিল। দৰাচলতে, আবকাৰী বিভাগে প্ৰায় 90 লাখ টকাৰ জব্দ কৰা সুৰাখিনি ধ্বংস আৰু ধ্বংস কৰিছিল। অনুগ্ৰহ কৰি কওঁক যে জিলা দণ্ডাধীশৰ নিৰ্দেশত এই পদক্ষেপ লোৱা হৈছে। ১৫ বছৰতকৈ অধিক পুৰণি ৪৫৩ টা অমীমাংসিত গোচৰত লাখ লাখ টকাৰ ৩৩,৯০০ লিটাৰ সুৰা ধ্বংস কৰাৰ বাবে এখন সমিতি গঠন কৰি এই নিৰ্দেশ প্ৰদান কৰা হৈছিল। সুৰা ধ্বংস কৰিবলৈ তেওঁক শিক্ষণ ক্ষেত্ৰলৈ লৈ যোৱা হৈছিল। য’ত সুৰাৰ বটলত বুলডোজাৰ চলোৱা হৈছিল।
খাৰগোন চহৰৰ শিক্ষকতা ক্ষেত্ৰত, আবকাৰী বিভাগে 90 লাখ টকাৰ সুৰা কঢ়িয়াই আনিছিল। সংগ্ৰাহকৰ আদালতৰ ধ্বংসৰ নিৰ্দেশৰ পিছত, আবকাৰী বিভাগে জব্দ কৰা দেশ আৰু 90 লাখ টকাৰ বিদেশী সুৰা জব্দ কৰে। 15 বছৰতকৈ অধিক পুৰণি 453 টা অমীমাংসিত গোচৰত, 90 লাখ টকাৰ 33 হাজাৰ 900 লিটাৰ সুৰা ধ্বংস কৰা হৈছিল। সংগ্ৰাহক কুমাৰ পুৰশ্বট্টমৰ আদালতৰ নিৰ্দেশত গঠন কৰা সমিতিৰ আগত এডিএম জে এছ বাঘেল, সহকাৰী আয়ুক্ত আবকাৰী অভিষেক তিৱাৰীৰ উপস্থিতিত এই কাৰ্যক্ৰম গ্ৰহণ কৰা হৈছিল।
আবকাৰী সহকাৰী আয়ুক্ত অভিষেক তিৱাৰীয়ে সংবাদ মাধ্যমৰ আগত কয় যে আবকাৰী আৰু আৰক্ষীয়ে জব্দ কৰা সুৰা সন্দৰ্ভত সংগ্ৰাহক আদালতৰ নিৰ্দেশ অনুসৰি আজি খাৰগোন জিলাত অবৈধ সুৰা ধ্বংস কৰা হৈছে। 15 বছৰতকৈ অধিক পুৰণি 453 টা অমীমাংসিত গোচৰত, 90 লাখ টকাৰ 33 হাজাৰ 900 লিটাৰ সুৰা ধ্বংস কৰা হৈছিল।