আমিৰ খানৰ বাবে, প্ৰতিখন চলচ্চিত্ৰঅতি বিশেষ, কিন্তু লাল সিং চাড্ডা তেওঁৰ বাবে এটা সপোনৰ প্ৰকল্পতকৈ কম নহয়। চলচ্চিত্ৰখন বহু বছৰ ধৰি কাম কৰি আহিছে আৰু এতিয়া চূড়ান্ত চলচ্চিত্ৰখনো মুক্তি পাব। চলচ্চিত্ৰখনৰ আগতে, ইয়াৰ প্ৰথম গান কাহানি চং মুক্তি পাইছে। আগতে, কেৱল এই গানটোৰ অডিঅ’ মুকলি কৰা হৈছিল কিন্তু এতিয়া ইয়াৰ বিতং আচৰণ দৰ্শকৰ সৈতে ভাগ বতৰা কৰা হৈছে।
গানটো ধুনীয়া
লাল সিং চাড্ডাৰ কাহিনীৰ গানটো এই ভিডিঅ’ সংস্কৰণটোৰ দৰেই হৃদয়স্পৰ্শী আছিল। গানটোত আমিৰ খানে অভিনয় কৰা লাল সিং চাড্ডা চৰিত্ৰটোৰ কাহিনী সুন্দৰকৈ দেখুওৱা হৈছে। আমিৰৰ আশ্চৰ্যজনক যাত্ৰা পৃথকে। গানটো ধুনীয়া আৰু হৃদয়লৈ নামি যায়। সেই গানটোৰ সৈতে লাল সিং চাড্ডাৰ কাহিনী টো চোৱাটো আৰু অধিক আকৰ্ষণীয়। একে সময়তে, কৰীণা কাপুৰৰ সৈতে তেওঁৰ ৰসায়নো যথেষ্ট ভাল।
ছবিখন ১১ আগষ্টত মুক্তি পাব।
চলচ্চিত্ৰখন অহা মাহৰ ১১ আগষ্টত মুক্তি পাব। ৰক্ষা বন্ধনও আজিৰ দিনটোতে আছে। আমিৰ বহুদিনৰ পিছত ৰূপালী পৰ্দালৈ আহি আছে। তেওঁ এই ছবিখনৰ বাবে বহুত কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিছিল। এইখন হলীউডৰ ছবি ফৰেষ্ট গাম্পৰ হিন্দী ৰিমেক। যাৰ ওপৰত বহু বছৰ ধৰি কাম চলি আছিল। ইয়াৰ আগতে, চলচ্চিত্ৰখন ২০২০ চনত মুক্তি পোৱাৰ কথা আছিল, কিন্তু কৰোনাভাইৰাছ, লকডাউনৰ বাবে, শ্বুটিং স্থগিত হৈ পৰে আৰু ছবিখনৰ মুক্তিৰ তাৰিখ আৰু পিছলি যায়।
পদোন্নতিত আমিৰ খান
চলচ্চিত্ৰখনৰ মুক্তিৰ তাৰিখ ওচৰত আছে, সেয়েহে আমিৰ খানে ছবিখনৰ প্ৰচাৰত যোগদান কৰিছে। বিশেষ কথাটো হ’ল যে এইবাৰ লাল সিং চাড্ডাই অক্ষয় কুমাৰৰ ৰক্ষা বন্ধনৰ সৈতে বক্স অফিচত প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিব, যিটো ১১ আগষ্টত মুক্তি পাব।