দিশা পাটানীয়ে প্ৰত্যাখ্যান কৰা চলচ্চিত্ৰসমূহ: দিশা পাটানিক শীঘ্ৰেই এক ভিলেন ৰিটাৰ্ণছত দেখা যাব। ছবিখনৰ ট্ৰেইলাৰ মুক্তি পাইছে আৰু তেওঁৰ চৰিত্ৰটো আকৰ্ষণীয় দেখা গৈছে। অৱশ্যে, এতিয়ালৈকে দিশাৰ কেৰিয়াৰৰ বিষয়ে কথা পাতক, 8 বছৰৰ কেৰিয়াৰত, দিশাই মাত্ৰ 9 খন চলচ্চিত্ৰ দিছে, যাৰ ভিতৰত মাত্ৰ 2 খন হিট হৈছে আৰু বহুতো চুপাৰহিট চলচ্চিত্ৰৰ বাবে নিশ্চয় নম্বৰ বুলি কোৱাৰ দ্বাৰা অনুশোচনা কৰা হৈছে।দিশা পাটানীয়ে ২০১৫ চনত তেওঁৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল। চিনেমাখনৰ নাম আছিল লোফাৰ। এই নামৰ চিনেমা এখন খুব কমেই কোনোৱে মনত ৰাখিব। কিন্তু যেতিয়া এম এছ ধোনীক পৰৱৰ্তী বছৰতে মুক্তি দিয়া হৈছিল, দিশাক ছবিখনত লক্ষ্য কৰা হৈছিল। তেওঁৰ ৰোলটো চুটি আছিল কিন্তু এটা প্ৰভাৱ পেলোৱাৰ যোগ্য আছিল।
অক্ষয় কুমাৰ, বিদ্যা বালান, তাপসী পান্নু অভিনীত ছবিখন বক্স অফিচত যথেষ্ট সফল হৈছিল। ছবিখনে ২০০ মিলিয়নতকৈও অধিক উপাৰ্জন কৰিছিল। কোৱা হয় যে এই ছবিখন দিশাকো আগবঢ়োৱা হৈছিল, কিন্তু সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, দিশাই দ্বিতীয় মুখ্য চৰিত্ৰত আহিব নিবিচাৰিছিল, সেয়েহে তেওঁ ছবিখন কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, লিগাৰ অনন্যা পাণ্ডেৰ আগত দিশা পাটানি আগবঢ়োৱা হৈছিল। কিন্তু এই চলচ্চিত্ৰখনত, দিশাই চৰিত্ৰটো বেছি ভাল নাপালে, সেয়েহে তেওঁ ইয়াৰ বাবে অস্বীকাৰ কৰিছিল, যাৰ নাম চূড়ান্ত কৰা হৈছিল। ছবিখনে বহুতো শিৰোনাম দখল কৰিছে য’ত দক্ষিণৰ তাৰকা বিজয় দেৱৰাকোণ্ডাক দেখা যাব।
আল্লু অৰ্জুনৰ পুষ্পা চলচ্চিত্ৰখনে কেৱল যথেষ্ট গুঞ্জনসৃষ্টি কৰাই নহয়, কিন্তু ইয়াৰ গানবোৰ কম প্ৰহাৰ কৰা নাছিল। বিশেষকৈ, সামান্থা প্ৰভুৰ উনান্তাভ গানটো আনকি বিদেশতো যথেষ্ট আলোচনা কৰা হৈছিল। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, এই গানটো প্ৰথমে নোৰা ফাতেহী আৰু দিশা পাটানিক আগবঢ়োৱা হৈছিল, কিন্তু তেওঁলোক দুয়োজনে এইটো কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল।
সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, ইমৰান হাছমীৰ এপষ্টোলিক হত্যা ৪ ৰ চৰিত্ৰটো প্ৰথমে দিশা পাটানিক আগবঢ়োৱা হৈছিল, কিন্তু টাইগাৰ শ্ৰফৰ পৰামৰ্শ অনুসৰি, দিশাই ইয়াকো না কৈছিল। অৰ্থাৎ, হত্যা 4-ত কোনো নিৰ্দেশনা নাথাকিব।