২০২৪ ইং বৰ্ষৰ ৭ জানুৱাৰীত অনুষ্ঠিত হ’ব বাংলাদেশৰ বহু প্ৰতীক্ষিত সাধাৰণ নিৰ্বাচন।
বাংলাদেশৰ সকলো দলকে শান্তিপূৰ্ণ আৰু বিশ্বাসযোগ্য নিৰ্বাচন সুনিশ্চিত কৰাৰ বাবে আহ্বান জনায়।
ইফালে চৰকাৰে জানুৱাৰীত নিৰ্বাচনৰ আহ্বান জনোৱা স্বত্বেও বাংলাদেশ নেচনেলিষ্ট পাৰ্টি (বি এন পি) আৰু জামাত-ই-ইছলামীকে ধৰি বিৰোধীয়ে সন্দেহ প্ৰকাশ কৰি,
দমনৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে। সাম্প্ৰতিক পৰিস্থিতিত নিৰপেক্ষ নিৰ্বাচনৰ সম্ভাৱনা সম্পৰ্কে সন্দেহ প্ৰকাশ কৰে।
এইক্ষেত্ৰত ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মুখপাত্ৰ ষ্টেফেন দুজাৰিকে নিশ্চিত প্ৰদান কৰে যে সংঘই সকলো দলক নিৰ্বাচনী প্ৰক্ৰিয়াৰ বিশ্বাসযোগ্যতাত অৰিহণা যোগাবলৈ আহ্বান জনাব।
উল্লেখ্য যে, ১৫ নৱেম্বৰত নিৰ্বাচন আয়োগৰ ঘোষণাত নিৰ্বাচনৰ সময়সূচী ৰখা হৈছিল। সকলো ৰাজনৈতিক দলক অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈয়ো আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছিল।
মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্ত কাজী হাবিবুল আৱালে মুক্ত আৰু নিৰপেক্ষ নিৰ্বাচনৰ বাবে শান্তিপূৰ্ণ পৰিৱেশৰ আশ্বাস দিছিল। আনহাতে বি এন পিয়ে তেওঁলোকে কৰা ভৱিষ্যতবাণী উঠাই লৈছিল।
ৰাজনৈতিক উত্তেজনা বৃদ্ধি হোৱাৰ লগে লগে, আৱামী লীগে ই চিৰ ঘোষণাক আদৰণি জনাইছে। নিৰ্বাচন আয়োগৰ ভিতৰত পক্ষপাতিত্বৰ কথা উল্লেখ কৰি বি এন পিয়ে নিৰ্বাচনৰ সময়সূচী প্ৰত্যাখ্যান কৰে।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰদূত পিটাৰ হাছে প্ৰতিনিধিত্ব কৰা সভাত কোনো পূৰ্বচৰ্ত অবিহনে মুক্ত, নিৰপেক্ষ আৰু নিৰপেক্ষ নিৰ্বাচনৰ গুৰুত্বৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ ।
অৱশ্যে, আৱামী লীগে ৰাজনৈতিক অচলাৱস্থা সমাধানৰ বাবে বিৰোধীৰ সৈতে আলোচনা প্ৰত্যাখ্যান কৰাত অটল হৈ আছে।