দৰং জিলা প্ৰশাসনৰ উদ্যোগত জিলা ক্ৰীড়া বিষয়া কাৰ্যলয় আৰু ছিপাঝাৰ মহাবিদ্যালয়ৰ সহযোগত ঐতিহাসিক শৰাইঘাট যুদ্ধৰ প্ৰধান সেনাপতি বীৰ লাচিত বৰফুকনৰ ৪০০বছৰীয়া জন্ম জয়ন্তী উপলক্ষে খেল ধেমালী প্ৰতিযোগীতা অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
বীৰগৰাকীৰ স্মৃতিত ছিপাঝাৰ মহাবিদ্যালৰ খেল পথাৰত পৰাপম্পৰাগত খেল ধেমালীৰ লগতে ফুটবল প্ৰতিযোগীতাত ছিপাঝাৰ মহাবিদ্যালয়ৰ লগতে অন্যান্য বিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ অংশ গ্ৰহণ কৰে । আনহাতে জিলা প্ৰশাসনৰ কেইবাগৰাকী বিষয়াই অংশ গ্ৰহণ কৰে পৰাপম্পৰাগত খেলত ।
একেদৰে দৰং জিলা প্ৰশাসনৰ হৈ অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত জ্যোন্তি ডেকা, শুভলক্ষমী ডেকা, তথ্য আৰু জনসংযোগ বিষয়া মনিকা বৰগোহাঁই, ছিপাঝাৰ ৰাজহ চক্ৰ বিষয়া কমলজিৎ শৰ্মা,জিলা ক্ৰীড়া বিষয়া উপস্থিত থাকে