শ্বেতা তিৱাৰীৰ পোষ্টটো ট্ৰ’লৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৈতে আহিছিল যিয়ে তাইক আক্ৰমণ কৰিছিল। অভিনেত্ৰী শ্বেতা তিৱাৰীয়ে কেতিয়াও চিন্তাৰ কথা কোৱাৰ পৰা আঁতৰি যোৱা নাছিল। তেওঁৰ অনুসৰণকাৰীসকলক আকৰ্ষিত কৰি ৰাখিবলৈ, ৪১ বছৰীয়া সুন্দৰীগৰাকীয়ে প্ৰায়ে ছ’চিয়েল মিডিয়া একাউণ্টত নিজৰ আকৰ্ষণীয় ভিডিঅ’ আৰু ফটো পোষ্ট কৰে। ডিভাগৰাকীয়ে অলপতে তেওঁৰ  কিছুমান সুন্দৰভাৱে বন্দী কৰা আনন্দময় আলোকচিত্ৰৰ সৈতে সামাজিক মাধ্যমত এক আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰিছিল।
তেওঁৰ ফুলৰ মেক্সি পোছাকত আকৰ্ষণীয় দেখাইছে। শ্বেতাই সাজ-সজ্জা টোনড কৰিবলৈ সোণৰ-টোনড কাণফুলি আৰু এটা ব্ৰেচলেট ব্যৱহাৰ কৰিছিল। তেওঁৰ পোছাকৰ পৰিপূৰক হ’বলৈ,  পাতল মেকআপ আৰু পাতল মুগা লিপষ্টিক প্ৰয়োগ কৰিছিল। তেওঁৰ পোষ্টটো তেওঁৰ আক্ৰমণ কৰা ট্ৰ’লবোৰৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৈতে আহিছিল। 
তেওঁ শিৰোনামটো লিখিছিল, “তেওঁলোকে- ‘ইতনা কি হংস ৰহি হে…!’ আমাক- ‘তেৰে বাপ কা কেয়া জাতা হে।’ এনেকুৱা লাগিছে যেন ট্ৰ’লবোৰে তেওঁৰ সুখৰ বিষয়ে প্ৰশ্ন কৰিছিল, আৰু তেওঁ তেওঁলোকক আলোকপাত কৰিব বিচাৰিছিল যে এই ছবিখন পোষ্ট কৰি তেওঁলোকৰ সমালোচনাৰ দ্বাৰা তাই প্ৰভাৱিত হোৱা নাছিল। পোষ্টটোত শ্বেতাৰ আকৰ্ষণীয়তাক আন কেইবাজনো লোকে প্ৰশংসা কৰিছিল। অনুৰাগীসকলে মন্তব্য ক্ষেত্ৰত নিৰন্তৰ প্ৰেমৰ ইমোজি পেলাই আছে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে কৈছিল, “ৱাও ধুনীয়া দেখাইছে।
” এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে শিৰোনামটোত  হাঁহিৰ বাবে প্ৰশংসা প্ৰকাশ কৰি কয়, “আপকে টুথপেষ্ট মে নমক হে দিদি।” আন এজন অনুৰাগীয়ে লগতে কয়, “আপকি বাত হি আলাগ হে।” শ্বেতা তিৱাৰীয়ে বিখ্যাত দৈনিক ধাৰাবাহিক ‘কসৌটি জিন্দেগী কে’ত তেওঁৰ চৰিত্ৰৰ পৰা গুৰুত্ব লাভ কৰিছিল। তেওঁৰ অন্তিম টেলিভিছন উপস্থিতি আছিল বিগ বছ 15-ত, য’ত তেওঁ এক বিশেষ অতিথি উপস্থিতিৰ অংশ হিচাপে আগৰ বিগ বছ বিজয়ীসকলৰ সৈতে এটা প্ৰদৰ্শন আগবঢ়াইছিল।