বিভিন্ন দেশৰ তাৰকাসকলে বলীউডত কাম কৰিবলৈ আহে। নোৰা ফাতেহী কানাডাৰ পৰা আৰু জেকলিন শ্ৰীলংকাৰ পৰা আহিছিল। লগতে বলীউডত কাম কৰা একাংশ পাকিস্তানী তাৰকাও আছে। যিহেতু আজিকালি কিছুমান পাকিস্তানী তাৰকা ট্ৰেণ্ডত আছে, সেয়েহে আমি আপোনালোকৰ বাবে তেওঁলোকৰ বলীউড প্ৰজেক্টৰ বিষয়ে কম-
আপুনি হয়তো এই পাকিস্তানী তাৰকাসকলৰ বলীউড প্ৰজেক্ট দেখিছে, কিন্তু আপুনি প্ৰায়েই গম নাপাব যে তেওঁলোক মূলত ভাৰতীয় নহয়। পাকিস্তানী অভিনেত্ৰী ছাবা কামাৰে ইৰফান খানৰ সৈতে হিন্দী মিডিয়ামৰ জৰিয়তে বলীউডত প্ৰৱেশ কৰিছিল। ছবিখনে সৰ্বাধিক লাভ কৰাৰ লগতে ভাৰতীয় অনুৰাগীসকলে ছাবা কামাৰক বহুত ভাল পাইছিল। অৱশ্যে ইয়াৰ পিছত ছাবাই বলীউডৰ পৰা আঁতৰি আহিল।

বিখ্যাত পাকিস্তানী অভিনেত্ৰীৰ তালিকাত শীৰ্ষত আছে মাহিৰা খানৰ নাম। পৃথিৱী মানুহে তেওঁক চিনি পায়। মাহিৰা খানে ২০১৭ চনত শ্বাহৰুখ খানৰ সৈতে ৰায়েছৰ সৈতে বলীউডত অভিষেক ঘটায়। শ্বাহৰুখৰ লগত তেওঁৰ কেমিষ্ট্ৰীও মানুহে ভাল পাইছিল।

পাকিস্তানী টিভি শ্ব’ৰে মানুহৰ মন জয় কৰা অভিনেতা ফাৱাদ খান ভাৰততো অতি বিখ্যাত। সোণম কাপুৰৰ সৈতে ‘খুবছুৰ’ ছবিত কাম কৰি বলীউডত অভিষেক ঘটায়। লগতে তেওঁ বহুবাৰ কয় যে অভিনেতাগৰাকীয়ে সোণমৰ সৈতে কাম কৰি ভাল পাইছিল।

মম ছবিত শ্ৰীদেৱীৰ কন্যাৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা পাকিস্তানী অভিনেত্ৰী সাজল আলীকো ভাৰতীয় জনসাধাৰণে অন্তৰেৰে মৰম কৰিছিল। তেওঁৰ সৌন্দৰ্য্যক লৈ অনুৰাগীসকল পাগল হৈ পৰিছিল।

আলী জাফৰে আলিয়া ভাটৰ সৈতে ডিয়াৰ জিন্দাগী ছবিত কাম কৰিছে। অভিনয়ৰ লগতে অনুৰাগীসকলেও তেওঁৰ কণ্ঠও বৰ ভাল পায়।