আজি ৮ আগষ্ট অৰ্থাৎ ০৮.০৮.২০২৪। ৮.৮.২০২৪ মানে তিনিটা ৮ অংকৰ বিৰল সংমিশ্ৰণ। ৮টা অংক দুটা হ’ল আৰম্ভণিৰ তাৰিখ আৰু মাহৰ অংক। লগতে তৃতীয় ৮টা অংক ২০২৪ চনৰ অংকৰ যোগফল। ২০২৪ যোগ হ’লে আমি ২+০+২+৪=৮ পাম। ৮,৮,৮ৰ এই আচৰিত সংমিশ্ৰণত কোনটো সময় বিশেষ, জানক-
৮৮৮ য়ে জীৱনত ডাঙৰ প্ৰভাৱ পেলাবঃ তাৰিখটোত ৩ বাৰ দেখা দিয়া ৮ নম্বৰৰ বিৰল সংমিশ্ৰণে সকলোকে ইতিবাচক আৰু নেতিবাচক দুয়োটা দিশতে প্ৰভাৱিত কৰিব। ৮ নং সংখ্যাৰ এই সংমিশ্ৰণক ‘লায়ন্স গেট পৰ্টেল’ বুলি জনা যায়। পৃথিৱীৰ পৰা দেখা আটাইতকৈ উজ্জ্বল তৰা ছিৰিয়াছ, অৰিয়ান বেল্ট নক্ষত্ৰমণ্ডল সিংহ ৰাশিত থকা সূৰ্য্য যেতিয়া লাইনত আহে তেতিয়া এইটো এটা জ্যোতিৰ্বিজ্ঞানৰ পৰিঘটনা। আজিৰ দিনটোত ৮৮৮ নম্বৰৰ লাইনতো আছে। সংখ্যা বিজ্ঞানৰ মতে এইটো এটা বিৰল তাৰিখ, এই তাৰিখত কৰা কাম বিশেষভাৱে ফলপ্ৰসূ হয়। কাৰণ ৮ সংখ্যাটো অসীম। আনহাতে ৮ নম্বৰ হৈছে শনিৰ সংখ্যা।
এইবাৰ এক অদ্ভুত সংমিশ্ৰণৰ সৈতে এই তাৰিখটো ৪টা ৰাশিৰ বাবে বিশেষভাৱে ফলপ্ৰসূ হ’ব। এই যোগে তুলা, কুম্ভ, কন্যা আৰু মকৰ ৰাশিৰ লোকৰ ওপৰত বিশেষ প্ৰভাৱ পেলাব। যদি এই ৪ ৰাশিৰ লোকে আজি ৰাতি ৮:০৮ মিনিট ৮ ছেকেণ্ডত বিশেষ সংকল্পৰে কাম আৰম্ভ কৰে বা কোনো গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত লয় বা কোনো ডাঙৰ কাম আৰম্ভ কৰে, তেন্তে তেওঁলোকে ডাঙৰ সফলতা লাভ কৰিব পাৰে।