মোদীক লক্ষ্য কৰি দিয়া টুইট ডিলিট কৰিলে কেৰালা কংগ্ৰেছে৷ ‘অৱশেষত পোপে ঈশ্বৰক লগ পোৱাৰ সুযোগ পালে!’ কেৰালা কংগ্ৰেছে এক্সত কৰা এই পোষ্টটোৱে ব্যাপক প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে৷ এনে প্ৰতিক্ৰিয়াৰ মাজতে কেৰালা কংগ্ৰেছে পোষ্টটো ডিলিট কৰিছে৷ ডিলিট হোৱা পোষ্টটোত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদী আৰু পোপৰ ফটো আছিল। মোদীয়ে পূৰ্বে কৈছিল যে তেওঁক এটা নিৰ্দিষ্ট কাৰণত ‘ভগৱানে পঠিয়াইছে’। তেওঁৰ জন্ম জৈৱিক নহয়৷ ইটালীত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী আৰু পোপ ফ্ৰান্সিছে জি ৭ সন্মিলনৰ সময়ত লগালগি হৈছিল৷ তেতিয়াই তোলা এখন ফটো পোষ্ট কৰি কেৰালা কংগ্ৰেছে লিখিছিল ‘অৱশেষত পোপে ঈশ্বৰক লগ পোৱাৰ সুযোগ পালে!’ কিন্তু প্ৰতিক্ৰিয়া হোৱাৰ পিছতে পোষ্টটো ডিলিট কৰা হয় আৰু কেৰালা কংগ্ৰেছে পোষ্টটোৰ বাবে ক্ষমাও বিচাৰে৷ কংগ্ৰেছে পোপ আৰু প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী দুয়োকে অপমান কৰা বুলি দাবী কৰি বিজেপিয়ে সেই টুইটটোৰ বিৰোধিতা কৰিছিল৷
কেৰেলা বিজেপিৰ সভাপতি কে সুৰেন্দ্ৰনে এক্সত লিখিছে, “উগ্ৰ ইছলামিক বা আৰ্বান নক্সালৰ দ্বাৰা পৰিচালিত যেন লগা কেৰালা কংগ্ৰেছৰ ‘এক্স’ হেণ্ডলে জাতীয়তাবাদী নেতাৰ বিৰুদ্ধে অপমানজনক বিষয়বস্তু পোষ্ট কৰি আছে। এতিয়া, আনকি সন্মানীয় পোপকো উপহাস কৰিবলৈ এৰা নাই।” বিজেপিৰ আই টি চেলৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া অমিত মালৱিয়াই কংগ্ৰেছৰ প্ৰাক্তন সভানেত্ৰী, কেথলিক ছোনিয়া গান্ধীৰ পৰাও ক্ষমা বিচাৰে, কংগ্ৰেছৰ আন ধৰ্মক হেয়জ্ঞান কৰাৰ ইতিহাস আছে বুলিও তেওঁ অভিযোগ উত্থাপন কৰে৷