গায়ক পাপনে গায়িকা শ্ৰেয়া ঘোষালৰ সৈতে ‘কৈ নিদিয়া কিয়’ শীৰ্ষক এটা ত্ৰিভাষিক প্ৰেমগীতৰ বাবে লগ লাগিছে।
পাপনে কয়, “কৈ নিদিয়া কিয়’ হৈছে তিনিটা মিঠা ভাষাৰে নিহিত এটা সুন্দৰ গান। যিসকলে তিৱা, বড়ো আৰু অসমীয়াভাষা কয় তেওঁলোকৰ বাবে এয়া এক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি। এইটো সঁচাকৈয়ে এটা বিশেষ গান কাৰণ ইয়াৰ জৰিয়তে মই শ্ৰেয়া ঘোষালৰ সৈতে পুনৰ মিলিত হৈছো। তাইৰ সৈতে গান গোৱাটো সদায় ইমান আনন্দদায়ক। মই নিশ্চিত যে এই গীতটোৱে প্ৰেমৰ বাৰ্তা প্ৰদান কৰিব।”
ঘোষালে এইদৰে কৈছিল: “এটা গীতত তিনিটা ভাষাৰ সংমিশ্ৰণ মোৰ বাবে প্ৰথম। ইমান দিনৰ পিছত মই অসমত গান গাই সুখী। পাপনৰ সৈতে লগ হোৱাটো আশ্চৰ্যজনক। আমি দুয়োজনে সংগীত প্ৰেমীসকলৰ বাবে কিবা উপন্যাস আনিবলৈ চেষ্টা কৰিছো। গানটো ওলাই অহাৰ বাবে মই এতিয়া উৎসাহিত হৈছোঁ।”
পাপন আৰু শ্ৰেয়া দ্বৈত ৰ মুখ্য আকৰ্ষণ হ’ল যে ই তিনিটা ভাষাৰ সংমিশ্ৰণ – তিৱা, বড়ো আৰু অসমী। কেশৱ নয়নৰ দ্বাৰা লিখা আৰু পৰশেৰ বৰুৱাৰ দ্বাৰা পৰিচালিত এই গীতটোত শ্ৰেয়া ঘোষাল, পাপন হেলিনা দৈমাৰী, জয় নাৰায়ণ আৰু কেশব নয়নে অভিনয় কৰিছে।