বাফেলোৰ টপছ ফ্ৰেণ্ডলী মাৰ্কেটত বেছিভাগ ক’লা ক্ৰেতা আৰু শ্ৰমিকৰ ওপৰত আক্ৰমণৰ সময়ত বন্দুকধাৰীজনে শৰীৰৰ কবচ আৰু সামৰিক শৈলীৰ পোছাক পিন্ধিছিল।সামৰিক গিয়াৰ পিন্ধা আৰু হেলমেট কেমেৰাৰে লাইভষ্ট্ৰিমিং কৰা এজন বগা 18 বছৰীয়া যুৱকে বাফেলোৰ এখন চুপাৰমাৰ্কেটত ৰাইফলৰে গুলীচালনা কৰে, যাৰ ফলত শনিবাৰে কৰ্তৃপক্ষই “জাতিগত ভাৱে প্ৰেৰিত হিংসাত্মক উগ্ৰবাদ” বুলি বৰ্ণনা কৰাত 10 জন লোক নিহত হয় আৰু আন তিনিজন লোক আহত হয়।টপছ ফ্ৰেণ্ডলী মাৰ্কেটত বেছিভাগ ক’লা দোকানী আৰু শ্ৰমিকৰ ওপৰত আক্ৰমণৰ সময়ত বন্দুকধাৰীজনে শৰীৰৰ কবচ আৰু সামৰিক শৈলীৰ পোছাক পিন্ধিছিল। কমেও দুই মিনিটৰ বাবে, সেৱাটোৱে তেওঁৰ ট্ৰেন্সমিচন সমাপ্ত কৰাৰ আগতে তেওঁ ষ্ট্ৰীমিং প্লেটফৰ্ম টুইচ্চত শ্বুটিং পোনপটীয়াকৈ সম্প্ৰচাৰ কৰিছিলআৰক্ষীয়ে কৈছিল যে তেওঁ আৰক্ষীৰ ওচৰত আত্মসমৰ্পণ কৰাৰ আগতে ১১ জন ক’লা ভুক্তভোগী আৰু দুজনক গুলীয়াইছিল যিসকল বগা আছিল। পিছত, তেওঁ কাগজৰ মেডিকেল গাউন পিন্ধি এজন ন্যায়াধীশৰ সন্মুখত হাজিৰ হৈছিল আৰু হত্যাৰ অভিযোগত অভিযুক্ত কৰা হৈছিল।”এইটো মোৰ আন্তৰিক আশা যে এই ব্যক্তিজন, এই শ্বেতাংগ আধিপত্যবাদী যিয়ে কেৱল এটা নিৰীহ সম্প্ৰদায়ৰ ওপৰত ঘৃণামূলক অপৰাধ সংঘটিত কৰিছিল, তেওঁ তেওঁৰ বাকী দিনবোৰ কাৰাগাৰৰ ভিতৰত কটাব। আৰু স্বৰ্গই তেওঁক পৰৱৰ্তী পৃথিৱীতো সহায় কৰে,” আক্ৰমণস্থলীৰ ওচৰত ভাষণ দি গৱৰ্ণৰ কেথি হোচুলে কয়।সন্দেহযুক্ত বন্দুকধাৰীজনক নিউয়ৰ্কৰ কনক্লিনৰ পেটন গেন্দ্ৰন বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছিল, যি বাফেলোৰ পৰা প্ৰায় ২০০ মাইল (৩২০ কিলোমিটাৰ) দক্ষিণ-পূবত আছিল।
এইটো তৎক্ষণাৎ স্পষ্ট হোৱা নাছিল যে গেন্দ্ৰনে কিয় আক্ৰমণটো মঞ্চস্থ কৰিবলৈ বাফেলোলৈ যাত্ৰা কৰিছিল।ছ’চিয়েল মিডিয়াত পোষ্ট কৰা তেওঁৰ টুইচ্চ ফীডৰ এটা ক্লিপত তেওঁক তেওঁৰ গাড়ীত চুপাৰমাৰ্কেটত উপস্থিত হোৱা দেখা গৈছিল।বন্দুকধাৰীজনে দোকানৰ বাহিৰত চাৰিজন লোকক গুলীয়াইছিল, তিনিজন মাৰাত্মকভাৱে, বাফেলো আৰক্ষী আয়ুক্ত যোচেফ গ্ৰামাগ্লিয়াই কৈছিল। দোকানৰ ভিতৰত, এজন নিৰাপত্তাৰক্ষী যি এজন অৱসৰপ্ৰাপ্ত বাফেলো আৰক্ষী বিষয়া আছিল, তেওঁ একাধিক গুলী চালনা কৰিছিল, কিন্তু বন্দুকধাৰীজনৰ বুলেটপ্ৰুফ ভেষ্টত আঘাত কৰা এটা গুলীৰ কোনো প্ৰভাৱ নাছিল, গ্ৰামাগ্লিয়াই লগতে কয়।বন্দুকধাৰীজনে তেতিয়া গাৰ্ডজনক হত্যা কৰিছিল, আয়ুক্তজনে কৈছিল, তাৰ পিছত দোকানৰ মাজেৰে আন ভুক্তভোগীসকলক গুলীয়াই হত্যা কৰিছিল।বাফেলোৰ মেয়ৰ বায়ৰন ব্ৰাউনে সংবাদ সন্মিলনত কয়, “যিকোনো সম্প্ৰদায়ে সন্মুখীন হ’ব পৰা এইটো আটাইতকৈ বেয়া দুঃস্বপ্ন, আৰু আমি আঘাত পাইছো আৰু আমি এতিয়া চিন্তিত হৈ আছোঁ।” “পৰিয়ালবোৰে যি বেদনাঅনুভৱ কৰি আছে আৰু আমি সকলোৱে এতিয়া অনুভৱ কৰি আছোঁ তাক বৰ্ণনা কৰিব নোৱাৰি।”
আৰক্ষীয়ে দোকানত প্ৰৱেশ কৰিছিল আৰু ভেষ্টিবিউলত বন্দুকধাৰীজনৰ মুখামুখি হৈছিল।”সেই সময়ত সন্দেহজনক ব্যক্তিজনে বন্দুকটো নিজৰ ডিঙিত ৰাখিছিল,” গ্ৰামাগ্লিয়াই কৈছিল। দুজন অফিসার তাকে বন্দুকটা ফেলে দেওয়ার কথা বলেছিল, কমিশনার বললেন।আগৰ বাতৰি ব্ৰিফিংত, ইৰি কাউণ্টি শ্বেৰিফ জন গাৰ্চিয়াই গুলীচালনাক ঘৃণামূলক অপৰাধ বুলি উল্লেখ কৰিছিল।”এয়া বিশুদ্ধ দুষ্টতা আছিল। এইটো আমাৰ সম্প্ৰদায়ৰ বাহিৰৰ, ভাল চুবুৰীয়া চহৰৰ বাহিৰত থকা কাৰোবাৰ পৰা পোনপটীয়াকৈ জাতিগত ভাৱে প্ৰেৰিত ঘৃণামূলক অপৰাধ আছিল… আমাৰ সম্প্ৰদায়লৈ আহি আমাক সেই দুষ্টতা প্ৰদান কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি ছো,” গাৰ্চিয়াই কয়।সাক্ষী ব্ৰেডিন কেফাৰ্ট আৰু শ্বেন হিল, দুয়ো২০ বছৰীয়া, শ্বুটাৰজন প্ৰস্থান কৰাৰ সময়তে পাৰ্কিং লটলৈ টানি আনিছিল। তেওঁলোকে কিশোৰৰ শেষৰ ফালে বা বিশ বছৰৰ আৰম্ভণিতে এজন বগা পুৰুষক সম্পূৰ্ণ কেমো, এটা ক’লা হেলমেট আৰু ৰাইফল যেন লাগিছিল বুলি বৰ্ণনা কৰিছিল।
“তেওঁ তাত বন্দুকটো থুতৰিলৈ লৈ থিয় হৈ আছিল। আমি এনেকুৱা আছিলোঁ কি হৈ আছে? এই শিশুটোৰ মুখত বন্দুক কিয় আছে?” কেফাৰ্টে কৈছিল। সে হাঁটু তেনে নেমে গেল। “তেওঁ তেওঁৰ হেলমেট ছিঙি পেলাইছিল, বন্দুকটো পেলাই দিছিল আৰু আৰক্ষীয়ে তেওঁক মোকাবিলা কৰিছিল।”টপছ ফ্ৰেণ্ডলী মাৰ্কেটছে এক বিবৃতি প্ৰকাশ কৰি কয়, “এই অজ্ঞানতাপূৰ্ণ হিংসাত্মক কাৰ্য্যত আমি হতবাক আৰু গভীৰভাৱে দুখিত আৰু আমাৰ চিন্তা আৰু প্ৰাৰ্থনা ভুক্তভোগী আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ সৈতে আছে।”অনুসন্ধানকাৰীসকলে সেই আক্ৰমণত অভিযুক্ত ব্যক্তিজনে চুপাৰমাৰ্কেটক লক্ষ্য কৰি কিয় বিশ্বাস কৰে সেই বিষয়ে কোনো তথ্য প্ৰকাশ কৰা নাই।এনএএচিপিৰ সভাপতি ডেৰিক জনছনে এটা বিবৃতি জাৰি কৰিছিল য’ত তেওঁ বাফেলো শ্বুটিংক “সম্পূৰ্ণ বিধ্বংসী” বুলি অভিহিত কৰিছিল।”আমাৰ হৃদয় সম্প্ৰদায় আৰু এই ভয়ংকৰ দুৰ্ঘটনাৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত হোৱা সকলোৰে সৈতে আছে। আমেৰিকাত ঘৃণা আৰু বৰ্ণবাদৰ কোনো স্থান নাই। আমি ভাগি পৰিছো, অত্যন্ত খং উঠিছো আৰু ভুক্তভোগী পৰিয়াল আৰু প্ৰিয়জনৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিছো,” তেওঁ লগতে কয়।ৰেভ. আল শ্বাৰ্পটনে হোৱাইট হাউচক ক’লা, ইহুদী আৰু এছিয়াৰ নেতাসকলৰ সৈতে এখন বৈঠক আহ্বান কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছিল “ফেডাৰেলক অংকন কৰিবলৈচৰকাৰে ঘৃণামূলক অপৰাধৰ বিৰুদ্ধে ইয়াৰ প্ৰচেষ্টা বৃদ্ধি কৰিছে”।
হোৱাইট হাউচত, প্ৰেছ সচিব কাৰিন জিন-পিয়েৰে কৈছিল যে ৰাষ্ট্ৰপতি জো বিডেনে গুলীচালনা আৰু তদন্তৰ বিষয়ে নিয়মীয়া আপডেট লাভ কৰি আছে আৰু ভুক্তভোগী আৰু তেওঁলোকৰ প্ৰিয়জনৰ বাবে প্ৰথম মহিলাগৰাকীৰ সৈতে প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল।”ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীক তেওঁৰ হোমলেণ্ড চিকিউৰিটি উপদেষ্টাই আজি আবেলি এনৱাইৰ বাফেলোত সংঘটিত ভয়ংকৰ গুলীচালনাৰ বিষয়ে অৱগত কৰিছে। অধিক তথ্য বিকশিত হোৱাৰ লগে লগে তেওঁ গোটেই সন্ধিয়া আৰু কাইলৈ আপডেট প্ৰাপ্ত কৰা অব্যাহত ৰাখিব,” তাই কৈছিল।