সোণৰ পায়েল, বানাৰসী ৰঙা শাৰী পিন্ধাই অভিনেত্ৰী বিপাশা বসুৰ কন্যা দেৱীৰ ‘অন্নপ্ৰসন্ন’ অনুষ্ঠানৰ আয়োজন। শেহতীয়াকৈ বিপাশা বসুৱে কন্যা দেৱীৰ অন্নপ্ৰশন অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰে। বিপাশ বসু বিবাহৰ ৬ বছৰৰ পিছত মাতৃ হ’ল। মাতৃ হোৱাৰ পিছৰে পৰা বিপাশাই জীয়েকৰ প্ৰতিটো অনুষ্ঠান বিশেষ ধৰণেৰে উদযাপন কৰি আহিছে। এতিয়া শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কন্যাৰ মুখামুখি অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰে। যাৰ ভিডিঅ’ ক্লিপ তেওঁ নিজৰ ইনষ্টা একাউণ্টত শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ভিডিঅ’ ক্লিপটোত দেৱীক অতি বিশেষ ধৰণেৰে সাজ-পোছাক পৰিধান কৰোৱা হৈছে আৰু বেনাৰসী শাৰীত দেৱীৰ দৰেই দেখা গৈছে।
এই অন্নপ্ৰশন সংস্কাৰত ভৰিত সোণৰ পায়েল, বানাৰসী শাৰী আৰু মূৰত মুকুট পিন্ধি থকা দেৱীক অতি মৰমলগা দেখা গৈছিল। অন্নপ্ৰশন সংস্কাৰক বংগত মুখেভাট বুলি কোৱা হয়। এই অনুষ্ঠানত শিশুক প্ৰথমবাৰৰ বাবে কঠিন খাদ্য দিয়া হয়। য’ত প্ৰথমবাৰৰ বাবে শিশুটিক খীৰ, পুৰীৰ দৰে খাদ্য খুৱাই দিয়া হয়। ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰা ভিডিঅ’টোত বিপাশাক পৰম্পৰাগত সাজ-পোছাকত বহু ধুনীয়া দেখা গৈছে। দেৱীৰ অন্নপ্ৰশন সংস্কাৰৰ ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰি থাকোঁতে দেৱীয়ে লিখিছে, ‘দেৱীৰ মুখেভাত .. দুৰ্গা, দুৰ্গা’। ভিডিঅ’টোত বহু ব্যৱহাৰকাৰীয়ে বিপাশা আৰু কৰণক অভিনন্দন জনায়।
বিপাশা বসুৱেও দেৱীৰ ৬ম মাহৰ জন্মদিনো অতি বিশেষ ধৰণে উদযাপন কৰিছিল। এই বিশেষ অনুষ্ঠানটোত এটা বিশেষ টোকা শ্বেয়াৰ কৰি কৰণে কন্যাৰ জন্মদিন উদযাপন কৰিছিল।