অৰ্জুনৰ সৈতে ব্ৰেকআপৰ খবৰৰ মাজতে মালাইকা অৰোৰাই পিন্ধিলে এক বিশেষ বাৰ্তা থকা পোছাক। অৰ্জুন কাপুৰ আৰু মালাইকা অৰোৰাৰ ব্ৰেকআপৰ খবৰে অনুৰাগীক বিচলিত কৰিছে। ইফালে মালাইকাক বিশেষ বাৰ্তা থকা চুৱেটাৰ পিন্ধি দেখা গৈছে। বলীউডৰ তাৰকা দম্পতী মালাইকা অৰোৰা আৰু অৰ্জুন কাপুৰে দীৰ্ঘদিন ধৰি প্ৰেমৰ সম্পৰ্কত আছে। দুয়োজনে প্ৰেম জীৱনৰ আৰম্ভণিতে এই সম্পৰ্ক লুকুৱাই ৰাখিছিল যদিও পিছলৈ ইজনে সিজনৰ সৈতো থকা সম্পৰ্কক মুকলিকৈ প্ৰকাশ কৰে। কিছুদিন আগতে অৰ্জুন কাপুৰৰ জন্মদিনৰ পাৰ্টিত মলাইকাৰ নৃত্যৰ ভিডিঅ’টোও ভাইৰেল হৈছিল যদিও শেহতীয়াকৈ তেওঁলোকৰ ব্ৰেকআপৰ খবৰ পোহৰলৈ আহিছিল। আচৰিত হৈছিল অনুৰাগী সকল। তেওঁলোকৰ ব্ৰেকআপৰ খবৰক লৈ দম্পতীহালে একো মন্তব্য কৰা নাই, কিন্তু মালাইকা অৰোৰাৰ বিশেষ বাৰ্তা লিখা চুৱেটাৰটোৱে বহু কথাই প্ৰকাশ কৰিছে।
শেহতীয়াকৈ মুম্বাইত ঘৰৰ পৰা ওলাই আহি থকা অৱস্থাত পাপাৰাজী কেমেৰাত বন্দী হৈছিল মালাইকা অৰোৰা। এই সময়ছোৱাত তেওঁ বগা ৰঙৰ চুৱেটাৰ আৰু একে ৰঙৰ পায়জামা পিন্ধিছিল। তেওঁৰ চুৱেটাৰত এটা মেছেজ লিখা আছিল যিটো পঢ়ি মানুহে আচৰিত হৈছিল। আচলতে তেওঁৰ চুৱেটাৰত লিখা আছিল। ফটোখন চাওক…
এই বাৰ্তাটো পঢ়ি তেওঁৰ অনুৰাগীসকল বিচলিত হৈ পৰিছে। অনুৰাগীৰ মনত প্ৰশ্ন ক’ৰবাত মলাইকাই এই বাৰ্তাৰ জৰিয়তে অৰ্জুন আৰু তেওঁৰ বিচ্ছেদৰ খবৰ নিশ্চিত কৰিছে নেকি? অৰ্জুন কাপুৰে নিজৰ ইনষ্টা একাউণ্টত কিছু ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছিল। এই ছবিবোৰত অৰ্জুনক অকলে দেখা গৈছিল। একে সময়তে তেওঁৰ প্ৰেমিকা মালাইকাই এই সন্দৰ্ভত কোনো প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰা নাছিল। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে সকলোতে দেখা পোৱা মলাইকাইও মুম্বাইত এ পি ধিলনৰ উদ্যোগত আয়োজন কৰা এক অনুষ্ঠানত অকলে হাত আগবঢ়াইছিল। ইয়াৰ পিছত তেওঁলোকৰ বিচ্ছেদৰ খবৰক লৈ জল্পনা-কল্পনা আৰম্ভ হ’ল।
ইফালে অৰ্জুন কাপুৰে ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ প্ৰভাৱশালী কুশা কপিলাৰ লগত ডেটিং কৰাৰ খবৰ আহিছিল। অৱশ্যে কুশা কপিলাই এই সন্দৰ্ভত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে।