হামৰো ছিকিম পাৰ্টিৰ (এইচএছপি) মুৰব্বী ভাইচুং ভূটিয়াই ৰাজ্যখনৰ বাবে ইনাৰ লাইন পাৰ্মিটৰ (আইএলপি) দাবী জনায় । ৰাষ্ট্ৰীয় ফুটবল আইকন ভুটিয়াই কয় যে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সীমা থকা বেছিভাগ উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যত আইএলপি আছে আৰু ছিকিমতো থাকিব লাগে।
তেওঁ বৃহস্পতিবাৰে কয়, “এইটো দুৰ্ভাগ্যজনক যে আমাৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ছিকিমত ইনাৰ লাইন পাৰ্মিট (আইএলপি) প্ৰৱৰ্তনৰ দাবী উত্থাপন কৰাৰ কথা ভবা নাছিল।”ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে, মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ছিকিমবাসীৰ অধিকাৰ সুৰক্ষিত কৰা অনুচ্ছেদ ৩৭১এফৰ ব্যৱস্থাসমূহ অধিক হ্ৰাস কৰাৰ বাবে কেন্দ্ৰক সেউজ সংকেত প্ৰদান কৰে, ভূটিয়াই দাবী কৰে।
ছিকিম ক্ৰান্তিকাৰী মৰ্চা (এছকেএম) চৰকাৰে ইতিমধ্যে অনুচ্ছেদ ৩৭১এফ আৰু ৰাজহ আদেশ নম্বৰ ১ৰ “সমাধান”ৰ অনুমতি দিছে, তেওঁ ইয়াক ব্যাখ্যা নকৰাকৈ দাবী কৰে।ভুটিয়াই কৈছিল যে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে নতুন দিল্লী ভ্ৰমণৰ সময়ত কেন্দ্ৰক দাখিল কৰা সকলো স্মাৰকপত্ৰ আৰু দাবী ৰাজহুৱা কৰিব লাগে কিয়নো ছিকিমৰ জনসাধাৰণৰ বিৱৰণ জানিবলৈ সম্পূৰ্ণ অধিকাৰ আছে।