এই বছৰ ব’ৰ্ড পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হোৱা সমগ্ৰ দেশৰ দশম আৰু দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ শিক্ষাৰ্থীসকল উদ্বিগ্ন হৈ পৰিছে কিয়নো ব’ৰ্ড পৰীক্ষাৰ ফলাফলৰ বতৰ পূৰ্ণ গতিত চলি আছে। শিক্ষাৰ্থীসকলক অধিক উদ্বিগ্ন কৰি তোলে তেওঁলোকৰ চাৰিওফালৰ মানুহে কৈ থাকে যে পৰিষদৰ ফলাফলে এজন শিক্ষাৰ্থীৰ ভৱিষ্যত নিৰ্ণয় কৰে। যদিও ব’ৰ্ড পৰীক্ষাৰ ফলাফলে এজন শিক্ষাৰ্থীৰ কেৰিয়াৰৰ গতিপথত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে ই ভৱিষ্যত নিৰ্ণয় নকৰে বা শিক্ষাৰ্থীত বাস কৰা প্ৰতিভাৰ সমানুপাতিকতা নম্বৰৰ সৈতে নিৰ্ধাৰণ নকৰে। তথাপিও, যদি আপুনি বোৰ্ডৰ ফলাফলৰ গুৰুত্বৰ স্তৰৰ বিষয়ে ভাবি আছে তেনেহ’লে ইয়াত এজন আইএএছৰ কাহিনী আছে যিয়ে তেওঁৰ দশম ব’ৰ্ড পৰীক্ষাত এইমাত্ৰ উত্তীৰ্ণ নম্বৰ লাভ কৰিছে আৰু আনসকলে কৈছিল যে তেওঁ সফল হ’ব নোৱাৰিব তেওঁৰ জীৱনত একো কৰিব নোৱাৰিব।দশম শ্ৰেণীৰ বোৰ্ডৰ ফলাফলত উত্তীৰ্ণ নম্বৰ পোৱা আইএএছৰ কাহিনী গুজৰাটৰ ভাৰুচৰ জিলা সংগ্ৰাহক তুষাৰ ডি সুমেৰাই তেওঁৰ দশম শ্ৰেণীৰ ব’ৰ্ডৰ ফলাফলত কেৱল উত্তীৰ্ণ নম্বৰ লাভ কৰিছিল আৰু কেৱল তেওঁৰ এলেকাৰ লোকই নহয়, বিদ্যালয়খনেও কৈছিল যে তেওঁ তেওঁৰ জীৱনৰ সৈতে একো অৰ্থপূৰ্ণ কাম নকৰে। সুমেৰাৰ কাহিনী ভাগ বতৰা কৰি আইএএছ আৱানীশ শৰণে টুইটাৰত লিখিছে, “ভাৰুচসংগ্ৰাহক তুষাৰ সুমেৰাই তেওঁৰ দশম শ্ৰেণীৰ মাৰ্কশ্বীট শ্বেয়াৰ কৰি লিখিছিল যে তেওঁ দশম শ্ৰেণীত কেৱল উত্তীৰ্ণ নম্বৰ লাভ কৰিছিল। “তেওঁ ইংৰাজীত ৩৫, অংকত ৩৬ আৰু বিজ্ঞানত ১০০ নম্বৰৰ ভিতৰত ৩৮ নম্বৰ লাভ কৰিছিল। কেৱল গোটেই গাওঁতে নহয়, সেই বিদ্যালয়খনত কোৱা হৈছিল যে তেওঁলোকে একো কৰিব নোৱাৰে,” আইএএছ শৰণে লগতে কয়।তেওঁৰ টুইটাৰ বায়ো অনুসৰি, তুষাৰ ডি. সুমেৰা বৰ্তমান গুজৰাটৰ ভাৰুচ জিলাৰ কালেক্টৰ আৰু জিলা দণ্ডাধীশ।
সুমেৰা ২০১২ চনত ইউপিএছচি পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হোৱা আইএএছ হৈছিল। তেওঁ কলা ষ্ট্ৰামৰ সৈতে তেওঁৰ মধ্যৱৰ্তী বা দ্বাদশ শ্ৰেণী উত্তীৰ্ণ হৈছিল আৰু শিক্ষক হৈছিল। তাৰ পিছত তেওঁ ইউপিএছচিৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাইছিল আৰু আইএএছ হ’বলৈ পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হৈছিল। ভাৰুচত উৎকৰ্ষ পহল অভিযানৰ অধীনত তেওঁৰ কামৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে সুমৰিয়াৰ কথা উল্লেখ কৰিছে।
বোৰ্ডফলাফল 2022 ইফালে, কেইবাখনো ৰাজ্যই ২০২১-২০২২ শিক্ষাবৰ্ষৰ বাবে দশম আৰু দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ ব’ৰ্ডৰ ফলাফল ঘোষণা কৰিছে। অৱশ্যে, ইউপি বোৰ্ডৰ ফলাফল 2022 আৰু আৰবিএছই দশম ফলাফল 2022 এতিয়াও ঘোষণা কৰা হোৱা নাই। চিবিএছইৰ শিক্ষাৰ্থীসকলে আগ্ৰহেৰে ফলাফলৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে।