অক্ষয় কুমাৰে বচ্চন পাণ্ডেৰ বক্স অফিচ বিফলতাৰ বিষয়ে প্ৰতিফলিত কৰিছিল, আৰু তেওঁ ফ্লপৰ সৈতে কেনেদৰে মোকাবিলা কৰে তাক ৰিপ কৰিছিল।অক্ষয় কুমাৰ, কোভিড-19 ৰেনফেইড হোৱাৰ পিছত, তেওঁৰ পৰৱৰ্তী চলচ্চিত্ৰখনৰ প্ৰচাৰ কৰি আছে। বচ্চন পাণ্ডেত শেষ হোৱাৰ পিছত, বক্স অফিচত উইচ ফ্লপ, হাই উইল নেক্সট বি দৃশ্য ইন দ্য পিৰিয়ড ড্ৰামা পৃথ্বীৰাজ।অক্ষয়ে শেহতীয়াকৈ সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে হোৱা বাৰ্তালাপত ড০ চন্দ্ৰ প্ৰকাশ দ্বিবেদীৰ দ্বাৰা পৰিচালিত ছবিখনৰ বিষয়ে কয়। তেওঁ তেওঁৰ অন্তিম খন চলচ্চিত্ৰৰ বিফলতাৰ সৈতে কেনেদৰে মোকাবিলা কৰিছিল সেই বিষয়েও মুকলি কৈছিল, আৰু চলিত ৰাষ্ট্ৰীয় ভাষাৰ বিতৰ্কত তেওঁৰ দুটা চেণ্ট দিছিল।
আকৌ এবাৰ কোভিড-19ৰ সৈতে যুঁজ দিয়াৰ বিষয়ে অক্ষয়ে কয়, “মই খুব ভাল কৰি আছো! মই ভালে আছোঁ, একেবাৰে ভাল, মই চাৰি-পাঁচ দিন ৰখাৰ বাবে বিশ্ৰাম লৈছিলো। মই ধাৰণা কৰোঁ সকলোৱে এইটো পাব। মোৰ বৃত্তিত কি হয়, যেতিয়া আপুনি কাৰ্যালয়লৈ যায় আপুনি মাক্স পিন্ধিব পাৰে, দুৰ্ভাগ্যবশতঃ মই (শ্বুটিং কৰোঁতে মুখা পিন্ধিব নোৱাৰো)। আমি ইমান বোৰ মানুহ, অভিনেতাৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰোঁ, সেয়েহে বোজাটো ইমান বেছি ভাইৰাছ (যে এজন সহজে সংক্ৰমিত হ’ব পাৰে)। ঘৰৰ পৰা কাম কৰাৰ কোনো বিকল্প নাই, অৱশ্যে মোৰ মনত আছে যে কেতিয়া মহামাৰীটো আঘাত প্ৰাপ্ত হৈছিল, মই ঘৰত বহি থকা ছয়-সাতটা বিজ্ঞাপনৰ বাবে দৃশ্যগ্ৰহণ কৰিছিলো।”বাৰ্তালাপৰ সময়ত, অক্ষয়ক সোধা হৈছিল যে তেওঁ ভাবে নেকি যে পৃথ্বীৰাজ হাছ বলীউডৰ পেন-ইণ্ডিয়া অফাৰিং ছ দ্য ফিল্ম আইএছ হিন্দী, তামিল আৰু তেলেগুত মুক্তি পোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। গতিকে এইটো, হাই ছাইদ, “এই শব্দ ‘পান-ইণ্ডিয়া’ চলচ্চিত্ৰ আৰু সকলো, হু মেৰি চামচনে কি বাহাৰ হে, (মই আইটি বুজি পোৱা নাই)। মই সকলো বোৰ চলচ্চিত্ৰই কাম কৰাটো বিচাৰো, আৰু সেয়া ইয়াৰ বিষয়ে।”
তাৰ পিছত তেওঁ ভাগ বতৰা কৰিছিল যে কেনেকৈ তেওঁক পুনৰ নিৰ্মাণৰ অংশ হোৱাৰ বাবে প্ৰশ্ন কৰা হৈছিল। তেওঁ কয়, “মোক অলপতে প্ৰশ্ন কৰা হৈছিল যে মই কিয় দুটা ৰিমেক কৰি আছো। যাৰ প্ৰতি মই কওঁ, মই কিয় নকৰো? ইয়াত সমস্যাটো কি? অ মাই গড তেলেগুত পুনৰ নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল, চিনেমাখনে ইয়াতো কাম কৰিছিল, মই তেওঁলোকৰ ৰাউডি ৰাঠৌৰ কৰিছিলো, ই তাত লগতে ইয়াতো কাম কৰিছিল। গতিকে, ইয়াৰ সৈতে কাৰোবাৰ কিয় সমস্যা আছে? গানবোৰ ৰিমিক্স কৰাত মানুহৰ সমস্যা আছে, কিয়? আমি মূলবোৰো নিৰ্মাণ কৰি আছো আৰু পুনৰ নিৰ্মাণো কৰি আছো। যদি এখন ভাল দক্ষিণ ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰ আছে আৰু আমি ইয়াত অধিকাৰ লৈ পুনৰ নিৰ্মাণ কৰি আছো, সমস্যাটো কি? মানুহে কৈছে যে আমাৰ ইয়াত প্ৰতিভা নাই, অৱশ্যে আমাৰ ইয়াত প্ৰতিভা আছে, কিন্তু যদি আমি এটা কাহিনী ভাল পাইছো তেন্তে আমি ইয়াক হিন্দীত কিয় পুনৰ নিৰ্মাণ কৰিব নোৱাৰো?”