বৃক্কৰ ক্ষতিৰ লক্ষণ: বৃক্ক কেনেদৰে চিনাক্ত কৰিব পাৰি, শৰীৰৰ এই 8 টা পৰিৱৰ্তনে বৃক্কৰ ৰোগৰ লক্ষণ প্ৰদান কৰে বৃক্কৰ সমস্যাৰ লক্ষণ: বৃক্কৰ ৰোগৰ লক্ষণ চিনাক্ত কৰিব পাৰি। শৰীৰৰ সৰু লক্ষণ আৰু পৰিৱৰ্তনৰ বিষয়ে সদায় সতৰ্ক হোৱা উচিত। ইয়াত ৪ টা সতৰ্কবাণীচিহ্ন আছে যিয়ে দেখুৱায় যে আপোনাৰ বৃক্কে সঠিকভাৱে কাম কৰা নাই।হিন্দীত বৃক্কৰ ক্ষতিৰ লক্ষণ: বৃক্কৰ দৰে মুখ্য অঙ্গবোৰক নিয়মীয়া যত্নৰ প্ৰয়োজন। এক অস্বাস্থ্যকৰ বৃক্কৰ বহুতো সতৰ্কবাণী চিহ্ন আছে যাক কেতিয়াও উপেক্ষা কৰিব নালাগে, সেইবোৰ সূক্ষ্ম হওঁক বা গুৰুতৰ হওঁক। বৃক্কৰ ৰোগৰ লক্ষণ চিনাক্ত কৰিব পাৰি। শৰীৰৰ সৰু লক্ষণ আৰু পৰিৱৰ্তনৰ বিষয়ে সদায়ে সতৰ্ক হোৱা উচিত, যাতে কোনো ধৰণৰ ৰোগ আগবাঢ়ি যোৱাৰ সুযোগ নাথাকে। বৃক্কে শৰীৰৰ তেজ বিশুদ্ধ কৰে, শৰীৰৰ পৰা আৱৰ্জনা আৰু বিষাক্ত পদাৰ্থ আঁতৰ কৰে। বৃক্কৰ ভিতৰত এনে গুৰুত্বপূৰ্ণ জৈৱিক কাৰ্যৰ সৈতে, বৃক্কত যিকোনো বিকাৰৰ লক্ষণ চিনাক্ত কৰা গুৰুত্বপূৰ্ণ, যাতে ৰোগ বা সংক্ৰমণ প্ৰাথমিক পৰ্যায়ত অনুসন্ধান কৰিব পাৰি।
বৃক্কৰ ৰোগৰ লক্ষণবোৰ | বৃক্কৰ ৰোগৰ লক্ষণঅত্যাধিক ভাগৰ
যদি আপুনি অধিক ভাগৰ ুৱা অনুভৱ কৰে, বৃক্কে সঠিকভাৱে কাম নকৰাৰ বাবে আপোনাৰ শৰীৰত বিষাক্ত পদাৰ্থ জমা হোৱাৰ ফলত হ’ব পাৰে। বিষাক্ত পদাৰ্থই আপোনাৰ শৰীৰৰ অন্যান্য জৈৱিক কাৰ্যপ্ৰভাৱিত কৰিব আৰু তেজত অশুদ্ধিৰ উপস্থিতিৰ ফলত আন বহুতো জটিলতা হ’ব পাৰে।
বৃক্ক কেনেদৰে চিনাক্ত কৰিব পাৰি, শৰীৰৰ এই 8 টা পৰিৱৰ্তনে বৃক্কৰ ৰোগৰ লক্ষণ প্ৰদান কৰে
পৰ্যাপ্ত টোপনি নোপোৱা
যদিও ইয়াৰ আঁৰত বহুতো কাৰণ আছে, বৃক্কৰ ৰোগো এক মুখ্য কাৰণ হ’ব পাৰে।
স্লিপ এপনিয়া বা ভাল টোপনি পোৱাত অক্ষম হোৱাটো বৃক্কৰ ৰোগৰ সৈতে সম্পৰ্কিত। বৃক্কৰ ক্ষতিৰ এই চিহ্নটো উপেক্ষা নকৰিব।
শুকান, ফ্লেকি আৰু খজুৱতি হোৱা ছাল
যদি এই স্থিতি দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে থাকে, আপোনাৰ চিকিৎসকৰ ওচৰলৈ যাওঁক আৰু আপোনাৰ বৃক্ক পৰীক্ষা কৰাওক।
তেজৰ পৰা বিষাক্ত পদাৰ্থ আঁতৰ কৰোঁতে, বৃক্কে স্বাস্থ্যৱান ছালও বৃদ্ধি কৰে। বিষাক্ত পদাৰ্থ জমা হ’লে শৰীৰত খনিজ পদাৰ্থ আৰু অন্যান্য পুষ্টিৰ পৰিমাণ নষ্ট হ’ব যি পিছত ছাল আৰু হাড়ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰে।