মানুহজনে অজয় দেৱগানৰ দৰে ষ্টাইল দেখুৱাই আছিল, তাৰ পিছত যিপুলিচে এইটো কৰিছিল তেওঁবাহিৰলৈ গৈছিল।
আচৰিত ভিডিঅ’: ভিডিঅ’টো চোৱাৰ পিছত, আপুনি অজয় দেৱগানৰ ছবি ‘গোলমাল’ পাব, য’ত তেওঁ দুখন গাড়ীত ভৰি ৰে চলাইছে। লোকজন একে ধৰণৰ কিছুমান ষ্টাণ্ট কৰাৰ প্ৰক্ৰিয়াত বেয়াকৈ আৱদ্ধ হৈ পৰিছিল৷ আৰক্ষীয়ে কৈছিল যে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা যুৱকজনৰ এজন সহযোগী পলাতক আৰু আৰক্ষীয়ে তেওঁক বিচাৰি আছে৷আৰক্ষীয়ে উত্তৰ প্ৰদেশৰ নয়ডাত দুখন গাড়ীত উঠি চলচ্চিত্ৰ শৈলীত ষ্টান্ট ভিডিঅ’ প্ৰদৰ্শন কৰা এজন যুৱকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। আৰক্ষীয়ে গাড়ী আৰু এখন মটৰচাইকেল দুয়োখন জব্দ কৰিছে। আৰক্ষীয়ে এই তথ্য দিছিল। আৰক্ষীয়ে কৈছিল যে এই বিপদজনক ষ্টাণ্টটোৰ ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত আৰক্ষীয়ে এই পদক্ষেপ লৈছিল।ভিডিঅ’টো চোৱাৰ পিছত, আপুনি অজয় দেৱগানৰ ছবি ‘গোলমাল’ পাব, য’ত তেওঁ দুখন গাড়ীত ভৰি ৰে চলাইছে। লোকজন একে ধৰণৰ কিছুমান ষ্টাণ্ট কৰাৰ প্ৰক্ৰিয়াত বেয়াকৈ আৱদ্ধ হৈ পৰিছিল৷ আৰক্ষীয়ে কৈছিল যে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা যুৱকজনৰ এজন সহযোগী পলাতক আৰু আৰক্ষীয়ে তেওঁক বিচাৰি আছে৷ আৰক্ষীৰ এজন মুখপাত্ৰই কৈছিল যে ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত এজন যুৱকক দুখন গাড়ীত ফিল্মি ষ্টাইলত ভৰি দি ষ্টাণ্ট প্ৰদৰ্শন কৰা দেখা গৈছে। তেওঁ কয় যে ভিডিঅ’টো বিবেচনা কৰি ছেক্টৰ ১১৩ আৰক্ষী থানাই ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে।বিপদজনক ষ্টাণ্ট প্ৰদৰ্শন কৰা ৰাজীৱক দেওবাৰে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়, আৰু ষ্টাণ্টত ব্যৱহৃত দুখন ফৰ্চুনাৰ গাড়ী আৰু এখন মটৰচাইকেল জব্দ কৰা হয়। তেওঁ কৈছিল যে ঘটনাটোৰ সৈতে জড়িত এজন যুৱক পলাতক হৈ আছে আৰু আৰক্ষীয়ে তেওঁক বিচাৰি আছে।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ গাজিয়াবাদতো একে ধৰণৰ ঘটনা দেখা গৈছিল। গাজিয়াবাদত, ষ্টান্ট বাজে কেৱল বিখ্যাত হোৱাৰ বাবে নিজৰ জীৱন বিপদত পেলোৱাই নহয়, লগতে ৰাস্তাত খোজ কাঢ়ি থকা আন লোকসকলৰ জীৱনৰ প্ৰতিও ভাবুকি সৃষ্টি কৰিছে। গাজিয়াবাদত এনে ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত নিৰন্তৰ ভাইৰেল হৈ আছে, যাৰ ওপৰত গাজিয়াবাদ ট্ৰেফিক আৰক্ষীয়েও নিৰন্তৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰি আছে। অডি গাড়ীএখনত থকা কিছুমান ল’ৰা গাড়ীৰ দুৱাৰত ওলমি গাড়ীৰ বনেটত বহি চানৰুফৰ পৰা ওলাই আহিছে। গাড়ীখন ব্যস্ত ৰাস্তাত জিগ জেক পথত দৌৰিছিল।