নগৰবেৰাৰ আৰু ইয়াৰ প্ৰতিবেশী শিমলীতোলা অঞ্চলত বৰদৈচিলাৰ তাণ্ডৱ, বিস্তৰ ক্ষতি ।শিমলীতোলা অঞ্চলৰ গেৰুৱা ,দেৱানবড়ী ,শিমলীতোলা চাৰিআলী ,বৰবড়ী ,আদৰ্শপাৰা আদি গাঁৱবোৰৰ গছ-বিৰিখ ভাঙি-উভালি পৰাৰ লগতে ঘৰৰ টিনপাত পৰ্যন্ত উৰি যায় বতাহৰ কোবত ।
বিদ্যুতৰ তাঁৰ ,খুটা সকলো হাউলি পৰাৰ সমান্তৰালকৈ ৰাজপথত প্ৰকাণ্ড-প্ৰকাণ্ড গছ উভালি পৰাত বিদ্যুৎ যোগান আৰু যাতায়ত বিঘ্নিত হৈ পৰে ।
শিমলীতোলা আৰক্ষী চকীত নিশাৰ ধুমুহাই কেবাডালো গছ ভাঙি পৰাৰ ফলত বেৰেক সমূহৰ বিস্তৰ ক্ষতি হোৱাৰ উপৰি কথমপি ৰক্ষা পৰে আৰক্ষী জোৱানসকল । মুঠতে বৰদৈচিলাই অৱৰ্ণনীয় বিপৰ্যয় নমালে বৃহত্তৰ নগৰবেৰা আৰু চুবুৰীয়া শিমলীতোলা অঞ্চলতে ।