আলিয়া ভাটে তাইৰ বিয়াৰ দিনৰ ফটোৰ এটা নতুন ছেট শ্বেয়াৰ কৰিছিল। ১৪ এপ্ৰিলত ৰণবীৰ কাপুৰৰ সৈতে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। তেতিয়াৰ পৰা, আলিয়া, তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সদস্য আৰু তেওঁৰ বন্ধুবৰ্গই সপোনৰ অনুষ্ঠানটোৰ কেইবাখনো ফটো শ্বেয়াৰ কৰি আহিছে।
ছবিৰ নতুন ছেটত, আলিয়াক তাইৰ মেকুৰী এডৱাৰ্ডৰ সৈতে ভংগীমা কৰা দেখা গৈছে। এখন ফটোত তাই কইনা হিচাপে ধুনীয়াকৈ বহি আছে। ফটোবোৰৰ সৈতে, তেওঁ লিখিছিল, “কেট অফ অনাৰ ” ফটোবোৰে আলিয়াৰ শাহু নীতু কাপুৰৰ পৰা প্ৰেম পাইছিল যিয়ে ইয়াত এটা হৃদয়ৰ ইমোজি পেলাইছিল। তাইৰ ভগ্নী ৰিদ্ধিমা কাপুৰ সাহানীয়ে ফটোবোৰৰ ওপৰত মন্তব্য কৰি কৈছিল, “ মোৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া ছোৱালী।”অদিতি ৰাও হায়দৰীয়ে আলিয়াক ফোন কৰিছিল, “ ইমান ধুনীয়া ।” ভিজে অনুষা দাণ্ডেকাৰে ও ছবিবোৰ “ধুনীয়া” পাইছিল। অনুষ্কা ৰঞ্জনে ফটোখনৰ ওপৰত এটা মন্তব্য দিছিল য’ত তেওঁ লিখিছিল, “এঞ্জেল গাৰ্ল ।”
লগতে পঢ়ক | ৰণবীৰ কাপুৰে আলিয়া ভট্টৰ ব্ৰেডমাইডছৰ বাবে এটা টোকাত স্বাক্ষৰ কৰিছে: ‘মই, ৰণবীৰ, আলিয়াৰ স্বামী, প্ৰতিশ্ৰুতি দিছো…’

মুম্বাইত তাইৰ অন্তৰংগ বিবাহ অনুষ্ঠানৰ পিছত, আলিয়াই কিছুমান ধুনীয়া ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল। তেওঁলোকৰ সৈতে, তাই লিখিছিল, “আজি, আমাৰ পৰিয়াল আৰু বন্ধুবৰ্গৰ দ্বাৰা পৰিবেষ্টিত, ঘৰত… আমাৰ প্ৰিয় স্থানত – আমি আমাৰ সম্পৰ্কৰ যোৱা 5 বছৰ অতিবাহিত কৰা বাৰান্দাত – আমি বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিলোঁ। ইতিমধ্যে আমাৰ পিছফালে ইমান খিনি থকাৰ বাবে, আমি একেলগে অধিক স্মৃতি গঢ়িবলৈ অপেক্ষা কৰিব নোৱাৰো… প্ৰেম, হাঁহি, আৰামদায়ক নীৰৱতা, চলচ্চিত্ৰনিশা, মূৰ্খতাপূৰ্ণ কাজিয়া, সুৰাৰ আনন্দ আৰু চীনা কামোৰেৰে পৰিপূৰ্ণ স্মৃতি। আমাৰ জীৱনৰ এই অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ সময়ত সকলো প্ৰেম আৰু পোহৰৰ বাবে ধন্যবাদ।