অপূৰ্ব অগ্নিহোত্ৰী আৰু শিল্পা সাক্লানীয়ে বিবাহৰ ১৮ বছৰ পিছত পিতৃ-মাতৃ হৈ কন্যাৰ ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰি কন্যাক কিউট বুলি নাম দিছিল
অভিনেতা অপূৰ্ব অগ্নিহোত্ৰী আৰু অভিনেত্ৰী শিল্পা সাক্লানী গ্লেমাৰ জগতৰ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় দম্পতী। দুয়োজনেই উদ্যোগটোৰ সুপৰিচিত মুখ আৰু তেওঁলোকৰ ৰসায়ন বিজ্ঞানও আচৰিত। এই সময় তেওঁলোকৰ বাবে সুখৰ, কাৰণ বিবাহৰ ১৮ বছৰৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে দুয়োজনেই পিতৃ-মাতৃ হৈ পৰিছে। ছচিয়েল মিডিয়াত এটা মৰমলগা ভিডিঅ’ৰ জৰিয়তে এই কথা ঘোষণা কৰিছে অভিনেতাগৰাকীয়ে।
https://www.instagram.com/reel/ClsVVNZqRmf/?utm_source=ig_web_copy_link
অপূৰ্ব অগ্নিহোত্ৰীয়ে নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। ভিডিঅ’টোত দম্পতীহালে নিজৰ কণমানি কেঁচুৱাটোক কোলাত ধৰি মৰমেৰে চাই আছে। বগা আৰু গোলাপী ৰঙৰ ড্ৰেছত তাইৰ সৰু এঞ্জেলটোক বৰ মৰমলগা দেখা গৈছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কঢ়িয়াই লৈ ফুৰিছে হালধীয়া ৰঙৰ ড্ৰেছ। আনহাতে, অপূৰ্বক কেজুৱেল লুকত দেখা যায়। ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰা দম্পতীহালৰ ফেমিলি পেক ভিডিঅ’ আৰু অনুৰাগীয়ে তেওঁলোকৰ ওপৰত প্ৰেমৰ বৰষুণ দিয়াৰ পৰা নিজকে বাধা দিব পৰা নাই।