৫০০ বছৰীয়া অপেক্ষাৰ অন্ত পৰিবলৈ মাজত মাত্ৰ কেইটামান দিন। ২০২৪ বৰ্ষৰ ২২ জানুৱাৰীত উদ্বোধন কৰা হ’ব অযোধ্যাৰ ৰাম মন্দিৰ। সেই দিনটোতে অযোধ্যাৰ নৱনিৰ্মিত ৰাম মন্দিৰত স্থাপন কৰা হ’ব ৰামলালাৰ মূৰ্তি। ইয়াৰ সমান্তৰালভাবে অযোধ্যাই লাভ কৰিব প্ৰথমটো বিমানবন্দৰ । প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে চহৰখনত ৰোড শ্ব’ অনুষ্ঠিত কৰাৰ লগতে শ্ৰী ৰাম আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰ আৰু অযোধ্যা ৰে’ল ষ্টেচনো উদ্বোধন কৰিব। সেইমৰ্মে ২৯ ডিচেম্বৰত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে অয়োধ্যাত ৩,২৮৪ কোটি টকাৰ উন্নয়নমূলক প্ৰকল্পৰ আধাৰশিলাও স্থাপন কৰিব। সংবাদমাধ্যমৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি অযোধ্যাৰ আয়ুক্ত গৌৰৱ দয়ালে কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ অযোধ্যা ভ্ৰমণৰ সময়ত এটি ৰোড শ্ব’ আৰু ৰাজহুৱা সভা অনুষ্ঠিত হ’ব। ৰাম মন্দিৰ উদ্বোধন মহোৎসৱৰ লগতে বিভিন্ন সাংস্কৃতিক আৰু পৌৰাণিক অনুষ্ঠানৰ মাজেৰে দীৰ্ঘপ্ৰতীক্ষিত ৰাম মন্দিৰৰ শুভ উদ্বোধন হ’ব। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে উদ্বোধন কৰিব ৰাম মন্দিৰ। অযোধ্যাত প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠা অনুষ্ঠানৰ শেষ মুহূৰ্তৰ প্ৰস্তুতি পূৰ্ণগতিত অব্যাহত আছে। বহুতে ভাবিছে ৰামলালাৰ প্ৰতিমূৰ্তি কিমান বজাত স্থাপন কৰা হ’ব? পণ্ডিতসকলে তিথি-নক্ষত্ৰলৈ চাই মাত্ৰ ৮৪ ছেকেণ্ডৰ এটা শুভ মুহূৰ্তটো ঠিক কৰিছে। অৰ্থাৎ ৰামলালাৰ জীৱন প্ৰতিষ্ঠা কৰাত ৮৪ ছেকেণ্ড অতি তাৎপৰ্যপূৰ্ণ। এই ৮৪ ছেকেণ্ডৰ ভিতৰতে ৰামলালা সিংহাসনত বহোৱা হ’ব আৰু প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠা হ’ব।
ৰামলালা মূৰ্তি স্থাপনৰ বাবে আটাইতকৈ শুভ সময় হ’ব ৮৪ ছেকেণ্ড। এই শুভ মুহূৰ্ত ২২ জানুৱাৰীৰ পৰা নিশা ১২:২৯:৪০ বজাৰ পৰা ১২:৩০:৩২ বজালৈ আৰম্ভ হয়। জ্যোতিষীসকলৰ মতে এই সময়ত বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডত ৬টা গ্ৰহ অনুকূল অৱস্থাত থাকিব। কাশীৰ জ্যোতিষী পণ্ডিত গণেশ্বৰ শাস্ত্ৰী দ্ৰাবিদে এই মুহূৰ্তটোক আটাইতকৈ শুভ ৰূপত বাছি লৈছে। এই মুহূৰ্তটো ৰামলালাৰ জীৱন প্ৰতিষ্ঠা কৰাৰ সময় হিচাপে বাছি লোৱা হৈছে। ভূমি পূজাৰ শুভ সময় নিৰ্ধাৰণ কৰিছিল জ্যোতিষী পণ্ডিত গণেশ্বৰ শাস্ত্ৰী দ্ৰাবিদাই। ৰামমন্দিৰ থিৰথক্ষেত্ৰ ট্ৰাষ্টে সমগ্ৰ দেশৰ পণ্ডিত আৰু জ্যোতিষীসকলক ৰামলালা প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠাৰ সময় নিৰ্ধাৰণ কৰিবলৈ অনুৰোধ জনায়।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ২০২০ চনৰ ৫ আগষ্টত কৰ’ণা পৰিস্থিতিৰ মাজতে অযোধ্যাত মন্দিৰৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিছিল। ২২ জানুৱাৰীত মন্দিৰটো উদ্বোধন কৰা হ’ব, কিন্তু ১৬ জানুৱাৰীতো বিশেষ অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হ’ব। সকলো বৈদিক অনুষ্ঠান সচৰাচৰৰ দৰে পালন কৰা হ’ব। বৈদিক ব্ৰাহ্মণ পণ্ডিত লক্ষ্মী কান্ত দীক্ষিত বাৰাণসীলৈ আহি আছে সচৰাচৰৰ দৰে সকলো বৈদিক ৰীতি-নীতি কৰিবলৈ। ৰাম জন্মভূমি তীৰ্থ ক্ষেত্ৰ ট্ৰাষ্টে মুঠ ৪০০০ সাধুলৈ নিমন্ত্ৰণী পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে।