বুধবাৰে সন্ধিয়া অক্ষয়ে কিতাপ পঢ়ি থকা এখন ছবি শ্বেয়াৰ কৰে। তেওঁৰ হাতত থকা কিতাপখন আছিল প্ৰাক্তন এয়াৰ মাৰ্শ্বাল পি ভি আয়াৰৰ ‘ফিট এনি এজ: এ প্ৰেকটিচনাৰ’ছ গাইড’। ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰি অক্ষয়ই ইনষ্টাগ্ৰামত লিখিছে, “জীৱনত যদি মই মাত্ৰ এটা আশীৰ্বাদ পাব পাৰো, তেন্তে সেয়া হ’লহেঁতেন ‘যিকোনো বয়সতে ফিট’। প্ৰাক্তন এয়াৰ মাৰ্শ্বাল পি ভি আয়াৰৰ কিতাপখনৰ শিৰোনাম ঠিক তেনেকুৱাই। ৯২ বছৰ বয়সত কি প্ৰেৰণা, ছাৰ! আপোনাৰ কিতাপখনৰ পৰা ইমানখিনি শিকিবলৈ আশা কৰিছো”।
এগৰাকী পৰিচিত ফিটনেছ আৰু স্বাস্থ্য অনুৰাগী অক্ষয়ে নিজৰ ৰাতিপুৱাৰ আৰম্ভণি কৰে কঠোৰ ফিটনেছ ৰেজিমৰ সৈতে। যোৱা মাহত তেওঁ নিজৰ ৱৰ্কআউট চেচনৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু অনুৰাগীসকলক প্ৰশ্ন কৰিছিল যে তেওঁ সঁচাকৈয়ে ৫৫ বছৰীয়া ব্যক্তি নেকি?
হিন্দী চলচ্চিত্ৰ জগতত প্ৰতি বছৰে বহু মুক্তিৰ ছবি অক্ষয়ে মন্থন কৰে। এই বছৰ তেওঁৰ পাঁচটা মুক্তি আছিল। প্ৰথমাৰ্ধত মুক্তি পোৱা ছবি – বচ্চন পাণ্ডে, সম্ৰাট পৃথ্বীৰাজ, আৰু ৰক্ষা বন্ধনৰ সঁহাৰি যথেষ্ট নিস্তেজ।
থ্ৰিলাৰ কটপুট্লিৰ প্ৰিমিয়াৰ অনলাইনত হৈছিল, আৰু অভিষেক শৰ্মাৰ ৰাম সেতুৰ থিয়েটাৰত মুক্তি পাইছিল – দুয়োখন ছবিয়ে সমালোচকৰ প্ৰশংসা লাভ কৰিছিল।
অক্ষয়ৰ কিছু আকৰ্ষণীয় প্ৰজেক্ট পৰৱৰ্তী মুক্তিৰ বাবে শাৰী পাতি আছে। ইয়াৰ ভিতৰত আছে পাৰিবাৰিক মনোৰঞ্জনমূলক ছবি চেলফি য’ত নুশ্ৰৰাট ভাৰুচ্চা, ডায়েনা পেণ্টী, আৰু ইমৰান হাছমীও আছে। ২০২৩ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত মুক্তি পাব ছবিখন।
টাইগাৰ শ্ৰফৰ সৈতে তেওঁলোকৰ পৰৱৰ্তী ছবি বাডে মিয়ান ছোটে মিয়ানৰ বাবেও তেওঁ টিম আপ কৰিব। তেওঁৰ ছবি OMG Oh My God ৰ ছিকুৱেলও অতি সোনকালে মুক্তি পাব। তেওঁৰ কিটিত ৰাধিকা মদনৰ সৈতে তামিল ছবি ছুৰাৰাই পট্ৰুৰ হিন্দী ৰিমেকতো তেওঁক দেখা যাব।