কেইমাহমান আগতে, সোনম কাপুৰ আৰু তেওঁৰ স্বামী আনন্দ আহুজাই তেওঁলোকৰ সামাজিক মাধ্যমৰ পৃষ্ঠাত এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু ঘোষণা কৰিছিল যে তেওঁলোক পিতৃ-মাতৃ হবলৈ গৈ আছে। যেতিয়াৰ পৰা ই মুকলিকৈ ওলাই আহিছিল, অভিনেত্ৰীগৰাকী তাৰকাসকলৰ পৰা সাধাৰণ ৰাইজলৈ অভিনন্দন বাৰ্তাৰে ভৰি পৰিছিল। মন কৰিকৰিব লগীয়া যে অভিনেত্ৰীগৰাকী এই মাহত মাতৃ হ’ব বুলি আশা কৰা হৈছে। সন্তানটোৰ জন্মৰ কেইদিনমান আগতে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু তাইৰ বিষৰ বিষয়ে কৈছিল। আৰম্ভণিৰ পৰাই, তেওঁ অন্তৰংগঅৱস্থাত নিজৰ একাধিক চেহেৰাৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে।
সোনম কাপুৰে অলপতে তেওঁৰ ভৰিৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল য’ত গৰ্ভধাৰণৰ বাবে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ভৰি ফুলি আছে। অভিনেত্ৰীগৰাকী বিচনাখনৰ ওখ মাটিত পৰি আছে, যিটো তেওঁৰ দ্বাৰা শ্বেয়াৰ কৰা ছবিখনত দেখা গৈছে। তেওঁ এই ছবিখন তেওঁৰ ইনষ্টা কাহিনীত শ্বেয়াৰ কৰিছিল। ভৰিৰ এই অৱস্থা দেখি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰিব নোৱাৰিলে। ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰাৰ উপৰিও তেওঁ লিখিছিল, “কেতিয়াবা গৰ্ভৱতী হোৱাটো বেদনাদায়ক হয়। ছবিখনত, অভিনেত্ৰীগৰাকীক ফুলৰ প্ৰিণ্টৰ ট্ৰাউজাৰত দেখা গৈছে।
সোনম কাপুৰ আৰু তেওঁৰ স্বামী আনন্দ আহুজাই বৰ্তমান তেওঁলোকৰ প্ৰথম সন্তানৰ আশা কৰিছে। তেওঁলোকৰ সৈতে, তেওঁলোকৰ দুয়োটা পৰিয়ালেও এজন নতুন সৰু সদস্যৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে। জানিব পৰা গৈছে যে মাতৃ হোৱাৰ পিছত, তেওঁ মাক-দেউতাকৰ সৈতে ছয় মাহ থাকিব। মন কৰিব লগীয়া যে অভিনেত্ৰীগৰাকী বিবাহৰ পিছৰ বেছিভাগ সময় লণ্ডনত আনন্দ আহুজাৰ সৈতে থাকে। অৱশ্যে, তেওঁলোকৰ দিল্লীত এটা ঘৰ আছে।
এইটো জনা যায় যে এই মুহূৰ্তত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ হাতত কেইবাখনো চলচ্চিত্ৰ আছে। মাতৃ হোৱাৰ পিছত, তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে অলপ আৰোগ্য হোৱাৰ পিছত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে সেই চলচ্চিত্ৰবোৰত কাম কৰিবলৈ যোৱাৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে। বৰ্তমানৰ বাবে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁলোকৰ ঘনিষ্ঠ বৃত্তৰ লগতে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ অগণন অনুৰাগীৰ পৰা শুভবাৰ্ত্তা শুনিবলৈ অপেক্ষা কৰি আছে।