১৯৯৪ চনৰ অস্কাৰ বিজয়ী চলচ্চিত্ৰ ফৰেষ্ট গাম্পক প্ৰায়ে এক সঁচা-নীলা আমেৰিকান কাহিনী বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছে। চলচ্চিত্ৰখন এজন মানুহৰ কাহিনীযিমান ই ৰাষ্ট্ৰৰ যাত্ৰা। সেয়েহে, ইয়াক বেলেগ দেশত খাপ খুৱাবলৈ অস্বাভাৱিক যেন লাগে। কিন্তু সেইটোৱেই অতুল কুলকাৰ্ণীয়ে পৰিচালনা কৰিছে। অভিনেতাজনে লাল সিং চাড্ডাৰ সৈতে চিত্ৰনাট্যকাৰ হৈ আছে, য’ত আমিৰ খানে মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। অতুলহিন্দুস্তান টাইমছৰ সৈতে ফৰেষ্ট গাম্পক অভিযোজিত কৰাৰ ‘কঠিন’ কামৰ বিষয়ে আৰু আমিৰে কিয় সম্পূৰ্ণ দুবছৰৰ বাবে স্ক্ৰিপ্ট পঢ়িবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল তাৰ বিষয়ে কথা পাতিছিল। লগতে পঢ়ক: আমিৰ খানে লাল সিং চাড্ডাত ‘ফৰেষ্ট গাম্পৰ প্ৰাপ্তবয়স্ক দৃশ্য’ ধৰি ৰাখিব নোৱাৰিলে।
অভিযোজনৰ উৎপত্তি ২০০৮ চনত আমিৰৰ প্ৰযোজনা জানে তুৰ প্ৰিমিয়াৰৰ পিছত ঘটিছিল. ইয়া জানে না. অতুল কুলকাৰ্ণীয়ে মনত পেলাই কয়, “এটা প্ৰিমিয়াৰ হৈছিল, যাৰ পিছত আমি আমিৰৰ ঠাইলৈ গৈছিলো। আৰু ৰাতিৰ আহাৰৰ সময়ত বাৰ্তালাপৰ সময়ত, প্ৰিয় চলচ্চিত্ৰৰ বিষয়টো আহিছিল। আমি দুয়োজনে ফৰেষ্ট গাম্পৰ কথা উল্লেখ কৰিছিলো। পিছদিনা, মই 10-15 দিনৰ বাবে বাহিৰৰ দৃশ্যগ্ৰহণৰ বাবে যাব লাগিছিল, যিটো বাতিল কৰা হৈছিল। মই মোৰ ঘৰত ফৰেষ্ট গাম্প ডিভিডি দেখিছিলো আৰু এইটো মোৰ মনত সতেজ আছিল, সেয়েহে যিহেতু মোৰ মুক্ত সময় আছিল, মই ইয়াক চাবলৈ সিদ্ধান্ত লৈছিলো। কিছু সময়ৰ পিছত, মই ভাবিছিলো যে এই ঘটনাটো ভাৰতত সংঘটিত হৈছিল নেকি, কেতিয়া আৰম্ভ হ’ব আৰু মই টোকা ল’বলৈ আৰম্ভ কৰিলোঁ। ছবিখনৰ এক ঘণ্টাৰ ভিতৰত, মই কৈছিলো কিয় চিত্ৰনাট্যৰ চেষ্টা নকৰোঁ।”
বাতিল কৰা দৃশ্যগ্ৰহণৰ বাবে তেওঁৰ মুক্ত সময়ৰ বাবে ধন্যবাদ, অতুলে মাত্ৰ 10 দিনৰ ভিতৰত প্ৰথম খচৰা আৰু বাকী চাৰি দিনত দ্বিতীয় খচৰা লিখিছিল। “মই ১০ দিনৰ পিছত অনুভৱ কৰিছিলো, মই স্ক্ৰিপ্টখন সম্পূৰ্ণ কৰিছিলো। মই পৰৱৰ্তী 3-4 দিনত দ্বিতীয় খচৰাটো কৰিছিলো। মই কেৱল অনুভৱ কৰিছিলো যে মই এইটো কৰাৰ পিছত স্ক্ৰিপ্টখন লিখিছিলো। এই সকলোবোৰ দুজন অভিনেতাৰ মাজত এক যাদৃচ্ছিক আলোচনাৰে আৰম্ভ হৈছিল,” তেওঁ হাঁহি হাঁহি কয়।
কিন্তু তেওঁৰ কষ্টবোৰ মাত্ৰ আৰম্ভ হৈছিল। যেতিয়া তেওঁ তেওঁৰ চিত্ৰনাট্য লৈ আমিৰৰ ওচৰলৈ গৈছিল, অভিনেতাজনে তেওঁক পঢ়াৰ বাবে সময় দিয়া নাছিল। “প্ৰথম দুবছৰ, আমিৰে স্ক্ৰিপ্টখন পঢ়া নাছিল। এইটো নহয় যে আমি লগ পোৱা নাছিলো বা আমি যোগাযোগত নাছিলো। সকলো সময়তে, তেওঁ ক’ব, ‘হান পদ্তে হে (হয় আমি পঢ়িম)’, অতুলৰ শ্বেয়াৰ। অৱশেষত, হতাশ অতুলে তেওঁৰ বন্ধু আৰু প্ৰাক্তন সহ-তাৰকাক পলম হোৱাৰ বিষয়ে সুধিছিল আৰু আমিৰে লগে লগে তেওঁৰ ওপৰত এটা বম্বচেল পেলাই দিছিল। অতুলৰ মতে, “কেইবছৰমানৰ পিছত, মই তেওঁক সুধিছিলো যে আমি কেতিয়া পঢ়িম। আৰু তাৰ পিছত কৈছিল মোক কিবা স্বীকাৰ কৰিবলৈ দিয়ক। তেওঁ ক’লে, ‘আপুনি এজন লেখক নহয় আৰু আপুনি মোক ক’ব যে আপুনি 15 দিনত ফৰেষ্ট গাম্প অভিযোজন লিখিছে। আপুনি এজন ঘনিষ্ঠ বন্ধু আৰু আপুনি খুব বেয়াকৈ লিখিছে বুলি কৈ মই আপোনাক নিৰাশ কৰিব নিবিচাৰো’। সেইকাৰণে তেওঁ স্ক্ৰিপ্টখন শুনা নাছিল।”