আমলখি, আদা আৰু ইলাচি চাহে আপোনাৰ মুখখন জিলিকাই তোলাৰ লগতে ছালৰ বহু সমস্যা নাইকিয়া কৰিব…।আপুনি কেতিয়াবা শুনিছেনে যে চাহ খালে ছালৰ উজ্জলতা বৃদ্ধি হ’ব পাৰে? অৱশ্যে কথাটো অলপ আচৰিত যেন লাগিলেও, একেবাৰে সঁচা। বিশ্বজুৰি চাহৰ দ্বাৰা দিনটো আৰম্ভ কৰা মানুহৰ অভাৱ নাই। চাহে আপোনাক সতেজ অনুভৱ কৰায়। ভাৰতীয় মানুহে বিশ্বাস কৰে যে চাহৰ ইমান শক্তি আছে যে ই তৎক্ষণাত মূৰৰ বিষ নিৰাময় কৰিব পাৰে। চৰ্দি, কাহ আৰু চৰ্দি ৰোগীয়েও এই গৰম পানীয় ঔষধ হিচাপে খায়। চাহৰ এই সকলোবোৰ উপকাৰিতাৰ কথা আপুনি বছৰ বছৰ ধৰি শুনি আহিছে, কিন্তু চাহ খালে ছালৰ উন্নতি হ’ব পাৰে বুলি কেতিয়াবা শুনিছেনে? অৱশ্যে শুনিবলৈ অলপ আচৰিত যেন লাগিলেও একেবাৰে সঁচা-
বহু চাহ ইমানেই ফলপ্ৰসূ যে চাহ খালে ছালৰ উজ্জলতা বৃদ্ধি হয়। আমাৰ মুখত বলিৰেখা, মিহি ৰেখা, ক’লা দাগ আৰু বহুতো মানসিক চাপৰ সমস্যা নাইকিয়া কৰে। চাহত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে আৰু ইয়াৰ এন্টি এজিং গুণো আছে। এই কাৰণেই একাপ চাহ খালে আপোনাৰ ছালখন ধুনীয়া হৈ পৰিব পাৰে।
চাহৰ ছালত উপকাৰিতা-
১) সেউজীয়া চাহঃ এই চাহে জ্বলা ছালখন আৰ্দ্ৰ কৰি তোলাৰ কাম কৰে। ইয়াক হাইড্ৰেটেড কৰি ৰাখে আৰু লগতে ৰ’দত পোৰাৰ প্ৰভাৱো হ্ৰাস কৰে। গ্ৰীণ টিয়ে ছালৰ বিষ, ৰঙা পৰা, কমোৱাতো সহায় কৰে। ইয়াৰ অগণন উপকাৰিতাৰ বাবে বহু ছালৰ বিশেষজ্ঞইও মুখত গ্ৰীণ টি লগাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। ছালৰ সৰু সৰু ঘাঁ ভাল হোৱাতো ই সহায়ক।
২) ক’লা চাহঃ ক’লা চাহত পলিফিনল আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে। এই চাহে মুখৰ অকাল বয়স বৃদ্ধিৰ লক্ষণ ৰোধ কৰাত সহায় কৰে। বহু গৱেষণাৰ মতে আন চাহতকৈ ক’লা চাহ বলিৰেখা হ্ৰাস কৰাত বহু বেছি ফলপ্ৰসূ বুলি প্ৰমাণিত হৈছে। ক’লা চাহত থকা এন্টিঅক্সিডেন্ট গুণে ছালত দাগ পৰা বিষাক্ত পদাৰ্থ আঁতৰোৱাত সহায় কৰে। এই চাহ কপাহৰ জৰিয়তে পোনে পোনে মুখত লগাব পাৰে।
৩) আমলখি বনৌষধি চাহঃ গ্ৰীণ টি আৰু ক’লা চাহৰ দৰে আমলখি বনৌষধি চাহতো বহুতো গুণ আছে যিয়ে ছালৰ উপকাৰ কৰে। আমলাৰ ৰসে ভিটামিন চিৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে। দৈনিক এই বনৌষধি চাহ সেৱনে ছালৰ কলাজেন গঠন বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে, যাৰ ফলত ছালখন কোমল আৰু ডেকা দেখা যায়। আমলাৰ পৰা তৈয়াৰী চাহে পিম্পলৰ দাগ আৰু ব্ৰেকআউট কমায়।
৪) আদা আৰু হালধি চাহঃ আদা আৰু হালধি শক্তিশালী বনৌষধি, যাৰ সহায়ত বিভিন্ন সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পোৱা যায়। আদা আৰু হালধি দুয়োটাই বিষ আৰু প্ৰদাহ কমোৱাত সহায় কৰে। হালধি আৰু আদা এনেকুৱা মছলা যিয়ে ছালৰ লগত জড়িত বহু সমস্যা দূৰ কৰিব পাৰে।
৫) ইলাচি চাহঃ ইলাচি চাহৰ এন্টিবেক্টেৰিয়েল গুণ ব্ৰেকআউট মেৰামতি কৰাত অতি সহায়ক। ইলাচি হৈছে প্ৰাকৃতিক তেজ বিশুদ্ধকৰণকাৰী, যিয়ে ছালৰ দাগ আঁতৰাই আপোনাৰ মুখখন পৰিষ্কাৰ আৰু সুস্থ কৰি তুলিব পাৰে। ইলাচিত ভিটামিন চি, কেলচিয়াম আৰু মেংগানিজ প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়।