বলীউডৰ গায়ক জুবিন নৌটিয়ালে শুকুৰবাৰে অসমৰ ডিমা হাচাও জিলাত হোৱা দুদিনীয়া ফেলকন উৎসৱৰ ৭ম সংস্কৰণত অংশগ্ৰহণ কৰে।
ফেলকন উৎসৱত প্ৰদৰ্শন কৰাৰ পিছত গায়কজনে টুইটাৰযোগে লিখিছিল, “মোৰ মৰমৰ অসম আপোনাক লগ পোৱাটো ধুনীয়া আছিল। মই যোৱা নিশা আপোনাৰ মাজত কিবা বিশেষ দেখিছিলো। আপোনি মোৰ হৃদয়ত আছে।”
ডিমা হাচাওৰ উমৰাংচোৰ গল্ফ কোৰ্চত সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান, প্ৰদৰ্শনী, আলোচনা, সংৰক্ষণ, সংগীতৰ নিশা আৰু অন্যান্য কাৰ্যকলাপৰ ওপৰত আলোচনাচক্ৰ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা দুদিনীয়া উৎসৱৰ আয়োজন কৰা হৈছে।এই উৎসৱৰ উদ্দেশ্য হৈছে পৰিভ্ৰমী আমুৰ ফালকনৰ বিষয়ে জনসাধাৰণৰ মাজত সজাগতা সৃষ্টি কৰা, যি হৈছে এক প্ৰকাৰৰ পৰিভ্ৰমী চৰাই যি শীতকালত বছৰত এবাৰ জিলালৈ আহে।