যদিও ডাঙৰ বাজেটৰ চলচ্চিত্ৰই নিশ্চিতভাৱে এখন চলচ্চিত্ৰৰ নান্দনিকতা বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে, সাধাৰণতে চিনেমা এখন কেনেদৰে নিৰ্মাণ কৰা হয় আৰু কোনে ইয়াক নিৰ্মাণ কৰি আছে তাৰ ওপৰত হয়। ইয়াত ১০ কোটি টকাৰ বাজেটত নিৰ্মাণ কৰা কেইখনমান সৰু বাজেটৰ চিনেমা আছে যিয়ে প্ৰমাণ কৰিছে যে বক্স অফিচত ধন উপাৰ্জনৰ ক্ষেত্ৰত ‘সমল ৰজা’:কাহানি
বিদ্যা বালানক যিকোনো চলচ্চিত্ৰক যাদুৰ দৰে কাম কৰিবলৈ বিশ্বাস কৰক। এই অপৰাধৰ থ্ৰিলাৰটো অন্তিম দৃশ্যলৈকে এটা ৰোলাৰকোষ্টাৰ আছিল আৰু ৮ কোটি টকাৰ বাজেটেৰে নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল কিন্তু ই বক্স অফিচত ১০৪ কোটি টকাতকৈও অধিক উপাৰ্জন কৰিছিল। পান সিং তোমাৰ
ইৰফান খানে অনায়াসে অভিনয় কৰা পান সিং তোমাৰৰ এই ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা বিজয়ী জীৱনীমূলক কাহিনীটো ৮ কোটি টকাৰ বাজেটৰ ভিতৰত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল। চিনেমাখনে অৱশেষত বক্স অফিচত ১৯ কোটি টকাৰ অধিক ব্যৱসায় কৰিছিল।ভেজা ফ্ৰাই
কেইখনমান চলচ্চিত্ৰৰ ভিতৰত এটা যিয়ে প্ৰমাণ কৰে যে যেতিয়া আপোনাৰ হাতত মহান কাহিনী আৰু প্ৰতিভা থাকে তেতিয়া ধন কোনো বাধা নহয়। ৰজত কাপুৰ আৰু বিনয় পাঠক অভিনীত চলচ্চিত্ৰখন ৬০ লাখ টকাৰ শ্বুষ্ট্ৰিঙৰ বাজেটত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল কিন্তু বক্স অফিচত ১৮ কোটি টকাৰ অধিক উপাৰ্জন কৰিছিল।4। কোনেও জেচিকাক হত্যা কৰা নাছিল
জীৱনীমূলক চলচ্চিত্ৰখনে মডেল জেছিকা লালৰ হত্যাৰ পূৰ্বে আৰু পিছত ঘটনাবোৰ ৰচনা কৰিছিল আৰু মুখ্য চৰিত্ৰত বিদ্যা বালান আৰু ৰাণী মুখাৰ্জীয়ে অভিনয় কৰিছিল। চলচ্চিত্ৰখন বহুতো পুৰস্কাৰৰ বাবে মনোনীত হৈছিল আৰু আনকি কেইবাটাও জিকিছিল। ইয়াক মাত্ৰ 9 কোটি টকাৰ বাজেটত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল, কিন্তু মুক্তিৰ পিছত ই 46 কোটি টকাতকৈও অধিক উপাৰ্জন কৰিছিল।বিকি ডোনাৰ
আয়ুষ্মান খুৰানাৰ প্ৰথম চলচ্চিত্ৰখন সম্ভৱতঃ সৰ্বকালৰ শ্ৰেষ্ঠ আত্মপ্ৰকাশৰ ভিতৰত এটা। আয়ুষ্মান আৰু য়ামী গৌতমৰ সুন্দৰ অভিনয়ৰ সৈতে নতুন চিত্ৰনাট্য আৰু ভাল কাহিনীকোৱাই নিশ্চিত কৰিছিল যে মাত্ৰ ৫ কোটি টকাত নিৰ্মাণ কৰা এখন চলচ্চিত্ৰই ৬৭ কোটি টকাৰ অধিক সংগ্ৰহ কৰিছিল। পিপলি লাইভ
কিছুমান গভীৰ সামাজিক সমস্যাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰা এই ব্যংগটো ২৩ তম একাডেমী পুৰস্কাৰৰ বাবে ভাৰতৰ প্ৰৱেশ আছিল আৰু ১০ কোটি টকাৰ সৰু বাজেটত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল আৰু বক্স অফিচত ৪৮ কোটি টকাৰ অধিক উপাৰ্জন কৰিছিল।