উৰ্ফি জাভেদ ভিডিঅ’: উৰ্ফি জাভেদে এনে ধৰণৰ উন্মোচিত পোছাক পিন্ধি ওলাই আহে, মহিলাগৰাকীক দৌৰাই ছিল আৰু অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ওপৰত কাপোৰ ঢাকিছিল। উৰ্ফি জাভেদৰ শেহতীয়া চেহেৰাটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত তীব্ৰভাৱে ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এই চেহেৰাত, উৰ্ফিয়ে তাইৰ সাহসী শৈলী দেখুৱাইছে, আনহাতে এগৰাকী মহিলাক তাইৰ ওপৰত কাপোৰ ঢাকি থকা দেখা গৈছে।ফেশ্বন সংবেদন উৰ্ফি জাভেদে তাইৰ শেহতীয়া চেহেৰাৰ সৈতে সামাজিক মাধ্যমত এক হুলস্থূলৰ সৃষ্টি কৰিছে। গ্যালাক্সিৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত হৈ, উৰ্ফিয়ে এটা পোছাক তৈয়াৰ কৰিছিল য’ত তাইক নিজৰ ভিতৰতে এক সম্পূৰ্ণ ব্ৰহ্মাণ্ডৰ দৰে দেখা গৈছিল। যিকোনো ব্যক্তিয়ে উৰ্ফিৰ এই চেহেৰাটো দেখিছিল তেওঁ আচৰিত হৈছিল। এতিয়া কাৰোবাক তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা দেখা গৈছে, তেতিয়া কোনোবাই তেওঁক এই ফেশ্বনৰ ওপৰত সমালোচনা কৰা দেখা গৈছে। এনেকুৱা এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত পোহৰলৈ আহিছে য’ত এগৰাকী মহিলাক উৰ্ফিৰ এই উন্মোচিত চেহেৰাত কাপোৰ ঢাকি থকা দেখা গৈছে।
উৰ্ফি জাভেদৰ ভাইৰেল ভিডিঅ’
দৰাচলতে, উৰ্ফি জাভেদে তাইৰ অধিক সাহসী চেহেৰাত পেপৰিবোৰৰ বাবে পোজ দিছিল আৰু তাৰ পিছত তাই ভিতৰলৈ যাবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। এনে পৰিস্থিতিত, এগৰাকী মহিলা আহে আৰু উৰ্ফিত চাৰ্ট পিন্ধা দেখা যায়। মই আপোনাক কওঁ যে তেওঁ এগৰাকী অজ্ঞাত মহিলা নহয় কিন্তু উৰ্ফিৰ দলৰ সদস্য আৰু তেওঁক এই সময়ত উৰ্ফিৰ সাহসী আৰু সাহসী চেহেৰাৰ যত্ন লোৱা দেখা গৈছিল।
উৰ্ফিৰ চেহেৰাটোৱে এনে প্ৰতিক্ৰিয়া লাভ কৰিছে
এতিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলেও উৰ্ফিৰ এই চেহেৰাটোৰ ওপৰত বহুত মন্তব্য কৰিছে। কোনোবাই লিখিছিল – এতিয়া আজিকালি চাবলৈ বাকী আছিল, তেতিয়া কোনোবাই কৈছিল – সীমা হৈছে মানুহ। একে সময়তে, কিছুমান লোকক উৰ্ফিৰ এই চেহেৰাৰ প্ৰশংসা কৰা দেখা গৈছিল। উৰ্ফিয়ে এই চেহেৰাটোৰ আগতে ইতিপূৰ্বে জনাইছিল যে তাই গ্যালাক্সি অনুপ্ৰাণিত চেহেৰাত দেখা যাব।
উৰ্ফিৰ প্ৰতিটো ভংগীমা সামাজিক মাধ্যমত আলোচনাৰ বিষয় হৈ পৰে। এই পোষ্টবোৰৰ বেছিভাগেই বাতৰিটোত উৰ্ফিৰ অদ্ভুত ফটোশ্বুটৰ বিষয়ে। প্ৰকৃততে, তাইৰ কামতকৈ, উৰ্ফি কেৱল তাইৰ ৰঙীন কাপোৰৰ বাবেবাতৰিত আছে। কেতিয়াবা তেওঁলোকে পাটৰ বস্তাৰ পৰা কাপোৰ তৈয়াৰ কৰে, কেতিয়াবা গিলাচ তৈয়াৰ কৰে আৰু কেতিয়াবা তেওঁলোকে কেৱল ফটো ৰাখি কাপোৰ তৈয়াৰ কৰে।