আপুনি জানেনে ছলমান খানেও আৰ্থিক সংকটৰ সৈতে যুঁজিছে। বলীউডৰ ভাইজান ছলমান খান নিজৰ উদাৰতাৰ বাবে অতি বিখ্যাত। বৰ্তমান ছলমান খানে হাজাৰ জনক সহায় কৰে, কিন্তু আপুনি জানেনে যে ছলমান খানকো এটা সময়ত কাৰোবাৰ সহায়ৰ প্ৰয়োজন আছিল। সেই সময়ছোৱাত তেওঁৰ হাতত চাৰ্ট এটা কিনিবলৈও টকা নাছিল। সেই সময়ত এজন অভিনেতাই তেওঁক সহায় কৰিছিল। এই বিষয়টো ছলমান খানে নিজেই বঁটা অনুষ্ঠানৰ সময়ত উল্লেখ কৰি আৱেগিক হৈ পৰে। তথ্য অনুসৰি আজিৰ ডেটত কোটি কোটি টকাৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা ছলমান খানেও আৰ্থিক সংকটত ভুগিছে। সেই সময়ত তেওঁৰ টকা নাছিল আৰু সকলো বস্তুৰ বাবে হাহাকাৰ কৰিবলগীয়া হৈছিল। আই আই এফ এ এৱাৰ্ড ২০২২ৰ সময়ত যেতিয়া ছলমান খানে তেওঁৰ জীৱনৰ এই পৃষ্ঠাৰ কথা উল্লেখ কৰিছিল, তেতিয়া তেওঁৰ চকুত চকুলো ওলাইছিল।
ছলমান খানে কৈছিল, ‘বহু বছৰ আগতে তেওঁৰ হাতত টকা নাছিল। যিকোনো বস্তু কিনাৰ আগতে বহুবাৰ চিন্তা কৰিবলগীয়া হৈছিল। সেই সময়ছোৱাত এবাৰ সুনীল শ্বেট্টীৰ সৈতে দোকান গৈছিলোঁ, য’ত অতি দামী কাপোৰ পোৱা যায়। জিন্স আৰু চাৰ্ট কিনিবলৈ গৈছিলো, কিন্তু জিন্সহে কিনিব পাৰিলোঁ। সেই সময়ছোৱাত সুনীল শ্বেট্টীও দোকানখনত উপস্থিত আছিল। তেওঁ ছলমান খানক উপহাৰ দিছিল এটা ষ্টোনৱাছ চাৰ্ট। এই কাহিনী বৰ্ণনা কৰি থাকোঁতে ছলমান খান আৱেগিক হৈ পৰিছিল আৰু তেওঁৰ চকু দুটাও চকুলোৰে ভৰি পৰিছিল। লগতে তেওঁ কৈছিল যে সেই সময়ছোৱাত তেওঁক এটা পাৰ্চ লগা হৈছিল । কিন্তু কিনিব পৰা অৱস্থাত নাছিল আৰু এদিন সুনীল শেট্টীয়ে ছলমানক নিজৰ ঘৰলৈ মাতি আনি দোকানত ভাল দেখা এটা পাৰ্চ উপহাৰ দিলে।