আচাৰ্য চাণক্য ভাৰতৰ এজন মহান দাৰ্শনিক, কূটনীতিবিদ আৰু পণ্ডিত আছিল। তেওঁ মানৱ জীৱনৰ বিষয়ে বহু কথা কৈছিল। এইবোৰ কথা ‘নীতি শাস্ত্ৰ’ত সংকলন কৰা হৈছে। কোৱা হয় যে যিয়ে এইবোৰ অনুসৰণ কৰিছিল, তেওঁ জীৱনত সফলতা লাভ কৰিছিল। চাণক্যৰ এই কথাবোৰ বৰ্তমান সময়তো অতি ফলপ্ৰসূ। কোনোবাই যদি জীৱনত এই নীতিসমূহ মানি চলে, তেন্তে তেওঁ কেতিয়াও ধনৰ অভাৱৰ সন্মুখীন নহ’ব।আচাৰ্য্য চাণক্যৰ নীতিসমূহ পালন কৰি জীৱন উন্নত কৰি ধন লাভ কৰিব পাৰি। এই নীতি বা বস্তুবোৰ গ্ৰহণ কৰি জীৱনত কেতিয়াও ধনৰ অভাৱ নহয়।চাণক্য নীতিৰ মতে, ভৱিষ্যতৰ বাবেও সদায় এটা পৰিকল্পনা সাজু থাকিব লাগে। যিসকলৰ ভৱিষ্যতৰ বাবে কোনো বিনিয়োগ বা পৰিকল্পনা নাই, তেওঁলোকে দৰিদ্ৰতাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়।
আচাৰ্য চাণক্যই নিজৰ নীতি শাস্ত্ৰত কৈছে যে এজন ব্যক্তিয়ে অপ্ৰয়োজনীয়ভাৱে দেখুৱাই দিয়াৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। অতি সোনকালে এইবোৰ আপোনাৰ জীৱনৰ পৰা আঁতৰাই পেলাওক, তেতিয়াহে আপুনি মা লক্ষ্মীৰ আশীৰ্বাদ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব।এজন ব্যক্তিয়ে নিজৰ উপাৰ্জনৰ কিছু অংশ দান কৰিব লাগিব। ইয়াৰ দ্বাৰা এজনে গুণ লাভ কৰে। আনহাতে, লক্ষ্মী দেৱীৰ কৃপাও লাভ কৰা হয়।ঘৰৰ সকলো সদস্যৰ লগত সদায় মৰমেৰে কথা পতা উচিত। বয়োজ্যেষ্ঠসকলক সন্মান কৰা উচিত আৰু মহিলাসকলক সন্মান কৰা উচিত। যি পৰিয়ালত কোনো বিসংগতি নাই, সেই পৰিয়ালত মাতৃ লক্ষ্মী সদায় তাতেই বাস কৰে।