ৰশ্মিকা মান্দান্না তেওঁৰ দুখন বলীউড ছবি মিছন মজনু আৰু গুডবাইক লৈ অতি উৎসাহিত। তেওঁ ১৩ মে’ত মুক্তি পাব লগীয়া স্পাই থ্ৰিলাৰ মিছন মজনুত সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাৰ সৈতে অভিনয় কৰিছে। তেওঁৰ পৰৱৰ্তী মুক্তিৰ গুডবাইত, ৰশ্মিকাই অমিতাভ বচ্চনৰ সৈতে পৰ্দাৰ স্থান ভাগ বতৰা কৰিব। India Today সৈতে এক শেহতীয়া সাক্ষাৎকাৰত, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বলীউডৰ শ্বাহেনশ্বাহৰ সৈতে কাম কৰাৰ বিষয়ে কৈছিল।
প্ৰথমবাৰৰ বাবে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে অমিতাভ বচ্চনৰ সৈতে পৰ্দাৰ স্থান ভাগ বতৰা কৰিব। India Today সৈতে কথা পাতি ৰশ্মিকাই বচ্চনক ‘পুতলা’ বুলি অভিহিত কৰে আৰু লগতে কয়, “শ্ৰীযুত বচ্চন এজন পৰম পুতলা আছিল, তেওঁ ইমান আশ্চৰ্যজনক ব্যক্তি আৰু এজন কিংবদন্তি। তেওঁ আমাৰ সকলোকে অত্যন্ত আৰামদায়ক অনুভৱ কৰাইছিল। প্ৰতিটো ৰিহাৰ্চেলৰ পৰা শ্বুটিংলৈকে, তেওঁ ইয়াক একেবাৰে আমোদজনক আৰু আশ্চৰ্যজনক কৰি তুলিছিল। তেওঁৰ বাবে যিকোনো শব্দই তেওঁক বৰ্ণনা কৰিবলৈ অতি কম হ’ব।”
বিদায় বিকাশ বহেলৰ দ্বাৰা পৰিচালিত আৰু নীনা গুপ্তা আৰু পেভেল গুলাটিয়েও গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। চিনেমাখনৰ মুক্তিৰ তাৰিখ এতিয়াও ঘোষণা কৰা হোৱা নাই। অৱশ্যে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে আশা কৰে যে ই এই বছৰতেই মুক্তি পাব। “মই মোৰ দুয়োখন চলচ্চিত্ৰক লৈ অতি উৎসাহিত আৰু মই আপুনি সেইবোৰ চোৱাৰ বাবে অপেক্ষা কৰিব নোৱাৰো। মই ভাবো মানুহে চিনেমাবোৰ ভাল পাব,” । মিছন মজনু আৰু গুডবাইৰ উপৰিও, ৰশ্মিকাক পুষ্পাৰ চিকুৱেলত দেখা যাব, যাৰ শিৰোনাম পুষ্পা: দ্য ৰুল।