স্বপ্না চৌধুৰী মঞ্চত তেওঁৰ প্ৰচণ্ড নৃত্যৰ বাবে বিখ্যাত। স্বপ্নাৰ অনুৰাগী পৃষ্ঠাই প্ৰতিদিনে তাইৰ বহুতো নৃত্যৰ ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰে। এই ক্ৰমত, সপোনটোৰ এটা থ্ৰোবেক ভিডিঅ’ যথেষ্ট ভাইৰেল হৈ পৰিছে,হাৰিয়ানাৰ সামাজিক মাধ্যমৰ সংবেদন স্বপ্না চৌধুৰী সদায় তাইৰ নৃত্যৰ বিষয়ে আলোচনাত থাকে। হাৰিয়ানা, দিল্লী আৰু পশ্চিম উত্তৰ প্ৰদেশত তেওঁৰ নৃত্য বহুত ভাল লাগে। স্বপ্না চৌধুৰীৰ এই ঠাইবোৰত ভাল অনুৰাগী আছে। একে সময়তে, বিগ বছত অভিনয় কৰাৰ পিছত, স্বপ্নাই বিশ্বজুৰি নিজৰ পৰিচয় প্ৰস্তুত কৰিছে। স্বপ্না চৌধুৰী মঞ্চত তাইৰ নৃত্যৰ বাবে বিখ্যাত। স্বপ্নাৰ অনুৰাগী পৃষ্ঠাই প্ৰতিদিনে তাইৰ বহুতো নৃত্যৰ ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰে। এই ক্ৰমটোত, স্বপ্নাৰ এটা থ্ৰোবেক ভিডিঅ’ অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে, য’ত তাই নাচি থাকোঁতে হঠাতে মঞ্চত পিছলি পৰে আৰু পৰি যায়।২০১৭ বৰ্ষৰ এই ভিডিঅ’টো আকৌ এবাৰ সামাজিক মাধ্যমত আলোচনালৈ আহিছে। ভিডিঅ’টোত, আপুনি দেখিব পাৰে যে স্বপ্নাই লাইভ মঞ্চত নৃত্য কৰি আছে। এই সময়ছোৱাত, তেওঁক চুপাৰহিট গানটোত নৃত্য কৰা দেখা যায়। ভিডিঅ’টোত, আপুনি দেখিব পাৰে যে স্বপ্নাৰ নৃত্য চাবলৈ বহু সংখ্যক লোক উপস্থিত হৈছে। নৃত্য আৰু নৃত্য কৰোঁতে, সপোনৰ ভাৰসাম্য হঠাতে অৱনতি হয় আৰু তাই মঞ্চত পৰে। অৱশ্যে, স্বপ্নাই বুদ্ধিমত্তাৰে কাম কৰে আৰু লগতে তাইৰ পতনক এক নৃত্যৰ পদক্ষেপ কৰি তোলে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত এই ভিডিঅ’টো ভাইৰেল হৈ থকা দেখি অনুৰাগীসকলে স্বপ্নাক তীব্ৰ প্ৰশংসা কৰিছে।