আমাজন গ্ৰেট ইণ্ডিয়ান ফেষ্টিভেল, ফ্লিপকাৰ্ট বিগ বিলিয়ন ডেজ: আমাজন ইণ্ডিয়া আৰু ফ্লিপকাৰ্টে এই সপ্তাহত তেওঁলোকৰ বাৰ্ষিক বিক্ৰী অনুষ্ঠান ক্ৰমে আমাজন গ্ৰেট ইণ্ডিয়ান ফেষ্টিভেল চেল আৰু ফ্লিপকাৰ্ট বিগ বিলিয়ন ডে চেলৰ সৈতে আয়োজন কৰিবলৈ সাজু হৈছে।
বিক্ৰীটোৱে স্মাৰ্টফোন, টেবলেট, লেপটপ, স্মাৰ্টৱাচ, অডিঅ’ সামগ্ৰী আৰু বহুতো প্লেটফৰ্মত ডাঙৰ অফাৰ আৰু মহান লেনদেন আনিব।
তলৰ প্লেটফৰ্মবোৰত বিভিন্ন সামগ্ৰীৰ ওপৰত সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ অফাৰ আৰু লেনদেনবোৰ চাওক।
অতিৰিক্ত বেঙ্ক অফাৰৰ লগতে বিনিময় বোনাচৰ প্ৰতিও লক্ষ্য ৰাখিব, কিয়নো এইবোৰে প্ৰায়ে আপোনাক আপোনাৰ পৰৱৰ্তী সামগ্ৰীৰ মূল্য আৰু হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব।