যিহেতু চিৰঞ্জীৱী আৰু ‘আৰআৰআৰ’ অভিনেতা ৰাম চৰণে অতি ৰচিত আৰু ষ্টাইলাইজড ধৰণে চিজল কৰিছে, ‘ভালে ভালে বনজাৰা’ৰ পদক্ষেপবোৰ উৎকৃষ্ট কৰি ৰখা হৈছে। কোৰাটালাশিৱৰ পৰিচালিত ‘আচাৰ্য’ৰ সংগীতজ্ঞ মণি শৰ্মাৰ ‘ভালে ভালে বনজাৰা’ শীৰ্ষক গানটো ৰাম চৰণে তেওঁৰ মেগাষ্টাৰ দেউতাক চিৰঞ্জীৱীৰ পৰা অনুষ্ঠানটো চুৰি কৰাৰ সৈতে ওলাইছে।

‘আচাৰ্য’ৰ সৃষ্টিকৰ্তাসকলে এককটো মুকলি কৰিছিল, কিয়নো তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ সামাজিক মাধ্যমৰ মঞ্চত ইয়াক প্ৰচাৰ কৰিবলৈ লৈছিল।
চিৰঞ্জীৱীয়ে তেওঁৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া হেণ্ডেললৈ গৈ লিখিছিল, “মোৰ বাবে এটা স্মৰণীয় গান। #BhaleBhaleBanjara বাবে মোৰ উদ্যমী @AlwaysRamCharan সৈতে মোৰ ভৰি টেপ কৰি সুখী। আশা কৰোঁ মই মোৰ অনুগ্ৰহেৰে তেওঁক আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছিলো”। কিন্তু, মেগাষ্টাৰৰ অনুৰাগীসকলে কথা পাতি আছে যে ৰাম চৰণে কেনেদৰে তেওঁৰ দেউতাক, কিংবদন্তি অভিনেতা চিৰঞ্জীৱীক সহজে অতিক্ৰম কৰিছে। সম্পূৰ্ণ ক’লা পোছাক পিন্ধা দুয়োজন নায়কে সহকৰ্মীৰ ভূমিকা পালন কৰে যিয়ে অৰণ্যৰ পবিত্ৰ অঞ্চলবোৰসুৰক্ষিত কৰে।

গীতটোৰ বিষয়বস্তু গীত আৰু নৃত্যপৰিচালনাৰ সৈতে যথেষ্ট ভালদৰে চলি আছে। যিহেতু চিৰঞ্জীৱী আৰু ‘আৰআৰআৰ’ অভিনেতা ৰাম চৰণে অতি ৰচিত আৰু ষ্টাইলাইজড ধৰণে চিজল কৰিছে, ‘ভালে ভালে বনজাৰা’ৰ পদক্ষেপবোৰ উৎকৃষ্ট কৰি ৰখা হৈছে।শেখৰ মাষ্টাৰে ইয়াক সুন্দৰভাৱে নৃত্য পৰিচালনা কৰিছিল, আৰু দুয়োজনৰ সংযুক্ত পৰ্দাৰ স্থানই ‘আচাৰ্য’ৰ নিৰ্মাতাসকলৰ দ্বাৰা মুকলি কৰা একক গানটোত ভাইব যোগ কৰে।আচাৰ্য’ ২৯ এপ্ৰিলত পৰ্দাত আহিব।