কৰ্ণাটকত দলটোৰ প্ৰদৰ্শনত উৎসাহিত হৈ কংগ্ৰেছে নিৰ্বাচনমুখী অন্যান্য ৰাজ্যসমূহতো প্ৰচাৰ কৌশলৰ প্ৰতিলিপি কৰিবলৈ সাজু হোৱা যেন পৰিলক্ষিত হৈছে। আম আদমী পাৰ্টিয়ে দিল্লী আৰু পঞ্জাৱ বিধানসভা নিৰ্বাচনত জয়ী হ’বলৈ বিনামূলীয়া বিদ্যুতৰ ধাৰণাটো জনপ্ৰিয় কৰি তোলাৰ বিপৰীতে কৰ্ণাটকত কংগ্ৰেছে এই ধাৰণাটো সফলতাৰে ব্যৱহাৰ কৰিছিল।
এতিয়া এই সূত্ৰৰ সৈতে সফলতাৰ সোৱাদ লোৱাৰ পিছত কংগ্ৰেছে মধ্যপ্ৰদেশতো একেধৰণৰ লাইনত নিজৰ প্ৰচাৰ ফ্ৰেমৱৰ্ক কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। মধ্যপ্ৰদেশৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তথা জ্যেষ্ঠ কংগ্ৰেছ নেতা কমল নাথে ৰাজ্যবাসীক বিনামূলীয়া বিদ্যুৎ প্ৰদানৰ ঘোষণা কৰিছে। তেওঁ কয় যে ১০০ ইউনিট পৰ্যন্ত বিদ্যুৎ খৰচৰ বাবে মানুহে বিল পৰিশোধ কৰিব নালাগিব।
कमलनाथ का संदेश साफ,
100 यूनिट बिजली माफ,
200 यूनिट पर बिल हाफ़,
अब बीजेपी का सूपड़ा साफ। pic.twitter.com/vmfn7HmJQe
— MP Congress (@INCMP) May 19, 2023
কমল নাথে কয় যে, “মই প্ৰথমবাৰৰ বাবে এই কথা কৈছো। ১০০ ইউনিটলৈকে ৰেহাই দিয়া হ’ব, ২০০ ইউনিটলৈকে আধা বিল।” মধ্য প্ৰদেশ কংগ্ৰেছে দাবী কৰিছিল যে ৰাজ্যৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত বিজেপি নিঃশেষ হ’ব। “কমলনাথ কা সন্দেশ সাফ, ১০০ ইউনিট বিজলী মাফ, ২০০ ইউনিট পাৰ বিল হাফ, অব বিজেপি কা সুপাদা চাফ (কমল নাথৰ বাৰ্তা স্পষ্ট, ১০০ ইউনিটলৈকে বিদ্যুৎ ৰেহাই, ২০০ ইউনিট পৰ্যন্ত আধা বিল আৰু বিজেপিক ঝাড়ু দিয়া হ’ব।”),” মধ্য প্ৰদেশ কংগ্ৰেছে টুইট কৰে।