শ্বাহৰুখ খানৰ পত্নী গৌৰী খান আৰু জীয়ৰী সুহানা খানক অলপতে দেখা গৈছিল, যাৰ ভিডিঅ’ বৰ্তমান ছ’চিয়েল মিডিয়াত ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে। অনুৰাগীসকলে ভিডিঅ’টোত মাতৃ-কন্যাৰ ষ্টাইলৰ প্ৰতি অতি ভাল পায়, যিটো দেখি অনুৰাগীসকলে বিভিন্ন প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰদান কৰিছে। প্ৰকৃততে, এই ভিডিঅ’টো বিমানবন্দৰৰ আৰু অনুমান কৰা হৈছে যে গৌৰী আৰু সুহানা ভ্ৰমণলৈ গৈ আছে।
গৌৰী-সুহানাক বিমানবন্দৰত দেখা গৈছিল
এই ভিডিঅ’টো ভাইৰেল ভিয়ানীয়ে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তেওঁলোক দুয়োৰে গ্লেমাৰাছ ষ্টাইলে অনুৰাগীসকলৰ মূৰত কথা পাতি আছে। এফালে, য’ত সুহানাক বগা চেহেৰাত দেখা গৈছিল, আনহাতে, গৌৰীৰ ষ্টাইল । ভিডিঅ’টোত, আপুনি দেখিব পাৰে যে সুহানা বগা চেহেৰাত আছে আৰু তাই এটা পনি আৰু লগতে নীলা ৰঙৰ সাজ তৈয়াৰ কৰিছে। আনহাতে, গৌৰী খানক জিন্স-টপত দেখা গৈছিল আৰু তেওঁ জেকেট পিন্ধি আছে আৰু হাতত বেগ লৈ আছে।
View this post on Instagram
A post shared by Viral Bhayani (@viralbhayani)
অনুৰাগীসকলে প্ৰেম ৰখা
গৌৰী আৰু সুহানাক পাপাৰাজীয়ে দেখা পোৱাৰ লগে লগে তেওঁলোকক দেখা পাইছিল। এই সময়ছোৱাত, গৌৰীয়েও হাঁহি এটা মাৰি পোজ দিছিল। এই ভিডিঅ’টো দেখি অনুৰাগীসকলে তীব্ৰ মন্তব্য কৰিছে।
এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্য কৰিছিল, ‘কিউটি’। একে সময়তে, আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল, ‘আপুনি জুই লগাইছে’। হাজাৰ হাজাৰ অনুৰাগী আছে যিয়ে মন্তব্য দিছে। এইটো প্ৰথম বাৰৰ বাবে নহয় যে গৌৰী আৰু সুহানাক একেলগে দেখা গৈছে। দুয়োকে প্ৰায়ে একেলগে দেখা যায়।