তেন্তে তাপসী পান্নুৱে এই উত্তৰ দিছিল তাপসী আৰু অনুৰাগে পুনৰ তীব্ৰ প্ৰচাৰ কৰিছে আৰু তেনে এখন চলচ্চিত্ৰ অনুষ্ঠানত তাপসীয়ে তেওঁক খঙত কৈছিল যে যদি আপুনি তাৰকা হ’ব বিচাৰে, তেন্তে ৰোহিত চেট্টীৰ চলচ্চিত্ৰত কাম কৰক।
বলীউডৰ অভিনেত্ৰী তাপসী পান্নু আজিকালি তেওঁৰ ছবি ডোবাৰাৰ বিষয়ে আলোচনাত আছে। অনুৰাগ কাশ্যপৰ দ্বাৰা পৰিচালিত, ছবিখন পুনৰ মুক্তি দিয়া হৈছে আৰু সমালোচকসকলৰ পৰা মিশ্ৰিত সমালোচনা লাভ কৰিছে। তাপসী আৰু অনুৰাগে পুনৰ প্ৰচাৰ কৰিছে আৰু তেনে এখন চলচ্চিত্ৰ অনুষ্ঠানত তাপসীয়ে কৈছিল যে অনুৰাগে তেওঁক খঙত কৈছিল যে যদি আপুনি তাৰকা হ’ব বিচাৰে, তেন্তে ৰোহিত চেট্টীৰ ছবিত কাম কৰক।