অযোধ্যাত ৰাম মন্দিৰৰ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠা পূৰ্বে লাইমলাইটলৈ আহিছে ৰামানন্দ সাগৰৰ ‘ৰামায়ণ’। এতিয়া হনুমানৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দাৰা সিংহৰ বিষয়ে বহু কথা পোহৰলৈ আহিছে। সমগ্ৰ দেশতে ‘জয় শ্ৰী ৰাম’ৰ প্ৰতিধ্বনি। ২২ জানুৱাৰীৰ সেই ঐতিহাসিক দিনটোৰ বাবে সমগ্ৰ দেশে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে। এফালে অযোধ্যাত ৰাম মন্দিৰ পবিত্ৰ কৰাৰ প্ৰস্তুতি পূৰ্ণগতিত চলি আছে। আনহাতে, ৰামানন্দ সাগৰৰ ‘ৰামায়ণ’ৰ বহু কাহিনী চৰ্চালৈ আহিছে। এতিয়া হনুমানৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দাৰা সিঙৰ বহু আশ্চৰ্যজনক কথা পোহৰলৈ আহিছে। এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে ৰামানন্দ সাগৰৰ পুত্ৰ প্ৰেম সাগৰে। শেহতীয়াকৈ এক সাক্ষাৎকাৰত প্ৰেম সাগৰে কয় যে আগতে ‘ৰামায়ণ’ৰ সমগ্ৰ দলটোৱে নিষ্ঠাৰে কাম কৰিছিল। তেওঁ হনুমান চৰিত্ৰৰ বহু কাহিনীও শ্বেয়াৰ কৰিছিল।
প্ৰেম সাগৰে দাৰা সিংক প্ৰশংসা কৰি কয় যে তেওঁ এই চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিবলৈ বহুত কষ্ট কৰিছিল। প্ৰতিদিনে ৰাতিপুৱা ৪ বজাত চেটলৈ আহিছিল, কাৰণ তেওঁৰ মেকআপত প্ৰায় তিনি-চাৰি ঘণ্টা সময় লাগিছিল। সেই সময়ত আমাৰ প্ৰস্থেটিক্স নাছিল আৰু আমি হনুমানৰ লগত লুকটো মিলাব লগা হৈছিল। মেকআপৰ তিনি-চাৰি ঘণ্টাৰ পিছত শ্বুটিং আৰম্ভ হ’ব। এই সময়ছোৱাত তেওঁ একো খাব নোৱাৰে। এনে পৰিস্থিতিত দাৰা সিঙে প্ৰতিদিনে আঠৰ পৰা ন ঘণ্টা ভোকত থাকিব লগা হৈছিল। লকডাউনৰ সময়ছোৱাত ৰামানন্দ সাগৰৰ ৰামায়ণ বহু চৰ্চিত হৈ পৰে। দৰ্শকৰ দাবীত এই ধাৰাবাহিকখন পুনৰ টিভিত প্ৰচাৰ কৰা হ’ল। আজিও মানুহে এই ধাৰাবাহিকখন অতি আগ্ৰহেৰে চায়।
টিভিৰ ৰাম সীত আৰু লক্ষ্মণ অবিহনে অযোধ্যাত মন্দিৰ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠাৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠান কেনেকৈ সম্পূৰ্ণ হ’ব। এই মহান অনুষ্ঠানৰ পূৰ্বেও অৰুণ গোবিল, সুনীল লাহিৰী আৰু দীপিকা চিখলিয়াই অযোধ্যা চহৰত উপস্থিত হৈছে। আৰু ইয়াৰ এটা ভিডিঅ’ ওলাইছে, সীতা মা অৰ্থাৎ দীপিকাক ৰঙা ৰঙৰ শাৰী পিন্ধি কপালত বিন্দী লৈ থকা দেখা গৈছিল। আনহাতে ৰাম-লক্ষ্মণ অৰ্থাৎ অৰুণ গোভিল আৰু সুনীল লাহিৰীকো হালধীয়া কুৰ্তা-পজামা পিন্ধি দেখা গৈছিল।