স্তম্ভিত হোৱা দেখা যাব বহুলোকে ভিডিঅ’টো লাইক কৰিছে আৰু বহুতে ইয়াক অপছন্দ কৰিছে। তেওঁলোকৰ বহুতে ইয়াক যান-বাহন নিয়মৰ বিপদজনক উলংঘনৰ উদাহৰণ বুলি অভিহিত কৰিছে, আনহাতে কিছুমানে আনকি অটো ৰিক্সা চালকৰ ওপৰত উপহাস কৰিছে। পথচাৰীসকলক এই পাছৰ পৰা পাৰ হ’বলৈ ৰাস্তাত ফুট অভাৰব্ৰীজ নিৰ্মাণ কৰা হয়। ৰাস্তাত ফুট অভাৰব্ৰীজ হোৱাৰ পিছত, মানুহে বাহনবোৰৰ মাজৰ পৰা ৰাস্তা পাৰ হোৱাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পায়। ইয়াক সাধাৰণতে ব্যস্ত ৰাস্তাত নিৰ্মাণ কৰা হয়। ই পথচাৰীসকলক সহায় কৰে, কিন্তু মহাৰাষ্ট্ৰৰ পালঘৰত এক আচৰিত ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে।
য’ত, এজন ব্যক্তিয়ে ব্যস্ত মুম্বাই-আহমেদাবাদ ঘাইপথত ইউ-টাৰ্ণ ল’বলৈ ফুট অভাৰব্ৰীজৰ ওপৰেৰে তেওঁৰ অটো ৰিক্সা চলাইছিল। অটো ৰিক্সাখন ফুট অভাৰব্ৰীজৰ ওপৰেৰে যোৱা দেখি তাত উপস্থিত লোকসকলে ঘটনাটোৰ এটা ভিডিঅ’ প্ৰস্তুত কৰে আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰে। আপুনি ভিডিঅ’টোত মানুহজনৰ কাৰ্য্যকলাপ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হোৱাও দেখিব পাৰে। ভিডিঅ’টো মুম্বাইৰ পথ নামৰ এটা টুইটাৰ হেণ্ডেলেও শ্বেয়াৰ কৰিছে।