১৮ মাহত ১০৮ কেজি ওজন কমাইছিল অনন্ত আম্বানীয়ে। কিন্তু হঠাৎ তেওঁৰ ওজন আকৌ বাঢ়ি গ’ল। মাতৃ নীতা আম্বানীয়ে ক’লে যে অনন্ত এজন গুৰুতৰ হাঁপানী ৰোগী। যাৰ বাবে তেওঁক ষ্টেৰইড খুৱাবলগীয়া হৈছিল আৰু তেওঁৰ ওজন বৃদ্ধি পাইছিল। ভাৰত আৰু এছিয়াৰ দ্বিতীয় ধনী ব্যক্তি মুকেশ আম্বানীৰ কনিষ্ঠ পুত্ৰ অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ বিয়া অতি সোনকালে। অনন্ত আম্বানীৰ জীৱনশৈলীক লৈ সকলোতে চৰ্চা চলিছে। একে সময়তে অনুৰাগীসকলে অনন্ত আম্বানীৰ অসুস্থতা আৰু তেওঁৰ ওজন বৃদ্ধিৰ বিষয়েও বহু তথ্য বিচাৰি থাকে। খবৰ অনুসৰি অনন্তৰ পূৰ্বতে ২০৮ কেজি ওজন আছিল। কিন্তু ওজন হ্ৰাসৰ ৰূপান্তৰৰ বাবে তেওঁ নিজৰ ওজন বহুত নিয়ন্ত্ৰণ কৰিছিল।
অনন্তই চেনি, উচ্চ প্ৰটিন আৰু কম চৰ্বিযুক্ত কম কাৰ্বযুক্ত খাদ্য গ্ৰহণ কৰিছিল। তেওঁ প্ৰতিদিনে ১২০০-১৪০০ কেলৰি খাই আছিল। তেওঁৰ খাদ্যৰ ভিতৰত আছিল সতেজ সেউজীয়া শাক-পাচলি, দাইল, অংকুৰ, পনিৰ আৰু গাখীৰৰ দৰে দুগ্ধজাত সামগ্ৰী। আনহাতে সকলো জাংক ফুড ত্যাগ কৰিছিল। ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ জন্মদিন উদযাপনৰ ২০২০ চনৰ ফাদিল হোৱা ভিডিঅ’ ফুটেজত নেটিজেনসকলে লক্ষ্য কৰিছিল যে অনন্তৰ ওজন পুনৰ বৃদ্ধি পাইছে। ২০২২ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত আম্বানীয়ে ঈশা আম্বানীৰ যমজ সন্তানক আদৰণি জনোৱাৰ ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হোৱাৰ সময়তো একেই কথা দেখা গৈছিল। শেহতীয়াকৈ অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ এংগেজমেণ্ট হৈছিল। ছবিবোৰত দেখা যায় যে অনন্তৰ ওজন বহুত বাঢ়িছে।