ভুল ভুলিয়া ২ ৰ বাণিজ্য পণ্ডিতসকলেও যথেষ্ট আশাবাদী যে ছবিখনে বক্স অফিচত ধুমধাম কৰিব পাৰে। ইফালে, কাৰ্তিকে অলপতে সিদ্ধিবিনায়ক মন্দিৰত উপস্থিত হৈছিল আৰু বাপ্পাৰ আশীৰ্বাদ লৈছিল।বলীউডৰ তাৰকা কাৰ্তিক আৰিয়নে, কিয়াৰা আদৱানী, টাবু, সঞ্জয় মিশ্ৰ আৰু ৰাজপাল যাদৱৰ ছবি ভুল ভুলিয়া ২ মুক্তি পাইছে। এফালে, য’ত সমালোচকসকলে ছবিখন ভাল পাইছে, আনহাতে, ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলেও শক্তিশালী সমৰ্থন লাভ কৰিছে। ভুল ভুলিয়া ২ ৰ বাণিজ্য পণ্ডিতসকলৰও যথেষ্ট আশা আছে যে ছবিখনে বক্স অফিচত বিস্ফোৰণ কৰিব পাৰে। ইফালে, কাৰ্তিকে অলপতে সিদ্ধিবিনায়ক মন্দিৰত উপস্থিত হৈছিল আৰু বাপ্পাৰ আশীৰ্বাদ লৈছিল।
ভুল ভুলিয়া ২ চলচ্চিত্ৰখনৰ ঘোষণাৰ পিছৰে পৰা ছবিখন আলোচনাৰ বিষয় হৈ পৰিছে আৰু এনে পৰিস্থিতিত এতিয়া ছবিখন মুক্তি পোৱাৰ পিছত অনুৰাগীসকলে তেওঁক যথেষ্ট মৰম দিছে। এনে পৰিস্থিতিত, কাৰ্তিক আৰিয়নে অভিনীত ছবিখনে বক্স অফিচত কেনে প্ৰদৰ্শন কৰে সেয়া চাবলৈ আকৰ্ষণীয় হ’ব। এনেদৰে তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰ মুক্তিৰ পূৰ্বে তেওঁৰ পৰম্পৰা অনুসৰণ কৰি কাৰ্তিক আৰিয়নে তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰখনৰ বাবে আশীৰ্বাদ বিচাৰি আজি বাপ্পাৰ দৰ্শনৰ সৈতে সিদ্ধিবিনায়ক মন্দিৰত উপস্থিত হয়।

কাৰ্তিক আৰিয়নে ছচিয়েল মিডিয়াত দুখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল। এখন ছবিত, য’ত কাৰ্তিকক গণেশজীৰ সন্মুখত মূৰ নমোৱা দেখা গৈছে, আনহাতে, তেওঁক নন্দীৰ কাণত তেওঁৰ হৃদয়ৰ কথা কোৱা দেখা গৈছে। কাৰ্তিকে ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু শিৰোনামটোত লিখিছিল, “ভাক্ৰাটুণ্ড মহাকায়া সূৰ্যকোটি সম্প্ৰবাহ। নিৰ্বিঘ্ন কুৰুত ঈশ্বৰ সদায়। ‘