অতি সোনকালে আৰম্ভ হ’ব বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ ছবি বঁটা অস্কাৰ ২০২৩। ভাৰতত কেতিয়া আৰু ক’ত অনলাইনত অকাডেমী বঁটা চাব পাৰিব। সকলোৱে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে অস্কাৰ ২০২৩, চলচ্চিত্ৰ জগতৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ বঁটা অপেক্ষা কৰি আছে। প্ৰতি বছৰৰ দৰেই এইবাৰো আমেৰিকাৰ লছ এঞ্জেলছত একাডেমী বঁটা উদযাপন কৰিবলৈ ওলাইছে। ভাৰতৰ পৰা দক্ষিণ চিনেমাৰ বিখ্যাত পৰিচালক এছ এছ ৰাজামৌলিৰ ব্লকবাষ্টাৰ ছবি ‘আৰ আৰ আৰ’ (আৰ আৰ আৰ)ৰ ছুপাৰহিট গীত ‘নাতু নাটু’ (নাটু নাটু)কো এই অস্কাৰ দৌৰত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত ভাৰতত ৯৫ সংখ্যক অস্কাৰ বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠান ক’ত চাব পাৰিব সেই বিষয়ে আমি আপোনালোকক জনাম কিছু কথা।
কেতিয়া আৰম্ভ হ’ব অস্কাৰ ২০২৩
২০২৩ চনৰ অস্কাৰ বঁটাৰ কথা ক’বলৈ গ’লে এইবাৰ ১২ মাৰ্চ দেওবাৰে আমেৰিকাৰ লছ এঞ্জেলছৰ ডলবি থিয়েটাৰত অনুষ্ঠিত হ’ব আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠান। আনহাতে, সময়ৰ পাৰ্থক্যৰ বাবে ২০২৩ চনৰ ১৩ মাৰ্চ সোমবাৰে পুৱা ৫:৩০ বজাৰ পৰা ভাৰতত অস্কাৰ বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠান প্ৰচাৰ কৰা হ’ব।
ভাৰতত অনলাইনত অস্কাৰ বঁটা ২০২৩ ক’ত চাব পাৰি
ভাৰতত অস্কাৰ এৱাৰ্ডছ ২০২৩ৰ লাইভ টেলিকাষ্টৰ কথা কওঁতে এই বিশেষ চলচ্চিত্ৰ বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানটো বিখ্যাত অ’টিটি প্লেটফৰ্ম ডিজনী প্লাছ হটষ্টাৰত সহজেই চাব পাৰিব। ইয়াৰ উপৰিও এবিচি নেটৱৰ্ক কেবল, চিলিং টিভি, হুলু প্লাছ লাইভ টিভি, ইউটিউব টিভি আৰু ফুবো টিভিত লাইভ চাব পাৰিব।
এই অস্কাৰ ভাৰতৰ বাবে বিশেষ
এইবাৰ সকলো ভাৰতীয়ৰে দৃষ্টি নিবদ্ধ হৈছে ৯৫ সংখ্যক অস্কাৰ বঁটা (অস্কাৰ ২০২৩)ৰ ওপৰত। কাৰণ দক্ষিণ চিনেমাৰ প্ৰবীণ চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা এছ এছ ৰজামৌলিৰ ধনছু গীত ‘নাতু নাতু’ (নাতু নাটু) শ্ৰেষ্ঠ মৌলিক গীতৰ শাখাত ২০২৩ চনৰ অকাডেমী বঁটাৰ বাবে মনোনীত হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত এইবাৰ অস্কাৰ বঁটা লাভ কৰাটো প্ৰতিজন ভাৰতীয় আৰু ‘আৰ আৰ আৰ’ মেকাৰ আৰু তাৰকা অভিনেতাৰ সপোন হ’ব।