জানুৱাৰী মাহত টাটা গ্ৰুপে এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ ‘ঘৰৱাপ্সী’ৰ পিছৰে পৰা বিমান সংস্থাটোৱে বিমান সংস্থাটোৰ সামগ্ৰিক ভাবমূৰ্তি বৃদ্ধিৰ বাবে অহৰহ পৰিৱৰ্তন কৰি আহিছে। বিমানৰ মূল্যায়নৰ পৰা আৰম্ভ কৰি খাদ্য তালিকা সলনি কৰালৈকে এয়াৰ ইণ্ডিয়াই বিমান উদ্যোগত নিজৰ ভাবমূর্তি পুনৰ বিকশিত কৰিছে৷ বিমান সংস্থাটোৰ কাৰ্যক্ষমতা বৃদ্ধিৰ বাবে আৰু এখোজ আগুৱাই টাটা গ্ৰুপৰ মালিকানাধীন এয়াৰ ইণ্ডিয়াই নিজৰ চাৰিখন বয়িং ৭৪৭-৪০০ জাম্বো বিমান বিক্ৰীৰ বাবে ৰাখিছে। চলিত বৰ্ষৰ আৰম্ভণিতে অসামৰিক বিমান পৰিবহণ সঞ্চালকালয়ে এই বিমানসমূহৰ পঞ্জীয়ন বন্ধ কৰি দিছিল। এয়াৰ ইণ্ডিয়াই ব্ৰিটেইনস্থিত পুনৰ বিপণন সংস্থা স্কাইটেক-এআইচিক নিজৰ চাৰিখন বয়িং ৭৪৭-৪০০ জাম্বো বিমান বিক্ৰীৰ বাবে নিৰ্দেশ দিছে।
২১ নৱেম্বৰত এক বিবৃতিত স্কাইটেক-এআইচিয়ে কয় যে এয়াৰ ইণ্ডিয়াই চাৰিখন বয়িং ৭৪৭-৪০০ বিমান সম্পূৰ্ণৰূপে বিক্ৰীৰ বাবে বজাৰত বিক্ৰী কৰিবলৈ নিযুক্তি দিছে। প্ৰাট আৰু হুইটনী ৪০৫৬ চালিত আৰু ১৯৯৩ চনৰ পৰা ১৯৯৬ চনৰ ভিতৰত নিৰ্মাণ কৰা এই বিমানসমূহ তাৎক্ষণিকভাৱে ডেলিভাৰীৰ বাবে আগবঢ়োৱা হৈছে বুলিও কোৱা হৈছে।
ভাৰতৰ ফ্লেগ কেৰিয়াৰ এয়াৰ ইণ্ডিয়াই এই গুৰুত্বপূৰ্ণ কামৰ বাবে নিৰ্বাচিত হোৱাত আমি সন্মানিত হৈছো আৰু ছিংগাপুৰ এয়াৰলাইন্স গ্ৰুপ, কুৱেইট এয়াৰৱেজ, এয়াৰ গ্ৰীণলেণ্ড, আৰু ইউৰোপৰ টি ইউ আই গ্ৰুপ, ২০২০ৰ দৰে একেধৰণৰ আগশাৰীৰ বিমান সংস্থাৰ সৈতে তেওঁলোকক পুনৰ বিপণন ক্লায়েণ্ট হিচাপে আদৰণি জনাই আনন্দিত হৈছো। ” স্কাইটেক-এআইচিৰ পৰিচালন সঞ্চালক জুলিয়ান বালামে কোম্পানীটোৰ ৱেবছাইটত প্ৰকাশ কৰা বিবৃতিটোত এইদৰে কয়।”
মঙলবাৰে এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ এগৰাকী মুখপাত্ৰই এক বিবৃতিত কয় যে ৭৪৭ বিমানখন তেওঁলোকৰ বহৰৰ বহু প্ৰিয় ফ্লেগশ্বিপ আৰু “আমি ইয়াক এৰি দিবলৈ পাই দুখী”। বিমান সংস্থাটোৱে বৰ্তমানৰ বহৰখনক ভৱিষ্যতৰ বাবে সাজু কৰি তুলিবলৈ সক্ৰিয়ভাৱে মূল্যায়ন আৰু পৰ্যালোচনা কৰি আছে।
“এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ ভৱিষ্যতৰ আকাংক্ষা আৰু বৃদ্ধিৰ পৰিকল্পনাক শক্তি প্ৰদান কৰিবলৈ আমি শেহতীয়া প্ৰজন্মৰ, অধিক ইন্ধন ক্ষমতাসম্পন্ন আৰু অধিক পৰিৱেশ অনুকূল বিমান আনিবলৈ আগ্ৰহী। আমি নিশ্চিত যে বহু যাত্ৰী এয়াৰ ইণ্ডিয়ানৰ সৈতে যোগ দি আকাশৰ ৰাণীক মৰমলগা আৱেগিক বিদায় দিয়ে।” ,” মুখপাত্ৰগৰাকীয়ে কয়।
ভাৰতৰ ভিভিআইপি — ৰাষ্ট্ৰপতি, উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি, আৰু প্ৰধানমন্ত্ৰীক ফেৰী চলোৱাৰ উপৰিও এই চাৰিখন জাম্বো বিমান উচ্চ ঘনত্বৰ ঘৰুৱা আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পথত নিয়োজিত কৰা হৈছিল।
২০২০ চনত তেতিয়া চৰকাৰৰ মালিকানাধীন এয়াৰ ইণ্ডিয়াই ভিভিআইপি ফেৰীৰ বাবে উন্নত প্ৰতিৰক্ষা ব্যৱস্থাৰে সজ্জিত দুখন কাষ্টমাইজড বয়িং ৭৭৭ বিমান লাভ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত দুখন জাম্বো জেট বিমান কাৰ্যক্ষমতাৰ পৰা আঁতৰাই দিয়া হয় আৰু তাৰ আগতে এনে দুখন বিমান মাটিত ৰখা হয়।
এই বিমানসমূহৰ অন্যতম প্ৰাথমিক পৰিচালক এয়াৰ ইণ্ডিয়াই ১৯৭১ চনৰ পৰাই নিজৰ বহৰত জাম্বো বিমান অন্তৰ্ভুক্ত কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে।দশক দশক ধৰি বিমান সংস্থাটোৱে এনে বিমান পৰ্যায়ক্ৰমে বন্ধ কৰি ইয়াৰ ঠাইত বয়িং ৭৭৭ আৰু বয়িং ৭৮৭ বিমান ব্যৱহাৰ কৰি আহিছে, যিবোৰক অধিক ইন্ধন-দক্ষ বুলি গণ্য কৰা হয় .