জিম আৰু ঘৰৰ বাহিৰত সততে দেখা পোৱা মালাইকা অৰোৰাক বুধবাৰে বিমানবন্দৰত দেখা গ’ল য’ত আগৰ দৰেই ষ্টাইলিছ দেখা গ’ল। অমৃতা তেওঁৰ লগত আছিল আৰু দুয়োগৰাকী ভগ্নীয়ে নিজৰ চেহেৰাৰ বাবে লাইমলাইটলৈ আহিছে। যদিও মালাইকা অৰোৰা সদায় লাইমলাইটত থাকে, কিন্তু আজিকালি এই সৌন্দৰ্য্য ব্যস্ত হৈ পৰিছে তেওঁৰ নতুন টক শ্ব’টোত। বাৰু, ইফালে মলাইকাক বিমানবন্দৰত ভগ্নী অমৃতা অৰোৰাৰ সৈতে দেখা গ’ল। সদায় ষ্টাইলত থকা মাল্লাও ইয়াত উপস্থিত হ’ল সম্পূৰ্ণ গৌৰৱৰে। বগা ব্ৰেলেট, লুজ পেণ্ট আৰু অভাৰচাইজ জেকেট পিন্ধি মালাইকাক অতি ষ্টাইলিছ দেখা গৈছিল যদিও তথাপিও তেওঁক দেখি ছ’চিয়েল মিডিয়াত ব্যৱহাৰকাৰীসকল অলপ বিভ্ৰান্ত হৈছে আৰু ইয়াৰ বাবেই তেওঁলোকেও মন্তব্য কৰি কাৰণটো শ্বেয়াৰ কৰিছে।
মলাইকা-অমৃতাৰ চাৱনি দেখি বিভ্ৰান্ত
আচলতে বিমানবন্দৰত মাল্লাক যি ৰূপত দেখা গৈছিল, সেয়া যেন তাইৰ শীতকালীন ষ্টাইল আছিল আৰু তাইৰ নিশ্চয় সঁচাকৈয়ে ঠাণ্ডা লাগিছে। আনহাতে অমৃতাই ঢিলা চাৰ্টত মেচিং শ্বৰ্ট পিন্ধি ব্যৱহাৰকাৰীসকলক বিভ্ৰান্ত কৰিছিল কাৰণ তাইৰ লুকটোলৈ চাই যেন গ্ৰীষ্মকাল আৰম্ভ হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীয়ে নিজকে মন্তব্য কৰাত বাধা দিব নোৱাৰিলে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে – এটা অদ্ভুত বতৰ, এজনে বৰ গৰম অনুভৱ কৰিছে আৰু আনজনৰ বৰ ঠাণ্ডা।
ৰিয়েলিটি শ্ব’ৰ বিচাৰক হিচাপে পৰিগণিত হোৱা মালাইকা অৰোৰা বৰ্তমান তেওঁৰ চেট শ্ব’ৰ বাবে বাতৰিৰ শিৰোনাম দখল কৰিছে। শেহতীয়াকৈ মলাইকাৰ ষ্টেণ্ডআপ লাইমলাইটত আছিল, য’ত তাই ভগ্নী অমৃতাক ঠাট্টা কৰিবলৈ বাদ দিয়া নাছিল। ইয়াৰ পিছত অমৃতাইও এই সন্দৰ্ভত মলাইকাৰ প্ৰতি অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰে। সকলোৰে সন্মুখত নিজকে ঠাট্টা কৰাটো তেওঁৰ ভাল নালাগিল। ইয়াৰ বাহিৰেও এই শ্ব’টোত মলাইকাক অতি শীতল দেখা গৈছে। ব্যক্তিগত জীৱনৰ বিষয়েও বহু কথাই প্ৰকাশ কৰিছে। ট্ৰলাৰসকলকো উপযুক্ত উত্তৰ দি ক’লে যে যেতিয়া তেওঁ আৰু তেওঁৰ প্ৰাক্তনজনে আগবাঢ়িছে, তেন্তে মানুহে নিজৰ চিন্তাধাৰাৰে আগবাঢ়ি নাযায় কিয়।