জিলিকি উঠিব গ্ৰীণ পাৰ্কত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া গ্ৰীণ পাৰ্ক ৰোড ছেফটি ৱৰ্ল্ড ছিৰিজ টি-২০ত দেখা যাব বলীউডৰ চেলিব্ৰিটিৰ লগতে ক্ৰিকেটৰ টডকা। নোৰা ফতেহী, শ্ৰদ্ধা কাপুৰ, কাৰ্তিক আৰাণকে ধৰি বহু চেলিব্ৰিটিয়ে আগবঢ়াব ৰঙীন অভিনয়।
ক্ৰিকেটৰ লগতে গ্ৰীণ পাৰ্কত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া ৰোড ছেফটি ৱৰ্ল্ড ছিৰিজ টি-২০তো দেখা যাব বলীউডৰ চেলিব্ৰিটি। নোৰা ফতেহী, শ্ৰদ্ধা কাপুৰ, কাৰ্তিক আৰাণকে ধৰি চেলিব্ৰিটিয়ে ক্ষেত্ৰখনত ৰঙীন অভিনয়েৰে দৰ্শকক মোহিত কৰিব। ১০ ছেপ্টেম্বৰত মেচখন আৰম্ভ হোৱাৰ পূৰ্বে ডেৰ ঘণ্টীয়া বলীউড নিশা আৰু প্ৰেজেণ্টেচন অনুষ্ঠিত হ’ব। মুকলি সভাত আহিব পাৰে ৰাজ্য আৰু দেশৰ বহু বিশিষ্ট ব্যক্তি। আৰক্ষী, প্ৰশাসন আৰু পৌৰ নিগমৰ লগতে ক্ৰীড়া বিভাগেও মেচখন সন্দৰ্ভত প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰিছে।
মেচখন সম্পূৰ্ণ ক্ষমতাত হ’ব, বায়’বাবলটো ঘেৰি ৰখা হ’ব