ৰাজ্যৰ উঠি অহা নৱ প্ৰজন্মৰ কণ্ঠশিল্পী আৰু অসমীয়া আৰু বড়ো ভাষাত সংগীত পৰিৱেশন কৰি সাংস্কৃতিকপ্ৰেমী ৰাইজৰ অন্তৰ জয় কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা, গুৱাহাটীৰ পশ্চিম প্ৰান্তৰ আজাৰা অঞ্চলৰ কাষৰীয়া ৰাজাপানীচন্দা নিবাসী পৱিত্ৰ পি কেই বড়ো ভাষাত কণ্ঠদান কৰা ‘সীমাং’ নামৰ আধুনিক দৃশ্য-শ্ৰব্য গীতটো কালি সন্ধিয়া ৰাণী চাহ বাগিচাৰ সন্মুখত থকা ৰাজাপানীচন্দাস্থিত কলপাত লোকেল ধাবাৰ সভাগৃহত ইউ টিউব যোগে মুকলি কৰা হয়। উল্লেখ্য যে পৱিত্ৰ পি কেৰ বেনাৰত নিৰ্মিত প্ৰায় পাঁচ মিনিট দৈৰ্ঘ্যৰ গীতটোৰ দৃশ্যগ্ৰহণ সমুহ গুৱাহাটীৰ কাষৰীয়া অঞ্চলৰ উপৰিও ডিমা হাছাও জিলাৰ উমৰাংছত কৰা হৈছে। তেনেদৰে গীতটোৰ সুৰ আৰু সংগীত পৰিচালনা কৰিছে বিষ্ণু শৰ্মাই।
ভিডিঅ’ পৰিচালনা আৰু সম্পাদনা কৰিছে ৰতন কোঁৱৰে। সুৰ কৃষাণ জ্যোতি বসুমতাৰীৰ। অভিনয় কৰিছে সুৰজ মহন্ত আৰু জ্যোৎনা বড়োয়ে। গীতটো প্ৰস্তুত কৰা হৈছে স্পেক্ট্ৰাম ষ্টুডিঅ’ত। আনহাতে এই উপলক্ষে অনুষ্ঠিত অনুষ্ঠানটোত পৱিত্ৰ পি কেই গীতটো সন্দৰ্ভত নিজৰ অনুভৱ ব্যক্ত কৰি সংগীতপ্ৰেমী ৰাইজে আদৰি লব বুলি আশা ব্যক্ত কৰে। অনুষ্ঠানত সংগীত পৰিচালক বিষ্ণু শৰ্মা, যুৱ শিল্পী চিন্ময় ডিয়ান , সমাজকৰ্মী শ্যাম ৰাভা, জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক জয়ন্ত কলিতা, সাংস্কৃতিক কৰ্মী ক্ৰমে-জচিন নাথ , কুলেন বড়ো, ভূপেন বড়ো, তনুশ্ৰী কছাৰী, চাইখুলুং দৈমাৰী, বিচৰণ ৱাৰী, ৰাজ ৰাভা, বিনীতা কলিতা, কলপাত লোকেল ধাবাৰ স্বত্বাধিকাৰী বিবেক ৰাভাত উপৰিও সাংস্কৃতিক জগতৰ লগত জড়িত কেবাগৰাকী বিশিষ্ট লোক উপস্থিত থাকে। উল্লেখ্য যে গীতটো ইউ টিউব চেনেলত ‘PABITRA P K MELODY ‘ বুলি চাৰ্চ কৰিলে উপলব্ধ হ’ব।