উৰ্ফি জাভেদ সদায় তাইৰ কাপোৰ আৰু ফেশ্বন বোধৰ সৈতে বাতৰিত থাকে। তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ কাপোৰৰ কাৰণে ট্ৰলিংৰ সন্মুখীন হয়। এইবাৰ উৰ্ফিয়ে তেওঁৰ পোষ্টত অশ্লীল মন্তব্য কৰা সকলক এটা শিক্ষা দিছিল।
‘বিগ বছ অ’টিটি’ৰ সৈতে বিখ্যাত হোৱা উৰ্ফি জাভেদ ৰাতিটোৰ ভিতৰতে ইণ্টাৰনেট সংবেদনহৈ পৰিছিল। তাই সদায় তাইৰ কাপোৰ আৰু ফেশ্বন বোধৰ সৈতে বাতৰিত থাকে। ৰঙীন কাপোৰৰ বাবে জনাজাত উৰ্ফিয়েও ট্ৰলিংৰ সন্মুখীন হয়। বহুতো চেলিব্ৰিটিয়েও তেওঁক লক্ষ্য কৰি লৈছে। তাই সিহঁতক উত্তৰ দিয়াতো পিছ পৰি নাথাকে। এইবাৰ উৰ্ফিয়ে তেওঁলোকক এটা শিক্ষা দিছিল যিসকলে তেওঁৰ পোষ্টত অশ্লীল মন্তব্য কৰিছিল আৰু তেওঁক উপযুক্ত উত্তৰ দিছিল।
ট্ৰ’লৰ মন্তব্যৰ প্ৰতি উৰ্ফিৰ সঁহাৰি
উৰ্ফিয়ে ইনষ্টাগ্ৰাম পৃষ্ঠা কুইণ্টনিয়নৰ দ্বাৰা বাছনি কৰা ট্ৰ’লৰ মন্তব্যৰ উত্তৰ দিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এবাৰ ব্লেডৰ সৈতে পোছাক পিন্ধিছিল। তাইৰ পোছাকৰ ভিডিঅ’টোত ব্যৱহাৰকাৰীজনে লিখিছিল- ‘দিদিয়ে কিমানটা ব্লেড ৫ টকা দিয়ে?’ আপুনি তালৈ গৈ সুধিব নোৱাৰে নেকি? আপুনি মোক সুধিব লাগিব নেকি? অৰ্থাৎ যদি মই ব্লেড পিন্ধো, মই ব্লেড বিক্ৰী কৰি আছোঁ।