শিশুসকলক তেওঁলোকৰ উজ্জ্বল ভৱিষ্যতৰ বাবে অনুশাসনত ৰখাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। কিন্তু এনে কৰোতে, বহুসময়ত অভিভাৱকে ভুল ধৰণে গ্ৰহণ কৰে। গালি দিয়া বা মাৰপিট কৰাটো আপোনাৰ সন্তানৰ আচৰণত কিছু পৰিমাণে হয়।
শিশুক প্ৰহাৰ কৰাৰ পাৰ্শ্বক্ৰিয়া: শিশুসকলক তেওঁলোকৰ উজ্জ্বল ভৱিষ্যতৰ বাবে অনুশাসনত ৰখাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। কিন্তু এনে কৰোতে, বহুসময়ত অভিভাৱকে ভুল ধৰণে গ্ৰহণ কৰে। গালি দিয়া বা মাৰপিট কৰিলে কেৱল আপোনাৰ সন্তানৰ আচৰণ কিছু পৰিমাণে উন্নত হ’ব পাৰে। এই পদ্ধতিবোৰ উপকাৰীতকৈ আপোনাৰ সন্তানৰ বাবে অধিক ক্ষতিকাৰক বুলি প্ৰমাণিত হয়।
এই বিষয়ত বিভিন্ন ধৰণৰ অধ্যয়নও কৰা হৈছে, যি নিশ্চিত কৰে যে অধিক কঠোৰভাৱে চিকিৎসা কৰা শিশুসকল প্ৰায়ে হতাশাৰ ভুক্তভোগী হয় আৰু তেওঁলোকৰ মনোবলও হ্ৰাস পায়। শিশুটোক সঠিক পথত ৰাখিবলৈ খং আৰু হিংসাই একমাত্ৰ বিকল্প নহয়, কিন্তু আন বহুতো উপায় আছে যাৰ দ্বাৰা আপুনি আপোনাৰ সমস্যাসমাধান কৰিব পাৰে। তেওঁলোকৰ বিষয়ে জনা আহক।
শিশুক প্ৰহাৰ কৰাৰ অসুবিধা-
আত্মসন্মান হ্ৰাস-
বহুতো অভিভাৱকে তেওঁলোকৰ সন্তানক কথা-বতৰাত গালি-গালাজ কৰি থাকে, তেওঁলোকে অনুভৱ কৰে যে তেওঁলোকৰ সন্তানে অনুশাসনত বাস কৰে। কিন্তু এনে কৰিলে শিশুটোৰ আত্মসন্মানৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ পৰে। কিন্তু যদি আপুনি শিশুটোক ৰাজহুৱা স্থানত গালি দিয়াটো বাদ নিদিয়ে, তেনেহ’লে শিশুটোৱে আনৰ সন্মুখত অতি সৰু অনুভৱ কৰে। তেতিয়া তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ কথাবোৰ মুকলিকৈ ৰাখিবলৈ ভয় কৰে বা যিকোনো ঠাইত কিবা কোৱাৰ পৰা আঁতৰি থাকে। সময়ৰ লগে লগে এনে শিশুৰ আত্মবিশ্বাসৰ অভাৱ আৰম্ভ হয়।