ইলন মাস্কে কেৱল ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মত পৰিৱৰ্তন কৰাই নহয়, কোম্পানীটোৰ ভিতৰতো বহু পৰিৱৰ্তন কৰিছিল, মূলতঃ কৰ্মচাৰীক চাকৰিৰ পৰা বৰ্খাস্ত কৰিছিল। ইয়াত জানি লওক টুইটাৰত কৰা ৮টা ডাঙৰ পৰিৱৰ্তন।
ইলন মাস্কে কিছুদিন পূৰ্বে টুইটাৰ কিনি ল’লে। ইমান কম সময়ৰ ভিতৰতে বিশ্বৰ আটাইতকৈ ধনী ব্যক্তিজনে ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মত এনে বহু পৰিৱৰ্তন সাধন কৰিলে, যাৰ প্ৰত্যক্ষ প্ৰভাৱ লাখ লাখ ব্যৱহাৰকাৰীৰ ওপৰত পৰিল। ইলন মাস্কে কেৱল ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মত পৰিৱৰ্তন কৰাই নহয়, কোম্পানীটোৰ ভিতৰতো বহু পৰিৱৰ্তন কৰিলে, মূলতঃ কৰ্মচাৰীক ছুটী দিয়াকে ধৰি। ইয়াৰ লগতে ইলন মাস্কে টুইটাৰৰ ব্লু টিকৰ বাবেও পেইড সেৱা আৰম্ভ কৰিছে, তাৰ পিছত তেওঁ টুইটাৰতে সমালোচনাৰ সন্মুখীন হৈছে। কোম্পানীটো ক্ৰয় কৰাৰ পিছত ইলন মাস্কে কৰা পৰিৱৰ্তনৰ বিষয়ে কওঁ।
টুইটাৰত ইলন মাস্কে ৮টা ডাঙৰ পৰিৱৰ্তন কৰিলে
ইলন মাস্কে প্ৰথমে কোম্পানীটো অধিগ্ৰহণ কৰাৰ পিছত জ্যেষ্ঠ কাৰ্যবাহীসকলক বাহিৰৰ পথ দেখুৱাইছিল। ইলন মাস্কে ভাৰতীয় মূলৰ টুইটাৰৰ চিইঅ’ পৰাগ আগৰৱালক কোম্পানীটোৰ পৰা বৰ্খাস্ত কৰে। ইয়াৰ লগে লগে মাস্কে কোম্পানীটোৰ পৰিচালনা সমিতিকো কোম্পানীটোৰ পৰা বহিষ্কাৰ কৰে। আপোনালোকক কওঁ যে টুইটাৰ ক্ৰয় কৰাৰ পূৰ্বেও মাস্ক কোম্পানীটোৰ জ্যেষ্ঠ কাৰ্যবাহীসকলৰ কামত সুখী নাছিল আৰু পৰাগ আগৰৱালকে ধৰি কেইবাজনো কাৰ্যবাহীয়েও তেওঁক বিপথে পৰিচালিত কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল।

টুইটাৰৰ নতুন বছ ইলন মাস্ক আৰু তেওঁ নিজৰ ধৰণেৰে টুইটাৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব বিচাৰিছে। জ্যেষ্ঠ কাৰ্যবাহীসকলক এটা বিপৰ্যয় দিয়াৰ পিছত মাস্কে কোম্পানীটোৰ নিম্ন পৰ্যায়ৰ কৰ্মচাৰীসকলকো চাকৰিৰ পৰা বৰ্খাস্ত কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি ইলন মাস্কে কোম্পানীটোৰ আধাতকৈ অধিক কৰ্মচাৰীক চাকৰিৰ পৰা বৰ্খাস্ত কৰিব বিচাৰিছে আৰু এই প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ কৰিছে। মাস্কৰ এই সিদ্ধান্ত ভাৰতৰ জ্যেষ্ঠ টুইটাৰ বিষয়া আৰু কৰ্মচাৰীৰ ওপৰতো পৰিল। মাস্কে নিজৰ সিদ্ধান্তৰ পক্ষ লয় আৰু কয় যে কোম্পানীটোৱে দিনটোত ৪০ লাখ মাৰ্কিন ডলাৰ লোকচান কৰি আছে আৰু ইয়াৰ হাতত আন কোনো বিকল্প নাই।

ইলন মাস্কৰ আগমনৰ আগতে টুইটাৰ সকলোৰে বাবে একেবাৰে বিনামূলীয়া আছিল যদিও মাস্কৰ মালিকে সৃষ্টি কৰাৰ লগে লগে এইটোও সলনি হৈ গ’ল। ইলন মাস্কে সিদ্ধান্ত লয় যে টুইটাৰে এতিয়া ‘ব্লু টিক’ৰ বাবে প্ৰতিমাহে ৮ ডলাৰ ল’ব। ভেৰিফাইড ইউজাৰেও পেইড চাৰ্ভিচত বহু নতুন ফিচাৰ লাভ কৰিব। যিহেতু ব্যৱহাৰকাৰীয়ে দীঘলীয়া ভিডিঅ’ আৰু অডিঅ’ পোষ্ট কৰিব পাৰিব আৰু দীঘলীয়া বিষয়বস্তু লিখিব পাৰিব। ইলন মাস্কৰ মতে সদস্যপদৰ মাচুলে টুইটাৰক “কন্টেন্ট সৃষ্টিকৰ্তাক পুৰস্কৃত কৰিবলৈ ৰাজহৰ ধাৰা” দিব আৰু কোম্পানীয়ে বিজ্ঞাপনদাতাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব নালাগিব।

ৰয়টাৰৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি বহু কৰ্পৰেট বিজ্ঞাপন কোম্পানীয়ে ইলন মাস্কৰ এই সিদ্ধান্তত ক্ষুব্ধ হৈ পৰিছে আৰু এতিয়া এটা গোটেই গোটে কোম্পানীটোৰ বিজ্ঞাপন দিয়া বন্ধ কৰি দিছে। জেনেৰেল মটৰ্ছ, জেনেৰেল মিলছ, অ’ডি অৱ আমেৰিকা, অৰিঅ’ নিৰ্মাতা মণ্ডেলেজ ইণ্টাৰনেশ্যনেল, ফাইজাৰ ইনক আৰু ফৰ্ডৰ নাম এই তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত। একে সময়তে মাস্কে বিজ্ঞাপনদাতাসকলক কৰা এটা টুইটত কয় যে তেওঁ টুইটাৰক “আটাইতকৈ সন্মানীয় বিজ্ঞাপন মঞ্চ” হোৱাটো বিচাৰে।
ইলন মাস্কেও টুইটাৰৰ কন্টেন্ট মডাৰেচন সলনি কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। ইলন মাস্কে কয় যে কোম্পানীটোৱে “ব্যাপকভাৱে বৈচিত্ৰময় পদ্ধতি”ৰে কন্টেন্ট মডাৰেচন কাউন্সিল স্থাপন কৰিব। তেওঁ কৈছিল যে কন্টেন্ট সম্পৰ্কীয় সকলো ডাঙৰ সিদ্ধান্তৰ বাবে পৰিষদ জবাবদিহি হ’ব আৰু সেই পৰিষদ আহ্বান কৰাৰ পূৰ্বে কোনো একাউণ্ট পুনৰুদ্ধাৰ কৰা নহ’ব।
দ্য ৱাশ্বিংটন পোষ্টৰ বাতৰি অনুসৰি ইলন মাস্কে টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰীক পেৱালৰ আঁৰত ভিডিঅ’ কন্টেন্ট পোষ্ট কৰাৰ অনুমতি দিয়াৰ বিকল্প বিচাৰিছে বুলি জানিব পৰা গৈছে। অৰ্থাৎ ভিডিঅ’ ফিচাৰ টুইটাৰে এনে এটা ফিচাৰৰ ওপৰত কাম কৰি আছে যাৰ জৰিয়তে মানুহে ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰিব পাৰিব আৰু ব্যৱহাৰকাৰীৰ পৰা ভিডিঅ’ চাবলৈ চাৰ্জ ল’ব পাৰিব।

ভাৰ্জৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি টেছলাৰ মুৰব্বীয়ে হোমপেজ টুইটাৰৰ চাইটৰ পৰা লগ আউট কৰা ব্যৱহাৰকাৰীসকলক এক্সপ্ল’ৰ পেজলৈ পুনৰ নিৰ্দেশিত কৰিবলৈ অনুৰোধ জনায়, য’ত ট্ৰেণ্ডিং টুইট আৰু বাতৰি দেখা যায়।
পেৰ’ডি একাউণ্ট চলোৱা ব্যৱহাৰকাৰীৰ বাবেও ইলন মাস্কে নতুন গাইডলাইন জাৰি কৰিছে। ইলন মাস্কে টুইট কৰি কয় যে এতিয়া পেৰ’ডি একাউণ্ট চলোৱা ইউজাৰে কেৱল বায়’ত ‘পেৰ’ডি’ লিখিব লাগিব নহয়, তেওঁলোকৰ নামত ‘পেৰ’ডি’ও লিখিব লাগিব।