শেহতীয়াকৈ এক সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত অভিনেত্ৰী কংগনা ৰানাৱটৰ মাতৃয়ে কংগনাৰ বিবাহৰ পৰিকল্পনা প্ৰকাশ কৰে। কংগনাইও ক’লে যে তেওঁ ল’ৰাজনৰ সৈতে বেয়া হ’ব বিচাৰে। দীৰ্ঘদিন ধৰি অনুৰাগীয়ে অপেক্ষা কৰি আছিল বলীউডৰ একাংশ তাৰকাৰ বিবাহৰ বাবে। কংগনা ৰানাৱতৰ বিবাহ সন্দৰ্ভতো বিভিন্ন আপডেট ধাৰাবাহিকভাৱে শুনা যায়। শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ মাতৃয়ে এক সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত বিয়াৰ সম্পূৰ্ণ পৰিকল্পনাৰ কথা কয়। লগতে কংগনাই ল’ৰাটোক নিজৰ জীৱন সংগী হিচাপে কেনেদৰে দেখে সেই বিষয়েও শ্বেয়াৰ কৰে।
এক কথা-বতৰাত কংগনাৰ মাতৃয়ে ক’লে যে তেওঁ কংগনা বিয়াৰ বাবে পৰিকল্পনা কৰিছে। কংগনাৰ পেছা অনুসৰি ল’ৰাজনক বিচাৰি উলিয়াব বুলিও ক’লে। লগতে কয় যে কংগনাৰ বিয়া অতি সোনকালে আয়োজন কৰা হ’ব। কংগনাক বিয়াৰ পৰিকল্পনাৰ বিষয়েও সোধা হৈছিল। এই প্ৰশ্নৰ উত্তৰত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে তেওঁ অতি সোনকালে নিজৰ পৰিয়াল প্ৰতিষ্ঠা কৰিব বিচাৰে।
কংগনা ৰানাৱটে সদায় মুকলিকৈ জীৱনটো কটাবলৈ ভাল পায় আৰু মুকলিকৈ নিজৰ মতামত প্ৰকাশ কৰে। তেওঁ স্পষ্টকৈ কৈছিল যে ল’ৰা এটা বাছি লোৱাৰ সময়ত তেওঁ প্ৰতিটো কথা মনত ৰাখিব। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে ল’ৰাজন ছবি জগতৰ একেবাৰেই নহ’ব। ইয়াৰ আঁৰৰ কাৰণ বুজাই কংগনাই কয় যে তেওঁৰ পৰিয়ালৰ জীৱনশৈলী সম্পূৰ্ণ বেলেগ হ’ব বুলিও ক’লে।