ৰঙিয়াত সমাজ লজ্জানত কৰা ঘটনা।
সম্পৰ্কীয় ককাকৰ কামনাৰ বলি হল এগৰাকী 14 বছৰীয়া কিশোৰী ।
ঘটনা অনুসৰি আজি দিনৰ ভাগত ঘৰত অকলে আছিল কিশোৰী গৰাকী ।
দেউতাক গৈছিল দিন হাজিৰা কৰিবলৈ আৰু মাকে আন এটা সন্তানক বিদ্যালয়ৰ পৰা আনিব যাওঁতেই লম্পট ব্যক্তি জনে সংঘটিত কৰে অপকৰ্ম ।
৫০ উৰ্ধৰ ব্যক্তি গৰাকী হল নচৰুল হক ঘৰ তেওঁৰ ৰঙিয়াৰ 10 নং ৱাৰ্ডৰ ইউচুফ নগৰত ।
কিশোৰী গৰাকীৰ আত্মীয়ই জানিব দিয়ে যে বিচনাত শুই থকা অৱস্থাত শাৰীৰিকভাৱে বলৎকাৰ কৰে কিশোৰী গৰাকীক ।
কিশোৰী গৰাকী বহুত চেষ্টা কৰাৰ পিছতো হাত সাৰিব যাব নোৱাৰিলে নচৰুলৰ হাতৰ পৰা ।
আত্মীয়ই জানিব দিয়ে যে বলৎকাৰ কৰি উঠাৰ পিছত গাৰুৰে হেঁচা মাৰি ধৰা অৱস্থাত দেউতাক ঘৰলৈ ভাত আহি দেখা পাই ,কোনোমতে প্ৰাণ ৰক্ষা পৰে কিশোৰী গৰাকীৰ ।
ঘটনা সন্দৰ্ভত পৰিয়ালৰ লোকে ৰঙিয়া আৰক্ষী থানাত গোচৰ দিয়ে ।
ইতিমধ্যে পলাতক অৱস্থাত থকা লম্পট নচৰুলক আটক কৰে ৰঙিয়া আৰক্ষীয়ে ।