দেওবাৰে নিশা আলিয়া ভাটে শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰীৰ বাবে জি চিন এৱাৰ্ড ২০২৩ ট্ৰফী লাভ কৰে। একে সময়তে স্বামী ৰণবীৰ কাপুৰেও মাজনিশাৰ আলিয়াৰ ট্ৰফী সৈতে এখন ছবি ক্লিক কৰিছিল। ‘গাংগুবাই কাথিয়াৱাদি’ৰ বাবে আলিয়া ভাটে শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰী (মহিলা) বঁটা লাভ কৰিছে। এই বঁটা লাভৰ পিছতে আলিয়াই নিজৰ ট্ৰফীও পোষ্ট কৰিছিল। বিশেষ কথাটো হ’ল আলিয়াৰ বিশেষ মুহূৰ্তৰ এই ছবিখনত তেওঁৰ স্বামী ৰণবীৰ কাপুৰে ক্লিক কৰিছিল, ইয়াৰ বাবে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁক ধন্যবাদ জনাই।
ট্ৰফীৰ সৈতে এখন ছবি শ্বেয়াৰ কৰিলে আলিয়া
আলিয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত নিজৰ বিশেষ মুহূৰ্তৰ এখন ছবিও শ্বেয়াৰ কৰিছে। আলিয়াৰ এই ছবিখনো তাইৰ বাবে বিশেষ কাৰণ ছবিখন তুলি দিছিল তেওঁৰ স্বামী ৰণবীৰ কাপুৰে। একে সময়তে আলিয়াই স্বামী ৰণবীৰক ধন্যবাদ জনায় যে ৰাতি ২ বজাত ফটোখন তুলি দিয়াৰ বাবে।ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীজত ফটোখন শ্বেয়াৰ কৰি আলিয়াই লিখিছিল, “গাংগু প্ৰেম। এই সন্মানৰ বাবে ধন্যবাদ!
আলিয়াই শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰীৰ বাবে দাদাসহেব ফল্কে বঁটাও লাভ কৰে।
অনুষ্ঠানটোত আলিয়াক সাধাৰণ ৰূপত অতি সুন্দৰ দেখা গৈছিল। তাই পিন্ধিছিল হাই স্লিট গ্ৰীণ গাউন। তেওঁ লাভ কৰিছিল শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰী বঁটা। স্বামী ৰণবীৰ কাপুৰৰ বাবেও ট্ৰফী লৈছিল। ‘ব্ৰাহমাষ্ট্ৰা’ৰ বাবে তেওঁক শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা বঁটা প্ৰদান কৰা হয়।
কামৰ ফ্ৰণ্টৰ কথা কোৱা ৰণবীৰ কাপুৰৰ আগন্তুক ছবি শ্ৰদ্ধা কাপুৰৰ সৈতে অতি সোনকালে মুক্তি পাব। ৰশ্মিকা মান্দনাৰ সৈতেও তেওঁক ‘প্ৰাণী’ত দেখা যাব। আনহাতে, কৰণ জোহৰৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত ‘ৰকি আৰু ৰাণী কি প্ৰেম কাহানী’ ছবিখনত আলিয়াক দেখা যাব।