কি বয়সৰ পৰা ঋতুস্ৰাৱ অহা বন্ধ হয়, ৰজোনিবৃত্তিৰ পৰা কি পৰিৱৰ্তন আহে, ৰজোনিবৃত্তিৰ নেতিবাচক পাৰ্শ্বৰজোনিৰ বয়স জানক: কিছুমান মহিলাৰ ৰজোনিবৃত্তিত টোপনি যোৱাত সমস্যা হয়, বেদনাদায়ক যৌন সম্ভোগ, জ্বলা-পোৰা, মেজাজ সলনি আৰু হতাশা হয়। কিছুমান লোকে ৰজোনিবৃত্তিৰ লক্ষণবোৰৰ চিকিৎসাৰ বাবে চিকিৎসা বিচাৰে।ৰজোনিবৃত্তিৰ লক্ষণ: ৰজোনিবৃত্তি হৈছে মহিলাৰ বাবে বয়স বৃদ্ধিৰ এক স্বাভাৱিক অংশ।
নেচনেল ইনষ্টিটিউট অফ এজিং-ৰ মতে, এগৰাকী মহিলাৰ অন্তিম ঋতুস্ৰাৱৰ 12 মাহ পিছত। ৰজোনিবৃত্তি হ’লে মহিলাসকলে গৰম ফ্লেছ অনুভৱ কৰে, আৰু ঋতুস্ৰাৱ সলনি হয়, যাক পেৰিমেনোপজ বুলি কোৱা হয়। কিছুমান মহিলাৰ ৰজোনিবৃত্তিৰ লক্ষণবোৰৰ সৈতে কোনো সমস্যা নাই আৰু তেওঁলোকে ঋতুস্ৰাৱ বা গৰ্ভধাৰণৰ বিষয়ে চিন্তা নকৰাৰ বাবে সকাহ অনুভৱ কৰে, কিন্তু কিছুমান মহিলাৰ বাবে ৰজোনিবৃত্তিৰ অৰ্থ হৈছে গৰম ফ্লেছ, টোপনি যোৱাত সমস্যা, বেদনাদায়ক যৌন সম্ভোগ, জ্বলা-পোৰা, মেজাজ সলনি আৰু হতাশা। কিছুমান লোকে ৰজোনিবৃত্তিৰ লক্ষণবোৰৰ চিকিৎসাৰ বাবে চিকিৎসা বিচাৰে।

ৰজোনিবৃত্তিৰ বয়স | কিমান ৰজোনিবৃত্তিৰ বয়স কিৰজোনিবৃত্তি প্ৰায়ে 45-55 বছৰ বয়সৰ ভিতৰত আৰম্ভ হয়। শৰীৰতো পৰিৱৰ্তন হৈছে। ই শক্তি বেলেগ ধৰণে ব্যৱহাৰ কৰা আৰম্ভ কৰে, চৰ্বি কোষ সলনি হয়, আৰু মহিলাসকলে সহজে ওজন বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। আপোনাৰ হাড় বা হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য, শৰীৰৰ আকৃতি আৰু শাৰীৰিক কাৰ্যক্ষমতা সলনি হ’ব পাৰে।
মস্তিষ্কৰ টিউমাৰৰ প্ৰাৰম্ভিক লক্ষণ, এই 15 টা শৰীৰৰ চিহ্নই সূচায় যে টিউমাৰটো সৃষ্টি হৈছে
ৰজোনিবৃত্তি আৰু অষ্টিওপোৰোচিছৰ মাজৰ সম্পৰ্ক:
ৰজোনিবৃত্তিৰ সময়ত, ডিম্বাশয়ৰ দ্বাৰা প্ৰস্তুত কৰা এষ্ট্ৰোজেন আৰু প্ৰজেষ্টেৰন হৰমনৰ উৎপাদন সলনি হয়, আৰু ই ব্যক্তি ভেদে পৃথক হয়। এষ্ট্ৰোজেন হৰমোনে হাড়ৰ শক্তি সুৰক্ষিত আৰু সুৰক্ষিত কৰে। গাঁঠিৰ ওপৰত এষ্ট্ৰোজেনৰ অভাৱৰ লগতে অন্যান্য কাৰকে অষ্টিওপোৰোচিছৰ বিকাশত অৰিহণা যোগায়।