ৰাস্তাত, আপুনি প্ৰায়ে আৰক্ষীসকলক যান-বাহনৰ নিয়ম ভংগ কৰাৰ বাবে লোকসকলক চালান কৰ্তন কৰা দেখিছে। হেলমেট অবিহনে, তিনিবাৰ যাত্ৰা বা ড্ৰাইভিং লাইচেঞ্চ অবিহনে ৰাস্তাত খোজ কঢ়া বেছিভাগ চালান কৰ্তন কৰা দেখা যায়। এতিয়া কল্পনা কৰক যদি পুলিচসকলে নিজেই যান-বাহনৰ নিয়ম অনুসৰণ নকৰে আৰু হেলমেট অবিহনে একেখন বাইকত তিনিগুণ বৃদ্ধি কৰে তেন্তে পৰিৱেশ কেনেকুৱা হ’ব। মানুহৰ মাজত নিশ্চিতভাৱে খং থাকিব কিয়নো নিয়মবোৰ সকলোৰে বাবে একে হ’ব লাগে। ইয়াৰ সৈতে সম্পৰ্কিত এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশ পাইছে, য’ত স্কুটি চলাই থকা তিনিজন আৰক্ষীয়ে হেলমেট অবিহনে ৰাস্তাৰে গৈ আছে।পুলিচসকলে হেলমেট অবিহনে বাহিৰলৈ যায়

ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ থকা এই ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে যে তিনিজন আৰক্ষী স্কুটীত কৰবালৈ গৈ আছে, তাৰ পিছত এগৰাকী মহিলা সাংবাদিকৰ চকু তেওঁৰ ওপৰত পৰে আৰু তেওঁ আৰক্ষীৰ ফালে যাবলৈ আৰম্ভ কৰে। মহিলা সাংবাদিকগৰাকীক তেওঁৰ ফালে অহা দেখি স্কুটি চলাই থকা দুজন পুলিচে নামি অজ্ঞাত ব্যক্তিৰ দৰে আচৰণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে যেন তেওঁলোকে একো কৰা নাই। সাংবাদিকজনে বাৰে বাৰে সোধা স্বত্বেও, আৰক্ষীসকলক কোৱা দেখা গৈছে যে তেওঁলোকে একো কৰা নাই।