এটা চাঞ্চল্যকৰ গোচৰ চৰ্চালৈ আহিছে ওড়িশাত। ইয়াত এজন পুৰুষে এজন নপুংসকৰ প্ৰেমত পৰিছিল, যিটো তেওঁৰ পত্নীয়েও গ্ৰহণ কৰিছে আৰু বিয়াৰ অনুমতি দিছে। আনকি একেটা ঘৰতে থাকিবলৈও সাজু হৈছে তিনিওজন।
কোনো মহিলাই সৌতনক মানি নলয়, কিন্তু ওড়িশাত চৰ্চালৈ আহিছে এটা চাঞ্চল্যকৰ গোচৰ। ইয়াত এজন পুৰুষে এজন নপুংসকৰ প্ৰেমত পৰিছিল, যিটো তেওঁৰ পত্নীয়েও গ্ৰহণ কৰিছে আৰু বিয়াৰ অনুমতি দিছে। কেৱল এয়াই নহয়, কলাহাণ্ডীৰ মহিলাগৰাকীয়েও স্বামীক অনুমতি দিছে যে তেওঁও নপুংসকজনক নিজৰ ঘৰত ৰাখিব লাগে, অৰ্থাৎ তিনিওজনেই একেখন চালিৰ তলত থাকিব। কিন্নাৰক বিয়া কৰাই দিয়া মানুহজনৰ দুবছৰীয়া ল’ৰা এটাও আছে।
যোৱা এবছৰ ধৰি কিন্নাৰৰ লগত প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক আছিল। যেতিয়া তেওঁৰ পত্নীয়ে এই বিষয়ে জানিব পাৰিছিল, তেতিয়া তেওঁ সম্পৰ্কটো মানি লৈ স্বামীক নপুংসকৰ সৈতে একেটা ঘৰতে থাকিবলৈ দিছিল। কিন্তু আইনগতভাৱে এজন ব্যক্তিয়ে প্ৰথম পত্নীৰ পৰা বিবাহ বিচ্ছেদ নোহোৱাকৈ দ্বিতীয় ব্যক্তিক বিয়া কৰাব নোৱাৰে।
দেওবাৰে কিনৰাৰৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয় মহিলা গৰাকীৰ স্বামীৰ। এই সময়ছোৱাত কিন্নাৰ সম্প্ৰদায়ৰ লোকসকলো বৃহৎ সংখ্যক উপস্থিত আছিল। ছেবকাৰী কিন্নাৰ মহাসংঘৰ সভানেত্ৰী কামিনীয়ে বিবাহৰ সকলো ৰীতি-নীতি সম্পন্ন কৰিলে। আমি দুয়োৰে বাবে সুখী আৰু সুখী বৈবাহিক জীৱনৰ বাবে শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিলোঁ। কামিনীয়ে কয় যে আমি জানো যে হিন্দু বিবাহ আইনৰ অধীনত এজন পুৰুষে এগৰাকী পত্নী থকাৰ সময়ত আন এজনক বিয়া কৰাব নোৱাৰে। কিন্তু এয়া দুয়োজন অংশীদাৰৰ সন্মতিৰ বিষয়। এই বিবাহৰ বাবে আনকি ব্যক্তিজনৰ পত্নীয়েও অনুমোদন দিছে আৰু তাৰ পিছতহে এই বিবাহ কৰা হয়।
কামিনীয়ে ক’লে যে আমিও আৰম্ভণিতে এই বিবাহক লৈ সন্দেহ আছিল আৰু আমি দুয়োৰে লগত কথা পাতিছিলোঁ বিবেচনা কৰিবলৈ। এই সন্দৰ্ভত তেওঁ কৈছিল যে আমি সম্পূৰ্ণ হৃদয়েৰে বিয়া পাতিম। ইয়াৰ বাহিৰেও যেতিয়া মানুহজনৰ পত্নীয়েও বিয়াখন মানি লৈছিল, তেতিয়া কোনো সমস্যা নাছিল। একে সময়তে এই বিষয়টো সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে কৈছে যে যদি বিবাহ সন্দৰ্ভত কোনো পক্ষৰ পৰা কোনো আপত্তি বা অভিযোগ উত্থাপন হয়, তেতিয়া ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ’ব।
একে সময়তে আইন বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে এই বিবাহে আইনী বৈধতা লাভ কৰিব নোৱাৰে। এজন অধিবক্তাই কয় যে প্ৰথম বিবাহ অক্ষত থাকিলে দ্বিতীয় বিবাহৰ অনুমতি দিব নোৱাৰিব। যদিও তেওঁলোকে বিবাহৰ দ্বাৰা জীয়াই আছে, কিন্তু প্ৰথম পত্নী থকাৰ সময়ত এই সম্পৰ্কটো লাইভ-ইন সম্পৰ্ক বা বিবাহৰ বাহিৰৰ সম্পৰ্ক বুলি জনা যাব।