দীপিকা পাডুকনৰ পিছত এতিয়া কমলা ৰঙৰ বিকিনি পিন্ধি ট্ৰলৰ লক্ষ্যৰ আওতালৈ আহিছে ছানি লিয়নে। কেশৰ বিকিনি পিন্ধি প’জ দিয়াৰ বাবে ছানী লিয়নীক ট্ৰ’ল কৰা হৈছে। দীপিকা পাডুকনৰ কেশৰ বিকিনি সন্দৰ্ভত বিতৰ্ক শেষ হোৱা নাছিল যে এতিয়া ছানি লিয়নী ভিডিঅ’ৰ নামো তাৰ মাজত টানি অনা হৈছে। কেশৰ ৰঙৰ বিকিনি পিন্ধি বিলত ফটোশ্বুট কৰাবলৈ ছ’চিয়েল মিডিয়াত তীব্ৰ ট্ৰ’ল কৰা হৈছে ছানী লিয়নীক।
কমলা ৰঙৰ বিকিনি পিন্ধা ছানী লিয়নৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল
‘পাথান’ত দীপিকা পাডুকনে (দীপিকা পাডুকন বিকিনি) কমলা ৰঙৰ বিকিনি পিন্ধি সাহসী নৃত্য কৰাৰ বাবে বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰিছে। যাৰ বাবে বহু ৰাজ্যৰ মানুহে ছবি বৰ্জনৰ ধাৰা আৰম্ভ কৰিছে। ইফালে ইণ্টাৰনেটত ছানী লিয়নীৰ এটা ভিডিঅ’ প্ৰকাশ পাইছে, য’ত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কমলা ৰঙৰ বিকিনি পিন্ধি ফটোশ্বুট কৰা দেখা গৈছে।

কমলা ৰঙৰ ছানি লিঅ’ন ভিডিঅ’ দেখি ট্ৰ’লাৰ গেংটো সক্ৰিয় হৈ পৰিল আৰু তেওঁলোকেও ছানীক ৰেপত লৈ গ’ল। একে সময়তে ছানী লিয়নীৰ অনুৰাগীসকলেও তেওঁৰ প্ৰশংসাত লাগি গ’ল।
নেটিজেনে ছ’চিয়েল মিডিয়াত মন্তব্য কৰিছে, এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে কৈছে- অ’ কমলা ৰং পিন্ধিব নালাগে, আন এজনে লিখিছে, বৰ্জন কৰক, তৃতীয়জনে লিখিছে, কমলা ৰঙৰ কাপোৰ পিন্ধি শ্বুটিং কৰি আছে। আনহাতে আন এজনে লিখিছে – ফিলিং হাৰ্ট গেংটো চাওকচোন, তেওঁলোকেও একে ৰঙৰ কাপোৰ পিন্ধিছে, বয়কট ছানিয়ে তেতিয়াৰ পৰাই ট্ৰেণ্ড কৰিবলগীয়া হৈছে।