জিতেন্দ্ৰ কুমাৰ অভিনীত বিখ্যাত ৱেব শ্ব’ ‘পঞ্চায়ত ৩’ত প্ৰধানজী আৰু প্ৰধানৰ পত্নী মঞ্জু দেৱীৰ কন্যা ৰিংকিৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা অভিনেত্ৰী সানভিকাৰ শেহতীয়া গ্লেমাৰাছ ছবি ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল। ‘ফুলেৰা’ ৰিংকীৰ এই শৈলী দেখি অনুৰাগীসকলেও তেওঁৰ সৌন্দৰ্য্যৰ প্ৰশংসা কৰিছে। ৱেব শ্ব’ ‘পঞ্চায়ত ৩’ত অভিনেত্ৰী সানৱিকাই প্ৰধান জী আৰু প্ৰধানৰ পত্নী মঞ্জু দেৱীৰ কন্যা ৰিংকিৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। শ্ব’টোৰ সময়ত ছালৱাৰ-কামিজ পিন্ধা ৰিংকিৰ চৰিত্ৰটো যথেষ্ট সহজ সৰল যদিও বাস্তৱ জীৱনত অভিনেত্ৰীগৰাকী যথেষ্ট সাহসী আৰু গ্লেমাৰাছ। ছচিয়েল মিডিয়াত আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰা ৰিংকি ওৰফে সানভিকাই নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰামত শেহতীয়া ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে।
ইনষ্টাগ্ৰামত সানৱিকাই শ্বেয়াৰ কৰা ছবিত দেখা গৈছে বাদামী ৰঙৰ মিনি ড্ৰেছ।
সানৱিকাই পনিটেইলত চুলি বান্ধিছে। এই পোছাকৰ লগত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ডাঙৰ ডাঙৰ মুকুতাৰ কাণফুলি পিন্ধিছে। বগা ৰঙৰ হিল পিন্ধিছে সানৱিকাই।
নতুন ৰূপেৰে অনুৰাগীৰ মন জয় কৰিছে সানবিকাই।শ্ব’টোত নিজৰ সৰলতাৰে হৃদয় জয় কৰা সানবিকাই এতিয়া নিজৰ গ্লেমাৰাছ ষ্টাইলেৰে সকলোকে আচৰিত কৰি তুলিছে।
আপোনালোকক কওঁ যে ‘পঞ্চায়ত’ হৈছে সানবিকাৰ প্ৰথমটো ডাঙৰ প্ৰজেক্ট। ইয়াৰ আগতে সানৱিকাই কিছুমান বিজ্ঞাপনত কাম কৰিছিল। এটা পুৰণি সাক্ষাৎকাৰত সানৱিকাই কৈছিল যে তেওঁ কেতিয়াও অভিনেতা হোৱাৰ কথা সপোনতও ভবা নাছিল আৰু এই সুযোগ হঠাতে তেওঁৰ সন্মুখত আহিছিল।