পুষ্টিৰ অন্যতম উৎস হ’ল খাদ্য। আনহাতে ডায়েবেটিছ, কলেষ্টেৰল, ইউৰিক এচিড আদি ৰোগে দৈনন্দিন জীৱনত ঠাই লৈছে, এই ৰোগৰ বাবে দায়ী বাহিৰৰ খাদ্য! ৫৬.৪ শতাংশ শাৰীৰিক ৰোগৰ মূলতে অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্যাভ্যাস। শেহতীয়াকৈ ‘ইণ্ডিয়ান কাউন্সিল অৱ মেডিকেল ৰিচাৰ্চ’ (ICMR)ৰ এক অধ্যয়নত এনে এক তথ্য পোহৰলৈ আহিছে। প্ৰয়োজনীয় পুষ্টিৰ অভাৱৰ বাবে বিভিন্ন শাৰীৰিক সমস্যাই শৰীৰত বাহ সাজিবলৈ ধৰিছে। আৰু পুষ্টিৰ অন্যতম উৎস হ’ল খাদ্য।ফলত দীৰ্ঘদিনীয়া ৰোগ সমগ্ৰ শৰীৰত বিয়পি পৰে। :
ব্যস্ত জীৱনত অনিচ্ছা সত্ত্বেও বাহিৰৰ খাদ্যৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিবলৈ বাধ্য। বিদেশী খাদ্যৰ সুস্বাদু সোৱাদৰ লগত জিভা অভ্যস্ত হৈ পৰিছে। বেয়া দিন হওক বা উৎসৱৰ দিনত ৰেষ্টুৰেণ্টৰ খাদ্য উদযাপনৰ এটা অংশ। যিহেতু বিশেষ অস্থায়ী সমস্যা নাই, গতিকে এনে খাদ্যৰ প্ৰতি প্ৰৱণতা বহুতেই বৃদ্ধি পাইছে। কেৱল যুৱক-যুৱতীসকলে ভজা খাদ্যৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত নহয়, সকলো বয়সৰ লোকে এই ধৰণৰ খাদ্য খাই নিয়মিতভাৱে খাবলৈ ভাল পায়। তাৰ পৰাই বিপদ গঢ় লৈ উঠিছে। নেচনেল ইনষ্টিটিউট অৱ নিউট্ৰিচনৰ তথ্য অনুসৰি বাহিৰৰ খাদ্য যিমানেই শৰীৰৰ ভিতৰলৈ যায় সিমানেই ৰক্তচাপৰ মাত্ৰা বেছি হয়। ৰক্তচাপৰ ফলত শৰীৰত হৃদৰোগৰো সৃষ্টি হয়। অকাল মৃত্যু হোৱাৰো সম্ভাৱনা থাকে।

কিন্তু সুস্থ হৈ থকাটো একেবাৰে কঠিন নহয়। বাহিৰৰ খাদ্য খোৱাৰ পৰিমাণ কমাই দিলে ৰোগ নাইকিয়া হৈ যাব । সুস্থ হৈ থাকিবলৈ সঘনাই চিকিৎসকৰ ওচৰলৈ যাব নালাগে। কোনো ক্ষেত্ৰতে ঔষধ খোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই। কেৱল স্বাস্থ্যসন্মত আহাৰ গ্ৰহণ কৰিলেই প্ৰায় ৬০ শতাংশ ‘দীৰ্ঘদিনীয়া’ ৰোগ প্ৰতিৰোধ কৰিব পাৰি।
বাহিৰৰ খাদ্যৰ সোৱাদ, তৃপ্তি আছে যদিও স্বাস্থ্যৰ কোনো উপকাৰ নাই। কিন্তু ভিটামিন, এন্টিঅক্সিডেন্ট, মিনাৰেল আৰু মাইক্ৰ’নিউট্ৰিয়েণ্টৰ বাবে শৰীৰ সুস্থ। এই উপাদানসমূহ থকা খাদ্যসমূহ আটাইতকৈ কম ব্যৱহাৰ কৰা হয়। বাহিৰত প্ৰচেছড খাদ্য, তেলত ভাজিলে শৰীৰত এই উপাদানসমূহৰ অভাৱৰ সৃষ্টি হয়। সেইবাবেই শৰীৰ লাহে লাহে গুৰুতৰ বেমাৰৰ দিশে আগবাঢ়ি যায়। গতিকে সুস্থ হৈ থাকিবলৈ বাহিৰৰ খাদ্য খোৱাৰ প্ৰৱণতা কমাব লাগে।