দৰঙৰ ব্যৱসায়িক নগৰ খাৰুপেটীয়াৰ  ওৱাহাব নগৰত সামান্য বৰষুণ দিলেই পথত জমা হয় একাঠু পানী । খাৰুপেটীয়াৰ ১৫ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ পৰা পানবাৰী লৈ যোৱা সদা ব্যস্ত পথৰ এটা  দৃশ্যই উদঙাই দিছে খাৰুপেটীয়া পৌৰ সভাৰ উন্নয়নৰ নমুনা  । এজাক  বৰষুণতেই পথত জমা হোৱা  একাঠু  পানীয়ে যমৰ যাতনা দিছে    পথচাৰীৰ লগতে ব্যৱসায়ী সকলক   । উল্লেখযোগ্য যে  দলগাও সমষ্টিৰ ১৫ বছৰীয়া  প্ৰাক্তন বিধায়ক ইলিয়াছ আলিৰ গৃহ ৱাৰ্ড  ৭ নম্বৰৰ  উক্ত পথ চোৱাত   পানী নিষ্কাষণৰ বাবে  নলা-নৰ্মদা  নথকাৰ বাবেই সামান্য বৰষুণতেই  পানী জমা হৈ পুখুৰীত  পৰিনত হোৱাৰ  অভিযোগ স্থানীয় ৰাইজৰ । উক্ত  দীৰ্ঘদিনীয়া সমস্যাৰ  পৰা  পৰিত্ৰাণ বিচাৰি   দলগাওঁ সমষ্টিৰ প্ৰাক্তন বিধায়কৰ লগতে খাৰুপেটীয়া পৌৰ সভাৰ বৰমুৰীয়া সকলক  বাৰম্বাৰ  কাকতি মিনতি কৰিও সুফল নোপোৱাৰ অভিযোগ ৰাইজৰ  । অভিযোগ অনুসৰি , খাৰুপেটীয়া নগৰৰ উক্ত পথটো  প্ৰায় দুবছৰ পূৰ্বে নিৰ্মাণ কৰাৰ সময়ত ঠিকাদাৰে কামত গাফিলতি কৰাৰ বাবেই কৃষি প্ৰদান অঞ্চলটোৰ কৃষক সকলৰ লগতে স্কুলীয়া ছাত্ৰ ছাত্ৰী সকলে দুৰ্ভোগ ভুগিছে । খাৰুপেটীয়া নগৰৰ বিভিন্ন ৱাৰ্ডত নলা নৰ্মদা  নিৰ্মাণ কৰা হৈছে যদিও ওৱাহাব নগৰৰ উক্ত  দীৰ্ঘ দিনীয়া কৃত্ৰিম বানৰ  সমস্যা  সমাধানৰ বাবে নিৰ্মাণ হোৱা নাই নলা নৰ্মদা । সেয়ে কৃত্ৰিম বানৰ সমস্যা সমাধানৰ বাবে এখন নলা নিৰ্মাণ কৰিবলৈ দলগাওঁ সমষ্টিৰ নৱ নিৰ্বাচিত বিধায়ক মজিবুৰ ৰহমানক  আহ্বান জনাইছে ভুক্তভোগী  ৰাইজে ।