অভিনেত্ৰী শ্বাহনাজ গিলে ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰি এটা আৱেগিক গীত গাইছিল, যিটো দেখি অনুৰাগীয়ে সিদ্ধাৰ্থ শুক্লাক মনত পেলাইছিল।
অভিনেত্ৰী-গায়িকা শ্বেহনাজ গিল হয়তো এতিয়াও বলীউডত প্ৰৱেশ কৰা নাই, কিন্তু তেওঁৰ ফেন ফ’ল’ইঙে শীৰ্ষ অভিনেত্ৰীৰ ফেন বেছৰ সৈতে প্ৰতিযোগিতাত অৱতীৰ্ণ হৈছে। ৰিয়েলিটি শ্ব’ ‘বিগ বছ’ৰ হিট ছিজন ১৩ৰ বাবেই জনপ্ৰিয় হৈ পৰিছিল শ্বেহনাজ গিল। প্ৰায়ে ছচিয়েল মিডিয়াত তেওঁৰ গীতৰ ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰে। শেহতীয়াকৈ তেওঁৰ এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈছে।
শ্বাহনাজ গিলে ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। ভিডিঅ’টোত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কণ্ঠশিল্পী বি প্ৰাকে কণ্ঠদান কৰা জিন্দগী’ গীতটি সম্পূৰ্ণ হৃদয়েৰে গোৱা দেখা গৈছে। সকলোৱে জানে যে, তাইৰ কণ্ঠ বৰ ভাল আৰু এই গীতটো যি ধৰণে গাইছে, মানুহে বহুত ভাল পাইছে।