শেহতীয়াকৈ ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে বলীউডৰ অভিনেত্ৰী অনুষ্কা শৰ্মাই। এই ভিডিঅ’টোত অনুষ্কাই বিৰাট কোহলীৰ দৰে কামত আবদ্ধ হৈ পৰাৰ কথা কৈছে। হিন্দী চিনেমাৰ শীৰ্ষ অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ কথা কওঁতে অনুষ্কা শৰ্মা নামটোও ইয়াত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। অনুষ্কা শৰ্মাৰ আচৰিত অভিনয়ৰ লগতে ত্ৰুটিহীন সৌন্দৰ্য্যৰ বাবেও সুপৰিচিত। ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক বিৰাট কোহলীৰ লেডী লেভ অনুষ্কা শৰ্মাই ব্যক্তিগত জীৱনৰ বাবে শিৰোনাম দখল কৰি থাকে। ইফালে অনুষ্কা শৰ্মাই ছ’চিয়েল মিডিয়াত শেহতীয়া ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তেওঁ কোহলীৰ দৰে কামত আবদ্ধ হৈ থকাৰ কথা কৈছে।
অনুষ্কা শৰ্মাই শেহতীয়া ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰিছে
মঙলবাৰে অনুষ্কা শৰ্মাই নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত এটা শেহতীয়া ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰে। এই ভিডিঅ’টোত আপুনি দেখিব যে অনুষ্কা শৰ্মাই মেকআপ ৰুমত বহি তেওঁৰ পৰৱৰ্তী প্ৰজেক্টৰ বিষয়ে কথা পাতি থকা দেখা গৈছে। বিখ্যাত কোম্পানী এটাৰ লগত হোৱা চুক্তিৰ কথা কওঁতে অনুষ্কাইও বিৰাটৰ দৰে এই কামত আবদ্ধ হৈ পৰিম বুলি কোৱা দেখা যায়। অনুষ্কা শৰ্মাৰ এই ভিডিঅ’টো চোৱাৰ পিছত বিৰাট কোহলীৰ কামত অনুষ্কা সুখী নহয় নেকি সেই আলোচনা তীব্ৰতৰ হৈ পৰিছে। এই বিষয়টোক লৈ ছ’চিয়েল মিডিয়াত এক বৃহৎ হুলস্থুলৰ সৃষ্টি হৈছে। অৱশ্যে আনফালে অনুষ্কা শৰ্মাই কোহলীৰ কাম সন্দৰ্ভত এই কথা কেৱল আকস্মিকভাৱেহে কৈছে।

২০১৮ চনৰ ‘জিৰ’ ছবিখনৰ পিছৰে পৰা অনুষ্কা শৰ্মা চলচ্চিত্ৰ জগতৰ পৰা আঁতৰি আছে। অনুষ্কা শৰ্মাক শেষবাৰৰ বাবে এই ছবিখনত ছুপাৰষ্টাৰ শ্বাহৰুখ খানৰ সৈতে ডাঙৰ পৰ্দাত দেখা গৈছিল। এনে পৰিস্থিতিত অতি সোনকালে অনুষ্কা শৰ্মাক নেটফ্লিক্সৰ ছবি ‘চকদা এক্সপ্ৰেছ’ৰ জৰিয়তে পুনৰ প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰা দেখা যাব। জনা যায় যে অনুষ্কা শৰ্মাৰ এই ছবিখন টিম ইণ্ডিয়াৰ মহিলা ক্ৰিকেটাৰ ঝুলন গোস্বামীৰ জীৱনৰ ওপৰত আধাৰিত।