বলীউডৰ অন্যতম জনপ্ৰিয় নৃত্যশিল্পী মলাইকা আৰোৰা। ৪৮ বছৰ বয়সতো তাই এতিয়াও ধুনীয়া হৈয়েই আছে আৰু আন কোনো অভিনেত্ৰীয়ে কৰিব নোৱাৰাকৈ নিজৰ চেহেৰা বজাই ৰাখিছে। শেহতীয়াকৈ ৪৮ বছৰীয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীক এটা কেচিনোৰ উন্মোচনী অনুষ্ঠানত মুখ্য অতিথি হিচাপে আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছিল। উন্মোচনী অনুষ্ঠানত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে পুনৰ এবাৰ তেওঁৰ পুৰণি বিখ্যাত গীত মুন্নী বদনাম হুই গাইছে। এই বিষয়টোক লৈ মানুহে ট্ৰ’ল কৰাৰ পিছতো বহুদিনৰ পাছত তেওঁক পুনৰ তেওঁৰ পুৰণি ভূমিকাত দেখা গ’ল।
মলাইকা আৰোৰাই নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম প্ৰফাইলত এই নৃত্যৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰে। সেই ভিডিঅ’টোত তাইক আনদিনাৰ দৰেই একেবাৰে গোৰ্জিয়াছ দেখা গৈছে। এটা কেচিনোৰ মুকলি অনুষ্ঠানলৈ গৈ মঞ্চ সম্পূৰ্ণৰূপে ধবংস কৰিছে অভিনেত্ৰী মলাইকা আৰোৰাই। এই উপলক্ষে হাতৰ আঁচলবিহীন ডিপ নেক গাউন পিন্ধি মঞ্চত উপস্থিত হয় তাই। তাত তেওঁ এটা জিলিকি থকা অভিনয় কৰিছিল আৰু তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে তেওঁৰ নৃত্য চাই কাৰ্যতঃ পাগল হৈ পৰিছিল।
এই নৃত্যৰ বাবে মলাইকা আৰোৰা বহু বিতৰ্কৰ সন্মুখীন হৈছিল যদিও সেই বিষয়টো লুকুৱাব নোৱাৰিলে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। বৰং তেওঁ গোটেই বিষয়টো এটা প্ৰশংসা হিচাপে লৈ তাৰ বিপৰীতে উত্তৰ দিলে, মুন্নী কিমানবাৰ কুখ্যাত হ’ব? ইতিমধ্যে বহু লোকে এই বিষয়ত লিখিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। বহুতে আচৰিত ধৰণৰ মন্তব্য কৰাৰ বিপৰীতে আন কিছুমানে অভিনেত্ৰীগৰাকীক লৈ বিতৰ্কিত মন্তব্য কৰে। মুঠতে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই ভিডিঅ’টো বৰ্তমান ছ’চিয়েল মিডিয়াত ট্ৰেণ্ড হৈ আছে।
https://www.instagram.com/otiumcasino/?utm_source=ig_embed&ig_rid=c74b9426-39e8-4600-840e-fbd5b1fd1623