শ্বাহৰুখ খানৰ পুত্ৰ আৰিয়ান খানে ৱেব চিৰিজৰ সৈতে আত্মপ্ৰকাশ কৰিব নেকি? শ্বাহৰুখ খান আৰু গৌৰী খানৰ জীয়ৰী সুহানা খানে সোনকালেই বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিবলৈ সাজু হৈছে। এতিয়া শ্বাহৰুখৰ পুত্ৰ আৰ্যনৰ বিষয়ে বাতৰি আছে। শেহতীয়া তথ্য অনুসৰি, আৰ্যন এজন সৃষ্টিকৰ্তা হিচাপে ৱেব শৃংখলাৰ সৈতে সম্পৰ্কিত।
শ্বাহৰুখ খান আৰু গৌৰী খানৰ জীয়ৰী সুহানা খানে সোনকালেই বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিবলৈ সাজু হৈছে। তাই জয়া আখটাৰৰ ছবি দ্য আৰ্চিছৰ সৈতে অভিনয়ৰ পৃথিৱীত ভৰি দিবলৈ গৈ আছে। ছবিখন ঘোষণা কৰা হৈছে। এতিয়া শ্বাহৰুখৰ পুত্ৰ আৰ্যনৰ বিষয়ে বাতৰি আছে। প্ৰথমটোত আৰিয়ানৰ আত্মপ্ৰকাশবহুবাৰ অনুমান কৰা হৈছে। শেহতীয়া তথ্য অনুসৰি, আৰ্যনে ৱেব শৃংখলাটোত কাম কৰা আৰম্ভ কৰিছে।
আৰিয়ান খানে এখন কৌতুক শৃংখলা কৰি আছে। ৱেব পৰ্টেল পিপিং মুনৰ মতে, আৰিয়ানে ৰেড চিলিজ এণ্টাৰটেইনমেণ্টত লেখকৰ দলৰ সৈতে এটা ৱেব শৃংখলা নিৰ্মাণ কৰি আছে যিটো হিন্দী চিনেমা উদ্যোগৰ এক কাল্পনিক চিত্ৰায়ন হ’ব। তেওঁ অনুষ্ঠানটোৰ নিৰ্মাতাৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব। এইটো অহা বছৰ অৰ্থাৎ ২০২৩ চনত মজিয়ালৈ যাব বুলি আশা কৰা হৈছে।
কাহিনীটো উদ্যোগটোৰ সৈতে সম্পৰ্কিত
প্ৰতিবেদনখনে সূত্ৰৰ উদ্ধৃতি দি কৈছিল যে আৰ্যনে ইয়াৰ ওপৰত কাম কৰি আছে কিন্তু তেওঁ ইয়াক নিৰ্দেশনাও দিয়াটো প্ৰয়োজনীয় নহয়। মুম্বাই চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগৰ সৈতে সম্পৰ্কিত এই কাহিনীটো উদীয়মান যুৱ অভিনেতা আৰু তেওঁৰ বন্ধুবৰ্গৰ জৰিয়তে কোৱা এটা ধেমেলীয়া আৰু মনোৰঞ্জনমূলক কাহিনী। এখন চলচ্চিত্ৰ পৰিয়াল হোৱাৰ বাবে, আৰিয়ানে ভালদৰে জানে যে উদ্যোগটোৱে কেনেদৰে কাম কৰে। তেওঁ লিখা চিত্ৰনাট্যখনে চলচ্চিত্ৰৰ ষ্টাৰডমৰ ভিতৰভাগ আৰু বাহিৰক অতি গুৰুত্বসহকাৰে দেখুৱাইছে। আপোনাক কওঁ যে শ্বাহৰুখ খানে তেওঁৰ বহুতো সাক্ষাৎকাৰত কৈছে যে আৰ্যন অভিনয়ত আগ্ৰহী নহয় কিন্তু তেওঁ এজন লেখক বা পৰিচালক হ’ব বিচাৰে। আৰ্যন যোৱা বছৰ বাতৰিত আছিল যেতিয়া মুম্বাই ক্ৰুজ ড্ৰাগছৰ গোচৰত তেওঁৰ নাম উত্থাপিত হৈছিল। পিছত তেওঁক নাৰ্কোটিক্স কণ্ট্ৰোল ব্যুৰো (এনচিবি)ৰ দ্বাৰা ক্লিন চিট দিয়া হৈছিল। চাৰ্জশ্বীটখনত তেওঁৰ নাম নাছিল।