বৰ্তমান ভাৰতৰ অভিনেত্ৰী দিশা পাটানী। অভিনয় দক্ষতাৰে একেবাৰে সকলোকে আচৰিত কৰি তুলিছে। কিন্তু এইবাৰ ড্ৰেছিং চেন্সৰ বাবে কিছু সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হ’ল দিশা পাটানী। আনকি এইগৰাকী অভিনেত্ৰীও তেওঁৰ ড্ৰেছিং চেন্সৰ বাবে অতি জনপ্ৰিয়। তদুপৰি তেওঁ কেতিয়াবা ট্ৰেণ্ডি ড্ৰেছ আপত নিজৰ অনুৰাগীসকলৰ বাবে বিভিন্ন ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰে। কিন্তু এইবাৰ সকলোৰে সন্মুখত নিজক প্ৰদৰ্শন কৰি থাকোঁতে বিপদত পৰিল।
কিছুদিন পূৰ্বে এই ঘটনা সংঘটিত হৈছিল। সেই সময়ত দিশা পাটানী ব্যস্ত আছিল তেওঁৰ অতি জনপ্ৰিয় চিনেমা মালাংৰ শ্বুটিঙত। সেই শ্বুটিং ফ্ল’ৰত কাপোৰৰ বাবেই বিপদত পৰিল । পিন্ধা কাপোৰবোৰ একেবাৰেই বৰ আৰামদায়ক নাছিল। ইয়াৰ বাবেই কেতিয়াবা নিজে কাপোৰ ঠিক কৰিব লগা হৈছিল। দিশাক বাৰে বাৰে কাপোৰ ঠিক কৰি থকা দেখা গৈছিল। লগতে জনা যায় যে দিশা পাটানী কেইবাবাৰো আপছ মুহূৰ্তৰ বলি হ’বলগীয়া হৈছিল।
ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত আপোনালোকে দেখিব, বলীউডৰ অতি জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী দিশা পাটানিয়ে এটা ইভেণ্টত এটা সাধাৰণ জিলিকি থকা গাউন পিন্ধি থকা দেখা গৈছিল। কিন্তু সেই গাউনটো তাইৰ শৰীৰত বৰ ভালকৈ খাপ খাব পৰা নাছিল। সেইবাবেই বাৰে বাৰে কাপোৰ ঠিক কৰিব লগা হয় আৰু তাতেই চকু ৰাখে। এই বিষয়টো পাপাৰাজীৰ দৃষ্টিৰ পৰা সাৰি নাযায়। শেহতীয়াকৈ এই ভিডিঅ’টো ছ’চিয়েল মিডিয়াত আপলোড কৰিছিল Bollywood World নামৰ এটা ইউটিউব একাউণ্টে। ইতিমধ্যে লাখ লাখ লোকে এই ভিডিঅ’টো চাইছে আৰু লাখ লাখ লোকে এই ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰিছে।