আই-এন-ডি-আই-এ — ইণ্ডিয়ান নেছনেল ডেভেলপমেণ্ট ইনক্লুছিভ এলায়েন্স। এয়া হ’ব ইউপিএৰ নতুন নাম। ইংৰাজীত চমুকৈ ইয়াক ইম্ঢিয়া বুলি কোৱা হ’ব। বাংগালুৰুত অনুষ্ঠিত বিৰোধীৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ বৈঠকত অংশগ্ৰহণ কৰা ২৬ টা দলে আজি নতুন মিত্ৰজোঁটৰ নাম ইণ্ডিয়া ৰখাৰ সিদ্ধান্ত লয়। কংগ্ৰেছৰ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে কৰা প্ৰস্তাৱত সকলোৱে সহমত প্ৰকাশ কৰাৰ পিছতে নতুন মিত্ৰজোঁটৰ নাম থিৰাং কৰা হয়। ৰহুলে ২০২৪ চনৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচন “মোদী বনাম ভাৰত”ৰ যুঁজ বুলি অভিহিত কৰে। ৰাহুল গান্ধীয়ে কয়-“আমি সংবিধান, ভাৰতীয়সকলৰ কণ্ঠস্বৰ আৰু ভাৰতৰ ধাৰণা ৰক্ষা কৰি আছো। আপুনি জানে যে যিকোনো ব্যক্তিয়ে ভাৰতৰ ধাৰণাটোৰ সৈতে যুঁজিব বিচাৰে … যুঁজখন এন ডি এ আৰু ভাৰত, নৰেন্দ্ৰ মোডী আৰু ভাৰতৰ মাজত, তেওঁৰ আদৰ্শ আৰু ভাৰতৰ মাজত। ভাৰতে সদায় সকলো যুঁজ জিকে” । তেওঁ যুঁজ খন দেশৰ কণ্ঠস্বৰৰ বাবে সেয়েহে এই নামটো বাছনি কৰা হৈছিল বুলিও কয়।
২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত বিজেপিক বগৰাবলৈ বাংগালুৰুত ২৬ টাকৈ বিৰোধী ৰাজনৈতিক দলৰ বৈঠকৰ মঙলবাৰে অন্ত পৰে। সমগ্ৰ বাংগালুৰু চহৰ ভৰি পৰিছে ‘ইউনাইটেড উই ষ্টেণ্ড’ পোষ্টাৰেৰে। বিৰোধীৰ মহাজোঁটৰ সমান্তৰালভাবে বিজেপিও সক্ৰিয় হৈ পৰিছে। বিৰোধীৰ বৈঠকত ছোনিয়া গান্ধীৰ পৰা আৰম্ভ কৰি মমতা বেনাৰ্জী, লালু যাদৱলৈকে সকলোৱে অংশগ্ৰহণ কৰিছে।
মঙলবাৰে বাংগালুৰুৰ তাজ ৱেষ্ট ইন হোটেলত অনুষ্ঠিত হৈছে বিৰোধী দলসমূহৰ এই মেগা বৈঠক। বৈঠকৰ পৰা অনুমান কৰা হৈছে যে ২০২৪ চনৰ আগতে বিৰোধী মিত্ৰতাৰ বিষয়ত এটা ডাঙৰ ঘোষণা কৰা হ’ব।বিৰোধীৰ সভাখন পুৱা ১১ বজাত আৰম্ভ হয়।
জানিব পৰা মতে সকলো দলে সন্মত হৈছে যে বিজেপিক পৰাজিত কৰাৰ স্বাৰ্থতে নিজ নিজ ৰাজ্যত বিৰোধী দলসমূহে ৰাজনৈতিক শত্ৰুতা পৰিহাৰ কৰিব। উল্লেখ্য বংগত কংগ্ৰেছ আৰু তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ মাজত অহি-নকুল সম্পৰ্ক বিৰাজ কৰি আছে। একেদৰে বিহাৰতো আৰজেডি- জনতা দল ইউনাইটেডৰ মাজৰ সম্পৰ্ক ভাল নহয়। কিন্তু এইবাৰ বিজেপিক হৰুৱাবলৈ সকলো দলেই ৰাজ্যিক ভিত্তিত থকা এনে অঁৰিয়াঅঁৰি পৰিহাৰ কৰাৰ কথা চিন্তা কৰিছে।
ছোনিয়া গান্ধীৰ উপস্থিতিয়ে বিৰোধীৰ বৈঠকত নতুন মাত্ৰা প্ৰদান কৰিছে। এই বৈঠকতেই ইউ.পি.এ. ভংগ কৰা হৈছে। ইউপিএৰ নামো সলনি কৰা হৈছে। ইউনাইটেড প্ৰগ্ৰেছিভ ফ্ৰণ্টৰ (ইউপিএ) জন্ম হৈছিল মনমোহন সিং চৰকাৰৰ দিনত। সাম্প্ৰতিক পৰিস্থিতিৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি নতুন মিত্ৰতাৰ নতুন নাম ঘোষণা কৰা হৈছে।
মমতা বেনাৰ্জীয়েও অভিষেক বেনাৰ্জীৰ সৈতে সোমবাৰে আবেলি বাংগালুৰুত উপস্থিত হৈছিল। শাৰদ পাৱাৰৰ লগতে পাটনা বৈঠকত উপস্থিত থকা সকলো নেতা বৈঠকলৈ আহিছে। অৰবিন্দ কেজৰিৱালো বৈঠকত উপস্থিত আছে। বৈঠকত ২৬ টা দলে উপস্থিত আছে । এইবাৰৰ বৈঠকত পাটনাতকৈ ১০ টা অধিক দলে যোগদান কৰিছে। কংগ্ৰেছে লগতে আজি এই কথাও স্পষ্ট কৰি দিয়ে দলটোৰ পৰা কোনেও প্ৰধানমন্ত্ৰী পদৰ দাবীদাৰ হোৱা নাই।