ষ্টাৰ বেটাৰ বিৰাট কোহলীক সোমবাৰে অষ্ট্ৰেলিয়াত অনুষ্ঠিত টি-২০ বিশ্বকাপৰ ছেমিফাইনেলত ভাৰতৰ দায়িত্বৰ সময়ত কেইবাটাও সুন্দৰ প্ৰদৰ্শনৰ পিছত অক্টোবৰৰ বাবে আইচিচি পুৰুষ খেলুৱৈ হিচাপে মনোনীত কৰা হৈছিল
পাকিস্তানৰ অভিজ্ঞ অলৰাউণ্ডাৰ নিদা দাৰে তেওঁলোকৰ এছিয়া কাপ অভিযানত তেওঁৰ উত্তেজনাপূৰ্ণ ৰূপৰ বাবে মহিলা শ্ৰেণীত এই সন্মান লাভ কৰিছিল। ডাৰে জেমিমা ৰড্ৰিগছ আৰু দীপ্তি শৰ্মাৰ ভাৰতীয় যুটিক আউট কৰিছিল, যিয়ে তেওঁলোকৰ দলে জিকা একেখন প্ৰতিযোগিতাত আকৰ্ষণীয় প্ৰদৰ্শন প্ৰস্তুত কৰিছিল।
সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিনিধি, আইচিচি হল অফ ফেমাৰ্ছ, প্ৰাক্তন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খেলুৱৈ আৰু পঞ্জীভুক্ত অনুৰাগীসকলৰ মাজত অনুষ্ঠিত বিশ্বব্যাপী ভোটৰ পিছত কোহলী আৰু ডাৰ দুয়োকে বিজয়ী ঘোষণা কৰা হৈছিল। কোহলীয়ে বেটেৰে 205 ৰাণ সংগ্ৰহ কৰাৰ পিছত তেওঁৰ প্ৰথম প্লেয়াৰ অফ দ্য মান্থ বঁটা লাভ কৰে, সমগ্ৰ অক্টোবৰত তেওঁৰ বেটিং প্ৰতিভাৰ সম্পূৰ্ণ এৰে প্ৰদৰ্শন কৰে। চিডনীত নেডাৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে এটা উজ্জ্বল অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰাৰ উপৰিও, তেওঁ এমচিজিত সামৰ্থ্যৰ জনতাৰ সন্মুখত পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে অত্যাশ্চৰ্য বিজয়ত এক অবিস্মরণীয় ইনিংছ প্ৰস্তুত কৰি তেওঁলোকৰ অভিযান ষ্টাইলত আৰম্ভ কৰে।
চাৰি উইকেটৰ বিনিময়ত ৩১ ৰাণত কোহলীয়ে নিয়ন্ত্ৰিত আক্ৰমণৰ এক স্মৰণীয় প্ৰদৰ্শনত বিপক্ষৰ বলাৰসকলৰ ওপৰত নিজৰ আধিপত্য কঢ়িয়াই আনে, যাৰ ফলত তেওঁৰ দলটোৱে অন্তিম বলত ১৬০ টা লক্ষ্য ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰে, ৫৩ টা বলত তেওঁৰ অপৰাজিত ৮২ ৰাণৰ বাবে। প্ৰথমবাৰৰ বাবে মনোনীত হোৱাৰ পিছত ভাৰতৰ তাবিজে এই বঁটা লাভ কৰে, এক প্ৰতিযোগিতামূলক ক্ষেত্ৰ তৈয়াৰ কৰে য’ত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ ফিনিচাৰ ডেভিদ মিলাৰ আৰু জিম্বাবোৱেৰ ইন-ফৰ্ম চিকান্দাৰ ৰাজা অন্তৰ্ভুক্ত আছিল, যি দুয়োজনে অষ্ট্ৰেলিয়াত অনুষ্ঠিত টি-২০ বিশ্বকাপত গুৰুত্বপূৰ্ণ অৱদান উপভোগ কৰিছিল।
“অক্টোবৰৰ বাবে আইচিচি পুৰুষৰ মাহৰ খেলুৱৈ হিচাপে ভোট লাভ কৰাটো মোৰ বাবে এক ডাঙৰ সন্মান। সমগ্ৰ বিশ্বৰ অনুৰাগীসকলৰ লগতে পেনেলৰ দ্বাৰা ষ্টেণ্ডআউট খেলুৱৈ হিচাপে নিৰ্বাচিত হোৱাটোৱে এই প্ৰশংসাক মোৰ বাবে আৰু অধিক বিশেষ কৰি তুলিছে,” কোহলীয়ে আইচিচিৰ এক বিজ্ঞপ্তিত কয়। “মই মাহটোত ইমান ভাল প্ৰদৰ্শন কৰা আন মনোনীত ব্যক্তিসকলক আৰু মোৰ সতীৰ্থসকলক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনাব বিচাৰো, যিসকলে মোৰ সামৰ্থ্য অনুসৰণ কৰিবলৈ মোক সমৰ্থন কৰি আহিছে।”