বলীউডৰ অভিনেতা অক্ষয় কুমাৰ আৰু টাইগাৰ শ্ৰফ বৰ্তমান ব্যস্ত তেওঁলোকৰ আগন্তুক ছবি বডে মিয়ান ছোটে মিয়ানৰ শ্বুটিঙত। জানুৱাৰী মাহত আব্বাছ জাফৰ পৰিচালনাৰ ছবিখনৰ শ্বুটিং আৰম্ভ হোৱাৰ পিছৰে পৰা অনুৰাগীসকলে ছবিখনৰ শেহতীয়া আপডেটৰ বিষয়ে জানিবলৈ কৌতুহলী হৈ পৰিছে। কিন্তু শেহতীয়াকৈ ছবিখনৰ সৈতে জড়িত এক কাণ্ড পোহৰলৈ অহাত অনুৰাগীসকল আচৰিত হৈ পৰিছে-
ছবিখনৰ এজন মেকআপ আৰ্টিষ্ট শ্ৰৱণ বিশ্বকৰ্মাক মুম্বাইৰ ফিল্ম চিটিৰ শ্বুটিং স্থানলৈ যোৱাৰ পথত নাহৰফুটুকীয়ে আক্ৰমণ কৰে। ২৭ বছৰীয়া শিল্পীজনে নিজৰ বন্ধুক শ্বুটিঙৰ পৰা ঘৰত থৈ মটৰচাইকেলেৰে চেটলৈ উভতি আহি থকা অৱস্থাত বাঘটোক লগত খুন্দা মাৰে। খবৰ অনুসৰি নাহৰফুটুকীটোৱে এটা গাহৰি খেদি আহিছিল। তেতিয়াই হয় এই ঘটনা, ততাতৈয়াকৈ মেকআপ আৰ্টিষ্টজনক চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হয়। তেওঁৰ সম্পূৰ্ণ চিকিৎসাৰ খৰচ অক্ষয় কুমাৰৰ প্ৰডাকচন কোম্পানীয়ে বহন কৰিছে।
এই ঘটনাৰ পিছতে অল ইণ্ডিয়া চিনে ৱৰ্কাৰছ এছ’চিয়েশ্যনৰ সভাপতি সুৰেশ শ্যামলাল গুপ্তাই ফিল্ম চিটিত শ্বুটিং কৰাসকলৰ সুৰক্ষা সন্দৰ্ভত প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ চৰকাৰক কয়।অঞ্চলটোত ষ্ট্ৰীট লাইটৰ অভাৱৰ কথা আঙুলিয়াই দি এআইচিডব্লিউএৰ সভাপতিগৰাকীয়ে কয়, ‘মই বিচাৰো যে চৰকাৰে এই বিষয়ত গুৰুত্ব দিয়ক। তিনিশ একৰ মাটিত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ফিল্ম চিটি। ৰাতি ইয়ালৈ আহিলে ষ্ট্ৰীট লাইটৰ সুবিধাও নাই। লাইটৰ অভাৱ আৰু ইয়াৰ বাবেই অবিৰতভাৱে সংঘটিত হৈছে দুৰ্ঘটনা। বিষয়টো হেলিপেড এলেকাৰ ওচৰত, য’ত অক্ষয়ৰ ছবিখনৰ শ্বুটিং চলি আছিল।”

বাদে মিয়ান ছোটে মিয়ানে একত্ৰিত কৰিছে বলীউডৰ দুগৰাকী বিখ্যাত একচন হিৰো অক্ষয় কুমাৰ আৰু টাইগাৰ শ্ৰফক। এইবাৰ প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৰাম সেতু অভিনেতা আৰু বাঘী ফেম অভিনেতাই একেলগে পৰ্দাৰ স্থান ভাগ-বতৰা কৰিব, কিছুমান শক্তিশালী ঘুষি পেক কৰিব। মালয়ালম অভিনেতা পৃথ্বীৰাজ সুকুমাৰন আৰু আলয়া এফকো গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰৰ বাবে ৰছীৰে বান্ধি দিয়া হৈছে। ২০২৩ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত ছবিখন ছবিগৃহত মুক্তি পাব।
বাদে মিয়ান ছোটে মিয়ানে একত্ৰিত কৰিছে বলীউডৰ দুগৰাকী বিখ্যাত একচন হিৰো অক্ষয় কুমাৰ আৰু টাইগাৰ শ্ৰফক। এইবাৰ প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৰাম সেতু অভিনেতা আৰু বাঘী ফেম অভিনেতাই একেলগে পৰ্দাৰ স্থান ভাগ-বতৰা কৰিব, কিছুমান শক্তিশালী ঘুষি পেক কৰিব। মালয়ালম অভিনেতা পৃথ্বীৰাজ সুকুমাৰন আৰু আলয়া এফকো গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰৰ বাবে ৰছীৰে বান্ধি দিয়া হৈছে। ২০২৩ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত ছবিখন ছবিগৃহত মুক্তি পাব।