ঔৰৈয়া সদৰ কোতৱালি অঞ্চলৰ বাল্মিকী কলনীত জন্মদিনৰ পাৰ্টিত সুৰাপান কৰি গুলীচালনা কৰাৰ সময়তে তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হয়। ইয়াৰ পিছত এজন কিশোৰক গুলীয়াই হত্যা কৰা হয়।
ঔৰৈত জন্মদিনৰ পাৰ্টিৰ সময়ত কঠোৰ গুলীচালনাত গুলীবিদ্ধ হৈ থিতাতে মৃত্যু হয় এজন কিশোৰ। পৰিয়ালৰ একাংশ সদস্যই টেৰেচত বন্ধু-বান্ধৱীৰ সৈতে সুৰাৰ পাৰ্টি কৰি থকাৰ সময়তে, হৰ্ষ গুলীচালনাৰ সময়ত কিশোৰজনক গুলীয়াই হত্যা কৰা হয়। গুলীৰ শব্দ শুনি চিঞৰ বাখৰ। খৰখেদাকৈ কিশোৰজনক জিলা চিকিৎসালয়লৈ অনা হয়, চিকিৎসকে কিশোৰজনক মৃত বুলি অনা বুলি ঘোষণা কৰে।
ঘটনাৰ তথ্য আৰক্ষীক দিয়াৰ লগে লগে কোটোৱালি আৰক্ষীয়ে সেই স্থানত উপস্থিত হৈ তদন্ত আৰম্ভ কৰে আৰু পৰিয়ালৰ লোকৰ পৰা ঘটনা সন্দৰ্ভত তথ্য লয়। এই সমগ্ৰ ঘটনাৰ তথ্য আৰক্ষী অধীক্ষক পোৱাৰ লগে লগে আৰক্ষী অধীক্ষকৰ সৈতে অতিৰিক্ত আৰক্ষী অধীক্ষকজন চিকিৎসালয়ত উপস্থিত হয়, য’ত পৰিয়ালৰ লোকক লগ পোৱাৰ পিছত তেওঁলোকে ঘটনা সন্দৰ্ভত সোধা-পোছা কৰে।
গোটেই কথাটো কি?
আচলতে জন্মদিনৰ পাৰ্টিত মদ খাই গুলীচালনা কৰাৰ সময়ত ঔৰৈয়া সদৰ কোতৱালি অঞ্চলৰ বাল্মীকি কলনীত আলোড়নৰ সৃষ্টি হৈছিল। ইয়াৰ পিছত এজন কিশোৰক গুলীয়াই হত্যা কৰা হয়। আৰু হৰ্চৰ গুলীচালনাৰ ফলত কিশোৰজনৰ মৃত্যু হয়। গুলীৰ শব্দ শুনাৰ লগে লগে চিঞৰ-বাখৰ হ’ল আৰু খৰখেদাকৈ তাত উপস্থিত থকা লোকসকলে কিশোৰজনক জিলা চিকিৎসালয়লৈ লৈ আহে, তাতেই চিকিৎসকে তেওঁক মৃত বুলি ঘোষণা কৰে।
ঘটনা সন্দৰ্ভত সদৰ কোতৱালিক তথ্য দিয়াৰ পিছতে আৰক্ষীয়ে সেই স্থানত উপস্থিত হৈ পৰিয়ালৰ লোকৰ পৰা ঘটনা সন্দৰ্ভত তথ্য গ্ৰহণ কৰে, য’ত পৰিয়ালৰ লোকে মোৰ ল’ৰাৰ জন্মদিন বুলি আৰক্ষীক এই কথা জনায়। এই সময়ছোৱাত আমি সকলো মহিলা তলত আছিলো আৰু ঘৰৰ কিছুমান মানুহে ওপৰ মহলাত বন্ধু-বান্ধৱীৰ সৈতে বহি আছিল য’ত সকলোৱে মদ খাই আছিল। তাৰ পাছত কিছু সময়ৰ পাছত কঠোৰ গুলীচালনা হ’ল আৰু গুলীৰ শব্দ শুনি হঠাতে চিঞৰ-বাখৰৰ শব্দ শুনা গ’ল আৰু ৰাইজৰ মাজত আতংকৰ পৰিৱেশৰ সৃষ্টি হ’ল। তেজেৰে তিতি থকা এজন যুৱকক জিলা চিকিৎসালয়লৈ অনা হয়।