যোধপুৰত, তান্ত্ৰিক আৰু তেওঁৰ সহযোগীয়ে মহিলাগৰাকীক একেলগ ধৰ্ষণ কৰিছিল। কেৱল এয়াই নহয়, মহিলাগৰাকীয়ে তাইৰ সমস্যাটো কৈছিল, তাৰ পিছত ঘৰত উপস্থিত হৈছিল আৰু তাইৰ নাবালক জীয়েকক উৎপীড়ন কৰিছিল, অশ্লীলতা কৰিছিল। ভুক্তভোগীগৰাকীৰ মতে, ইয়াৰ পিছত, তান্ত্ৰিকজনে অশ্লীল ফটো আৰু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰি তেওঁৰ জীয়েকক হাৰাশাস্তি কৰা আৰম্ভ কৰে।গোচৰটো চহৰখনৰ মাতা কা থানা আৰক্ষী থানা অঞ্চলৰ সৈতে সম্পৰ্কিত। ৩৫ বছৰীয়া ভুক্তভোগী গৰাকীয়ে তেওঁৰ স্বামীৰ পৰা পৃথকে বাস কৰে। তেওঁৰ এটা ১২ বছৰীয়া ছোৱালী আছে। তেওঁ পাৰিবাৰিক সমস্যাটোৰ বিষয়ে চিন্তিত আছিল। দুমাহ আগতে, কোনোবাই ফালোডিৰ দুটা তান্ত্ৰিকৰ বিষয়ে কৈছিল। এই সন্দৰ্ভত, মহিলাগৰাকী জানুৱাৰী মাহত ফালোডিৰ মেদাৰাম আৰু চম্পা ৰামৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিছিল। এই সময়ছোৱাত, তেওঁলোক দুয়োজনে মহিলাগৰাকীক ধৰ্ষণ কৰিছিল আৰু অশ্লীল ভিডিঅ’ আৰু ফটো প্ৰস্তুত কৰিছিল।
ভুক্তভোগীয়ে কৈছিল যে ২৪ মাৰ্চত, মেদাৰাম আৰু চম্পাৰাম দুয়ো তাইৰ ঘৰলৈ আহিছিল। তেওঁলোক দুয়োজনে দাবী কৰিছিল যে তেওঁলোকে গোটেই সমস্যাটো সমাধান কৰিব। মহিলাগৰাকীয়ে কৈছিল যে তেওঁক পাৰিবাৰিক সমস্যা আঁতৰ কৰাৰ নামত ভাস্মা খুৱাইছিল। যেতিয়া ৪ ঘণ্টা পিছত তেওঁৰ জ্ঞান ঘূৰি আহিছিল, তেওঁৰ শৰীৰত কোনো কাপোৰ নাছিল। তান্ত্ৰিক আৰু তেওঁৰ সহযোগীও আপত্তিজনক স্থিতিত আছিল।নাবালক জীয়েকৰ ব্যক্তিগত অংশত উৎপীড়নমহিলাগৰাকীয়ে কৈছিল যে দুয়োজনে তাইৰ অশ্লীল ভিডিঅ’ আৰু ফটো তৈয়াৰ কৰিছিল। তেওঁ ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰাৰ ভাবুকি দিছিল। এগৰাকী ১২ বছৰীয়া নাবালক কন্যাইও অশালীন অঙ্গভঙ্গী কৰিছিল। মহিলাগৰাকীয়ে কৈছিল যে দুয়োজনে তেওঁলোকৰ জীয়েকৰ ব্যক্তিগত অংশকো উৎপীড়ন কৰিছিল। মহিলাগৰাকীয়ে ঘটনাসন্দৰ্ভত সংশ্লিষ্ট আৰক্ষী থানাত গোচৰ ৰুজু কৰিছে। আৰক্ষীয়ে পকচোকে ধৰি ধাৰাৰ অধীনত এটা গোচৰ ৰুজু কৰিছে আৰু তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে।