ছালৰ যত্ন কেৱল মুখৰ সৌন্দৰ্য্য বৃদ্ধিৰ বাবেই নহয়, ছাল পৰিষ্কাৰ আৰু সুৰক্ষাৰ বাবেও সমানেই গুৰুত্বপূৰ্ণ। আপুনি জানেনে যে আপুনি কেতিয়া ছালৰ যত্নৰ আৰম্ভ কৰিব লাগে? আপোনাৰ কিশোৰ বয়স ছালৰ যত্নৰ কাম আৰম্ভ কৰিবলৈ উপযুক্ত বয়স, সাধাৰণতে ১২ৰ পৰা ১৩ বছৰ বয়সত বহু হৰম’নৰ পৰিৱৰ্তনৰ প্ৰভাৱ দেখা দিবলৈ আৰম্ভ কৰে।কিশোৰ বয়সত এনেদৰে ছালৰ যত্ন আৰম্ভ কৰক-
ছালখন পৰিষ্কাৰ কৰি ৰখাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ কাৰণ ইয়াৰ ফলত ছালখন যাতে মলি, প্ৰদূষণ, তেল আৰু ঘামৰ পৰা মুক্ত হয়। যিহেতু এই বয়সত কিশোৰৰ ছাল সংবেদনশীল আৰু কোমল হয়, গতিকে মৃদু ক্লিনজাৰ বাছি লওক। ইয়াৰ উপৰিও কিশোৰ-কিশোৰীসকলে বাহিৰত স্কুল আৰু পাঠ্যক্ৰমৰ বাহিৰৰ কাম-কাজৰ বাবে বহু সময় কটায়, যাৰ ফলত তেওঁলোকৰ বাবে পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা আৰু অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ হৈ পৰে। বাহিৰৰ পৰা ঘৰলৈ উভতি আহাৰ পিছত ছালৰ সকলো মলি আঁতৰাবলৈ মৃদু ক্লিনজাৰ ব্যৱহাৰ কৰিব। লগতে গৰম পানীৰে নহয়, কুহুমীয়া পানীৰে মুখ ধুব লাগে। গৰম পানীয়ে ছালখন শুকুৱাই ল’ব পাৰে আৰু আনকি ছালখনকো বিৰক্তিকৰ কৰি তুলিব পাৰে।

আমাৰ ছালৰ বাধা ৰক্ষা কৰাত মইশ্ব’ৰাইজাৰে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে। যিহেতু কিশোৰ কালত ছালখন যথেষ্ট সংবেদনশীল আৰু অধিক সংস্পৰ্শলৈ অহাৰ প্ৰৱণতা থাকে, গতিকে ইয়াক আৰ্দ্ৰ কৰি ৰখাটো অত্যন্ত গুৰুত্বপূৰ্ণ হৈ পৰে। সুগন্ধি নথকা পাতল মইশ্ব’ৰাইজাৰ বাছি লওক। ৰাতি আৰু ৰাতিপুৱা মইশ্ব’ৰাইজাৰ লগাব লাগে। এই বয়সত হাইয়ালুৰনিক এচিড, স্কুৱেলেন অইল আৰু গ্লিচাৰিন আদি উপাদানসমূহ ছালত ব্যৱহাৰ কৰাটো নিৰাপদ আৰু ছালত পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ হাইড্ৰেচন আৰু মইশ্ব’ৰাইজেচন প্ৰদান কৰে।
বেছিভাগ সময়তে কিশোৰ-কিশোৰীসকলক বাহিৰত ৰ’দত খেলি থকা, সাঁতুৰি থকা বা বাহিৰৰ অন্যান্য কামত লিপ্ত হোৱা দেখা যায়। বহু সময় ৰ’দত থাকিলে ছালৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। ৰ’দত পোৰাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি খজুৱতি আৰু ৰঙা পৰালৈকে দৈনিক ৰ’দৰ পৰা ৰক্ষাকৱচ ব্যৱহাৰ কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। এই বয়সত এছ পি এফ ৩০ৰ ছানস্ক্ৰীণ ভাল।