আজিৰে পৰা আৰম্ভ অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ প্ৰি-ৱেডিং অনুষ্ঠান। সদায়ৰ দৰেই আম্বানী পৰিয়ালে এটা সেৱা আৰম্ভ কৰিছে বিবাহৰ পূৰ্বে। জামনগৰ বিমানবন্দৰৰ পৰা সভাস্থলীলৈকে সকলো সজ্জা আৰু প্ৰস্তুতি কৰা হৈছে। বিয়াৰ পূৰ্বৰ অনুষ্ঠান আৰম্ভ কৰিবলৈ দম্পতীহালে অতি প্ৰশংসনীয় পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে। ৰাধিকা আৰু অনন্তৰ বিয়াৰ আড়ম্বৰ আৰু শ্ব’ সমগ্ৰ ভাৰততে দেখা যায়। আম্বানী পৰিয়ালৰ লগতে ভাৰত-বিদেশৰ বহু অতিথিও তেওঁলোকৰ বিয়াৰ অংশ হ’বলৈ গৈ আছে। ৰিলায়েন্স টাউনশ্বিপৰ সমীপৰ জোগৱাদ গাঁৱত অন্ন সেৱাৰ সৈতে বিবাহৰ পূৰ্বে অনুষ্ঠান আৰম্ভ কৰে দম্পতীহালে। অহা কেইদিনমানৰ বাবে ৫১ হাজাৰ স্থানীয় বাসিন্দাক খাদ্য যোগান ধৰা হ’ব।

আপোনালোকক কওঁ যে সেৱাৰ বাবে আম্বানী পৰিয়াল সদায় আগবাঢ়ি আছে। দেশৰ মন্দিৰলৈ দান দিয়াই হওক বা শিশুক বিনামূলীয়া শিক্ষা প্ৰদান কৰাই হওক, আম্বানী পৰিয়ালে সদায় পদক্ষেপ লোৱা দেখা যায়।
অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ প্ৰি-ৱেডিং ইভেণ্টত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ ওলাইছে বহু তাৰকাই। আজি জামনামাৰ বিমানবন্দৰত অমিতাভ বচ্চন, মনীষ মালহোত্ৰা আৰু মনুষী চিল্লাৰকো দেখা গ’ল। ইফালে কালি বি প্ৰাকক জামনগৰ বিমানবন্দৰৰ পৰা ওলোৱাও দেখা গ’ল। বহু তাৰকাইও বিশেষ অভিনয় কৰা দেখা যাব।