অজয় দেৱগানৰ ছবি দৃশ্যম ২ সোনকালেই মুক্তি পাব। চিনেমা দিৱসত ব্ৰহ্মাস্ত্ৰৰ টিকটৰ মূল্য যিদৰে হ্ৰাস কৰা হৈছিল, ই যথেষ্ট লাভালাভ লাভ কৰিছিল। দৃশ্যম ২ ৰ নিৰ্মাতাসকলেও একে ধৰণৰ কৌশল গ্ৰহণ কৰিছে।
অজয় দেৱগানৰ আহিবলগীয়া ছবি ‘দৃশ্যম ২’ দীৰ্ঘদিন ধৰি অপেক্ষা কৰি আছে। শেহতীয়াকৈ, অজয় দেৱগানে ছবিখনৰ টিজাৰ শ্বেয়াৰ কৰিছে। চলচ্চিত্ৰখন ২০১৫ চনৰ ‘দৃশ্যম’ৰ চিকুৱেল। ছবিখন ছবিগৃহলৈ আহিবলৈ এতিয়াও কিছু সময় আছে। তাৰ আগতে, নিৰ্মাতাসকলে দৰ্শকৰ বাবে এক মহান উপহাৰ দিছে। ৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ দিৱসত যিদৰে ‘ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ’ৰ টিকটৰ মূল্য হ্ৰাস কৰা হৈছিল, ই যথেষ্ট লাভালাভ লাভ কৰিছিল। দৃশ্যম ২’ৰ নিৰ্মাতাসকলেও একে ধৰণৰ কৌশল গ্ৰহণ কৰিছে।
দৃশ্যম ২’ৰ টিকট ৫০ শতাংশ ৰেহাইত বুক কৰিব পাৰি কিন্তু কিছুমান চৰ্ত আছে। এই অফাৰটো কেৱল দেওবাৰ (2 অক্টোবৰ) লৈকে। লগতে, আৰম্ভণিৰ দিনৰ (18 নৱেম্বৰ) টিকট বুক কৰিব লাগিব। যিসকলে ‘দৃশ্যম’ দেখিছে তেওঁলোকে জানিব যে ২ অক্টোবৰৰ তাৰিখৰ ছবিখনত এক বিশেষ সম্পৰ্ক আছে। ইয়াৰ বাবে, নিৰ্মাতাসকলে 2 অক্টোবৰৰ বাবে এই প্ৰস্তাৱ টো দিছে। এইখন প্ৰথম চলচ্চিত্ৰ যাৰ আৰম্ভণিৰ দিনৰ আগতীয়া বুকিং এনে এক বিশেষ প্ৰস্তাৱৰ সৈতে আৰম্ভ কৰা হৈছে।