এজন প্ৰধান আৰু প্ৰকৃত নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে মন স্থিৰ কৰাত ব্যৰ্থ হোৱাৰ মাজতে ছোনিয়া গান্ধীয়ে এতিয়া আগষ্ট 2019 ৰ পৰা অন্তৱৰ্তীকালীন কংগ্ৰেছ সভাপতি পদত অধিষ্ঠিত হৈ আছে।
বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ আন এটা পৰ্যায়ত কংগ্ৰেছে ভোগ কৰা শোচনীয় পৰাজয়ৰ পিছত, অন্তৱৰ্তীকালীন মুৰব্বী ছোনিয়া গান্ধীয়ে দলটো চলোৱাত অধিক সক্ৰিয় ভূমিকা লোৱা দেখা গৈছে। ভিন্নমতাবলম্বী জি-23 গোটলৈ আগবঢ়োৱা প্ৰস্তাৱৰ উপৰিও, তেওঁ 10 মাৰ্চৰ পৰা তিনিবাৰ সংসদত বক্তব্য ৰাখিছে।
১৬ মাৰ্চত, তেওঁ চৰকাৰক “বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ গণতন্ত্ৰৰ নিৰ্বাচনী ৰাজনীতিত ফেচবুক আৰু অন্যান্য সামাজিক মাধ্যমৰ প্ৰণালীবদ্ধ হস্তক্ষেপ বন্ধ কৰিবলৈ” আহ্বান জনায়। 23 মাৰ্চত, তেওঁ চৰকাৰক বিদ্যালয়ত কোভিড-19 মহামাৰীৰ সময়ত বন্ধ কৰা মধ্যাহ্ন ভোজন পুনৰ আৰম্ভ কৰিবলৈ কৈছিল। আৰু বৃহস্পতিবাৰে, তেওঁ এমএনআৰইজিএ-ৰ বাবে আৱণ্টনত বাজেটীয় হ্ৰাসক লৈ চৰকাৰক আক্ৰমণ কৰিছিল, যিটোৱে সময়মতে পৰিশোধ আৰু চাকৰিৰ আইনী গেৰাণ্টি দুৰ্বল কৰি তুলিছে বুলি কৈছিল।
আনকি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ প্ৰথম কাৰ্যকালতো, লোকসভাত গান্ধীৰ অংশগ্ৰহণ কম আছিল। ২০১৪ ৰ পৰা ২০১৯ ৰ মাজৰ পাঁচ বছৰত, তেওঁ মাত্ৰ ছয়টা বিতৰ্কৰ অংশ আছিল – যাৰ ভিতৰত এটা আছিল ভাৰত ত্যাগ আন্দোলনৰ ৭৫ তম বাৰ্ষিকী উদযাপনৰ বাবে এক বিশেষ আলোচনা আৰু আনটো বি আৰ আম্বেদকাৰৰ ১২৫ তম জন্ম জয়ন্তী উদযাপনৰ অংশ হিচাপে ভাৰতৰ সংবিধানৰ প্ৰতি প্ৰতিশ্ৰুতিৰ ওপৰত।