অসম ৰাজ্যিক চিৰিয়াখানা আৰু উদ্ভিদ উদ্যানত ৩০ বছৰৰ অন্তত এটা জিৰাফৰ সৈতে দুটা জেব্ৰা এৰি দিলে পৰিৱেশ আৰু বন বিভাগ চন্দ্ৰ মোহন পাটোৱাৰীয়ে।
কৰ্ণাটকৰ মহীশূৰ চিৰিয়াখানাৰ পৰা অনা এই জেব্ৰা দুটা ক্ৰমে এবছৰ আৰু তিনি বছৰ।
সোমবাৰে বনমন্ত্ৰীয়ে জেব্ৰাৰ জয় আৰু জয়া নাম ৰাখিছে।
প্ৰায় ৩০ বছৰৰ দীঘলীয়া ব্যৱধানৰ অন্তত চিৰিয়াখানালৈ অনা এই পাঁচটা নতুন প্ৰাণী আছিল দুটা জেব্ৰা, দুটা মেণ্ডেৰিন হাঁহ আৰু এটা মাইকী জিৰাফ।
মাইকী জিৰাফক বিজয় আৰু বিজয়া নাম দিয়া হৈছে।
পাটোৱাৰীয়ে আশা কৰিছিল যে চিৰিয়াখানা কৰ্তৃপক্ষই জীৱ-জন্তুবোৰৰ ভালদৰে যত্ন ল’ব পাৰিব আৰু ইয়াৰ জনসংখ্যা বৃদ্ধি কৰিব পাৰিব।
চিৰিয়াখানাৰ আন্তঃগাঁথনি উন্নয়নৰ বাবে বিভিন্ন পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হৈছে আৰু এই সুবিধা পুনৰ নিৰ্মাণৰ বাবে প্ৰকল্পৰ প্ৰতিবেদন প্ৰস্তুত কৰা হৈছে বুলিও তেওঁ কয়।
শেহতীয়া বছৰবোৰত পৰ্যটকৰ সংখ্যাও বৃদ্ধি পাইছে আৰু চিৰিয়াখানাখনলৈ অহা লোকসকলৰ বাবে জীৱ-জন্তুৰ বাবে সুবিধা উন্নত কৰাৰ উপৰিও সুবিধাসমূহৰ বিকাশৰ বাবে পদক্ষেপ লোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে বুলি পাট’ৱাৰীয়ে লগতে কয়।