আল্লু অৰ্জুনে পত্নী স্নেহা ৰেড্ডীৰ জন্মদিন উদযাপন কৰাৰ সময়ত সোণালী মন্দিৰ দৰ্শন কৰে, এই পাৰিবাৰিক ফটোখন শ্বেয়াৰ কৰি পুষ্পা তাৰকা আল্লু অৰ্জুনে লিখিছিল, “শুভ জন্মদিন কিউটি ।
আল্লু অৰ্জুনে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম কাহিনীত কিছুমান ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল যেতিয়া তেওঁলোকে অমৃতসৰৰ সোণালী মন্দিৰ পৰিদৰ্শন কৰিছিল।
অৰ্জুনৰ সৈতে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হোৱাৰ বিষয়ে সোধাত তেওঁ কয়, “মই ভাবো বিবাহৰ গঠন সুন্দৰ। একে সময়তে, মই নাভাবো যে আপুনি বিয়া কৰাবলৈ খৰধৰ কৰা উচিত কিয়নো ই এক সামাজিক প্ৰয়োজনীয়তা বা চাপ। সঠিক কাৰণত এইটো কৰক। কেতিয়াবা মাক দেউতাকে আপোনাক জোৰ কৰে আৰু মানুহে কয় যে আপোনাৰ ‘জৈৱিক ঘড়ীটো টিকি আছে’। যদি আপুনি সঠিক ব্যক্তিৰ সৈতে থাকে তেন্তে এইটো এটা সুন্দৰ প্ৰতিষ্ঠান। যেতিয়া মোৰ বিবাহৰ কথা আহে, মই ভাবো যে মই এতিয়াও ইয়াৰ উত্তৰ দিবলৈ সাজু নহয়।