বহুলোকে ভাবে যে মিছ ইউনিভাৰ্ছ সুস্মিতা সেন বিবাহৰ নামৰ প্ৰতিষ্ঠানগত ব্যৱস্থাৰ বিৰোধী। তেওঁ সদায় নিজৰ জীৱন যাপন কৰি আহিছে। তেওঁ সদায় নিজৰ চৰ্তাৱলীত থাকে। কোনেও অভিনেত্ৰী নাছিল। প্ৰেমিকসকলৰ বাবে তেওঁক দূৰত ৰখাটো এটা অকল্পনীয় বস্তু আছিল। তেওঁ জীৱনত যথেষ্ট প্ৰেম কৰিছিল। তাই কেইবাজনো পুৰুষৰ সৈতে সম্পৰ্কত আছিল। তেওঁ সদায় আত্মা সঙ্গীৰ সন্ধানত আছিল। কিন্তু তেওঁ কাকো বিয়া কৰাই নিছিল। তাই সঁচাকৈয়ে বিবাহ বিৰোধী আছিল নে কেৱল তাইৰ জীৱনত কোনো প্ৰেমিক নাছিল বাবে বিয়া কৰিব পৰা নাছিল? সুস্মিতাৰ 2 দশকীয়া বন্ধু, পৰিচালক ৰামকমল মুখাৰ্জীয়ে উত্তৰ দিছিল।
ৰামকমলে কয়, “মই ললিত মোডীক চিনি নাপাওঁ। তেওঁ কি টুইট কৰিছিল সেই বিষয়ে মই একো ক’ব নিবিচাৰো। মই কেৱল সুস্মিতাৰ বিষয়ে কথা পাতিবলৈ আগ্ৰহী। মই কেৱল এয়াই ক’ব পাৰোঁ, সুস্মিতা সেই অৰ্থত বিবাহৰ বিৰোধী নহয়। তেওঁ বিয়া পাতিব বিচাৰিছিল। মই সদায় এটা পৰিয়াল বিচাৰিছিলো। তেওঁ এনে এজন ক’ব বিচাৰিছিল যিয়ে তেওঁক নিঃস্বাৰ্থভাৱে ভাল পাব। “
সেইজন ব্যক্তি ললিত মোডী নেকি? ৰামকমলে হাঁহি হাঁহি ক’লে, “এইটো ৱেই কিন্তু মই সঁচাকৈয়ে নাজানো। ৰামকমলে সুস্মিতাৰ এটা সামাজিক মাধ্যমৰ পোষ্টতো শুভেচ্ছা জনাইছিল। সেই পোষ্টটোত, ৰাম কমলে লিখিছিল,
“সুস্মিতা কিছুমান বিষয়ত অতি নিশ্চিত নহয়। তেওঁ এজন উষ্ণ মানুহ। তেওঁৰ নিজৰ জীৱনৰ শ্ব-ষ্টপাৰ। মই বিচাৰো যে তেওঁ জীৱনত সঠিক সংগী বিচাৰি উলিয়াওক। মই ললিত মোডীক চিনি নাপাওঁ। মই আনকি তেওঁৰ কথা ভাবিবনিবিচাৰো। কাৰণ, মোৰ বাবে, সুস্মিতাৰ সুখ প্ৰথম আৰু সৰ্বাধিক। মোৰ বন্ধু সুস্মিতা এগৰাকী সুন্দৰ ব্যক্তি। জীৱনত কোনো মানুহে তেওঁৰ জীৱনত কোনো সিদ্ধান্ত লোৱা নাই। আমি দুটা দশকধৰি ভাল বন্ধু হৈ আছোঁ। আমি প্ৰতিদিনে লগ নাপাওঁ। কিন্তু যেতিয়া এনে হয়, আমি উদযাপন কৰোঁ। “
সুস্মিতা সেন ১৯৯৪ চনত মিছ ইউনিভাৰ্ছ হৈছিল। বহুতো সম্পৰ্কৰ সৈতে জড়িত থকা স্বত্বেও, তাই কাকো বিয়া কৰাই নিছিল। সুস্মিতা ২০১৮ চনত ৰোহম শালৰ সৈতে সম্পৰ্কত আছিল। সম্পৰ্কটো যোৱা বছৰ ভাঙি গৈছিল। সুস্মিতাই বন্ধুত্বৰ মিঠাই বজাই ৰাখি সম্পৰ্কৰ পৰা ওলাই গৈছিল। বহুলোকে কৈছিল, তেতিয়া আপুনি পুনৰ অকলে পৰিছিলনে? নে তেওঁ তেওঁৰ জীৱনত নতুন কাৰোবাক বিচাৰি পাইছিল? ইমান দিন ধৰি শান্ত হৈ আছে। কিন্তু ১৪ জুলাইৰ সন্ধিয়া ললিত মোডীৰ এই দুটা টুইটে সমগ্ৰ বিশ্বক হতবাক কৰি তুলিছিল।
ললিতে তেওঁৰ প্ৰথম টুইটত লিখিছিল, “মোৰ পৰিয়ালৰ সৈতে মালদ্বীপ, চাৰ্ডিনিয়াৰ বিশ্বব্যাপী ভ্ৰমণত লণ্ডনলৈ উভতি আহিছিল। মোৰ ওচৰত ‘বেটাৰ হাফ’ সুস্মিতা সেন আছে। এইটো এটা নতুন আৰম্ভণি। মই অৱশেষত এটা নতুন জীৱন আৰম্ভ কৰিলোঁ। মোৰ এনে লাগিছে যেন মই চন্দ্ৰলৈ গৈছোঁ। “
ললিত মোডীৰ টুইটটোৱে মুহূৰ্ততে এক আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰিছিল। ক্ৰিকেটাৰকে ধৰি সুস্মিতাৰ অগণন অনুৰাগীসকল আচৰিত হৈছে। মিছ ইউনিভাৰ্ছ, যি ইমান দিন ধৰি বিয়া হোৱা নাই, তাইৰ বিবাহৰ খবৰ ইমান হঠাতে আহিছে! বহুতে বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰে। দৰাচলতে, ললিতে ‘বেটাৰ হাফ’ শব্দটো লিখিছিল। দৰাচলতে, দম্পতীহালে বিবাহিত পত্নীক ৰাজহুৱাভাৱে বেটাৰ হাফ বুলি কয়। তেওঁ প্ৰেম আৰু চুম্বনৰ স্মাইলিৰ এটা শৃংখলাও পোষ্ট কৰিছিল।
দ্বিতীয় টো পোষ্ট তেতিয়া ললিতে কৰিছিল। পোষ্টটোত তেওঁ কয়, “মই আপোনাৰ বুজাবুজিৰ বাবে এইটো টুইট কৰিআছো। আমি বিয়া হোৱা নাছিলো। আমি কেৱল ইজনে সিজনক ডেট কৰি আছো। এদিন আমিও বিয়া পাতিম। সুস্মিতা সেনে ললিত মোডীক বিয়া কৰাব। এই খবৰটোৱে তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ হৃদয়কো আলোড়িত কৰিছে। ললিতে দ্বিতীয় টুইটটোত সুস্মিতাক বিয়া কৰাৰ স্পষ্ট ইংগিত দিছিল।
অতীতত টুইঙ্কল খান্নাৰ টক শ্ব’ত অহা সুস্মিতাই এবাৰ কৈছিল, “মই আনকি তিনিবাৰ বিয়াও কৰা নাছিলো। পুৰুষে মোক সদায় নিৰাশ কৰি আহিছে। সঁচাকৈ ক’বলৈ গ’লে, কোনেও মুকলিকৈ কোৱা নাই যে তেওঁলোকে সুস্মিতাৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছে। ললিত প্ৰেমিকসকলৰ মাজৰ প্ৰথম জন যিয়ে পোষ্ট কৰিছিল যে তেওঁ তাইক পোনপটীয়াকৈ বিয়া কৰাব।