ৰাখী সাৱন্ত আদিল দুৰানীয়ে দীৰ্ঘদিন ধৰি ইজনে সিজনৰ লগত ডেটিং কৰি আছিল আৰু দুয়োজনে কিছুদিন পূৰ্বে বিবাহৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল। বিয়াৰ সময়তো বহু নাটক হৈছিল আৰু এতিয়া ৰাখীয়ে স্বামীৰ সৈতে বিবাহ বিচ্ছেদ হোৱাৰ কথা ঘোষণা কৰাই নহয়, তেওঁৰ বিৰুদ্ধে কেইবাটাও গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে… ‘ নামেৰে পৰিচিত।’ কিছুদিনৰ পৰা এই অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ ব্যক্তিগত জীৱনক লৈ যথেষ্ট চৰ্চা চলি আহিছে। প্ৰথমে ৰাখীয়ে দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰেমিকক বিয়া কৰাইছিল যদিও স্বামী আদিল দুৰাণীয়ে তাইৰ বিয়া মানি লোৱা নাছিল আৰু তাৰ পিছত যেতিয়া তাই এই বিয়াত সন্মতি দিছিল তেতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ মাতৃয়ে দীৰ্ঘদিন ধৰি কেন্সাৰৰ সৈতে যুঁজি আছিল ইয়াৰ পিছত এতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বিবাহিত জীৱনত বহু সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে আৰু অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে স্বামী আদিল দুৰাণীৰ সৈতে বিবাহ বিচ্ছেদ ঘোষণা কৰিছে (ৰাখী সাৱন্ত আদিল দুৰাণী বিবাহ বিচ্ছেদ), বহু গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। আহক জানো কিয় ৰাখীয়ে বিবাহ বিচ্ছেদৰ ঘোষণা…
আদিল দুৰাণীৰ সৈতে বিবাহ বিচ্ছেদৰ ঘোষণা ৰাখী সাৱন্তৰ

দীৰ্ঘদিন ধৰি অশান্তিত ভুগি থকা ৰাখী সাৱন্তই সংবাদ মাধ্যমৰ সন্মুখত মুকলিকৈ কৈছে যে তেওঁৰ বিবাহিত জীৱনত বহু সমস্যা আছে আৰু তেওঁৰ বিবাহ বিপদত পৰিছে। ৰাখীয়ে কয় যে তাইৰ স্বামীয়ে তাইক প্ৰতাৰণা কৰিছিল আৰু এতিয়া তাইৰ আন এগৰাকী ছোৱালীৰ লগত প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক আছে। এতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে স্বামীৰ সৈতে বিবাহ বিচ্ছেদৰ কথা ঘোষণা কৰিছে এক নতুন ভিডিঅ’ত।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে স্বামীৰ বিৰুদ্ধে গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে
এই ভিডিঅ’টোত ৰাখী সাৱন্তই বিবাহ বিচ্ছেদৰ কথা ঘোষণা কৰাৰ সময়তে কৈছে যে আদিলে সিদ্ধান্ত লৈছে যে তেওঁ প্ৰেমিকা তনুৰ সৈতে থাকিব আৰু তেওঁ ৰাখী এৰি যাব। ৰাখীয়ে কৈছে যে আদিলে তাইক জখলা হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিছে যাতে তাই তাৰকা হ’ব পাৰে। ৰাখীয়ে এই ভিডিঅ’টোত কৈছে যে আদিলে আৱেগিক, শাৰীৰিক আৰু মানসিকভাৱে ৰাখী ব্যৱহাৰ কৰি তাইৰ সকলো টকা লৈ গৈছে। বিয়াৰ পিছত ৰাখীয়ে গম পালে যে আদিলৰ বিৰুদ্ধে বহু গোচৰ চলি আছে আৰু তেওঁ এনে বহু কাম কৰি আছে যিবোৰ ‘হাৰম’।
আন এটা সাক্ষাৎকাৰত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এইটোও কৈছিল যে বিগ বছ মাৰাঠীলৈ যোৱাৰ আগতে তেওঁ আদিলক লাখ লাখ টকা দিছিল যাতে ৰাখীৰ মাকৰ চিকিৎসা কৰিব পাৰে, কিন্তু শেষত সেই টকাখিনি ৰাখিছিল। মাকৰ মৃত্যুৰ বাবেও ৰাখীয়ে আদিলক জগৰীয়া কৰিছে।