সমগ্ৰ বিশ্বতে বৰদিন অতি আড়ম্বৰেৰে উদযাপন কৰা হয়। কিন্তু এই পৃথিৱীৰ কিছুমান দেশ আছে য’ত খ্ৰীষ্টান সম্প্ৰদায়ৰ এই আটাইতকৈ বিশেষ দিনটো এটা স্বাভাৱিক দিনৰ দৰে হৈয়েই আছে। কিয় আৰু ক’ত এনেকুৱা হয়। আমেৰিকা (আমেৰিকা)ৰ পৰা ইউৰোপ (ইউৰোপ)লৈকে আৰু বিশ্বৰ বহু ঠাইত খ্ৰীষ্টমাছ দিৱসৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা উদযাপনটো নৱবৰ্ষৰ আদৰণি উদযাপন সম্পন্ন হোৱাৰ পিছতহে হয়। একে সময়তে বহু দেশত ১০ দিনৰ পৰা এমাহলৈকে বৰদিনৰ বন্ধ থাকে। একে সময়তে এই পৃথিৱীৰ কিছুমান দেশ আছে, য’ত বৰদিন দিৱসত বিশেষ একো দেখা নাযায় কাৰণ এই ঠাইবোৰত ঘোষিত বা অঘোষিত দুয়োটাতে খ্ৰীষ্টমাছ দিৱস পালন কৰাত নিষেধাজ্ঞা আছে।
এই দেশসমূহে বৰদিন উদযাপন নকৰে
আফগানিস্তান এখন মুছলমান সংখ্যাগৰিষ্ঠ দেশ। য’ত ধৰ্মীয় আৱেগৰ বাবে মানুহে বৰদিন উদযাপন নকৰে। কোনোবাই উদযাপন কৰিব বিচাৰিলেও তেওঁলোকৰ বাবে ই অতি ৰিস্কি। তালিবানৰ শাসনৰ পাছত এই বিপদ বহুত বাঢ়িছে।
পাকিস্তান (পাকিস্তান): পাকিস্তানও এখন মুছলমান দেশ। এই দেশৰ জন্ম হৈছিল ধৰ্মৰ আধাৰত। সংখ্যালঘু, বিশেষকৈ হিন্দু আৰু খ্ৰীষ্টানসকলৰ ওপৰত অত্যাচাৰ আৰু অত্যাচাৰৰ প্ৰক্ৰিয়া ইয়াতেই থমকি ৰোৱা নাই। ইয়াত বৰদিন দিৱস পালন কৰা হোৱা নাই, আজিৰ পৰা নহয়, বহু বছৰ ধৰি। যদি কেতিয়াবা খ্ৰীষ্টান জনসাধাৰণে নিজৰ সুখ প্ৰকাশ কৰিবলৈ বৰদিন উদযাপন কৰিব বিচাৰে, তেন্তে তেওঁলোকৰ বাবে এক ডাঙৰ বিপদৰ সৃষ্টি হয়।
চীন (চীন): চীনত বৰদিন এটা কৰ্মদিন। ইয়াত আজিৰ দিনটোত সকলো বিদ্যালয়, কাৰ্যালয়, দোকান খোলা থাকে আৰু বৰদিনত মানুহে এদিনো ছুটী নাপায়। আহক আমি জনাওঁ যে চীনে কোনো ধৰ্মত বিশ্বাস নকৰে, গতিকে ইয়াতো খ্ৰীষ্টমাছ দিৱস উদযাপন অন্ততঃ আন কোনো উৎসৱৰ দৰে নহয়।
ভূটান (ভূটান): ভাৰতৰ চুবুৰীয়া দেশ ভূটানকো সেই দেশসমূহৰ ভিতৰত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে, য’ত বৰদিন দিৱস পালনক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া নহয়। ইয়াত খ্ৰীষ্টান ধৰ্মাৱলম্বী লোকৰ জনসংখ্যা দেশৰ জনসংখ্যাৰ ১ শতাংশতকৈও কম। আনকি বৰদিনৰ দিনটোও ভূটানৰ কেলেণ্ডাৰৰ অংশ নহয়।
ছোমালিয়াতো খ্ৰীষ্টমাছ দিৱস পালন কৰা নহয়। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি ২০১৫ চনৰ আশে-পাশে ধৰ্মীয় আইন কাৰ্যকৰী হোৱাৰ পিছত ইয়াত বৰদিন উদযাপন কৰাত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হৈছিল।