‘The Kerala Story’ ছবিখনত চাৰিগৰাকী অভিনেত্ৰীয়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছে আৰু তেওঁলোকৰ অভিনয়ৰ বাবে যথেষ্ট প্ৰশংসা লাভ কৰিছে। আপুনি জানেনে অভিনেত্ৰী আদাহ শৰ্মাই ছবিখনৰ বাবে সৰ্বাধিক ধন লৈছিল! এই বছৰ এতিয়ালৈকে বলীউডৰ বহু চিনেমা মুক্তি পাইছে যদিও বক্স অফিচত আটাইকেইখন ছুপাৰ হিট বুলি প্ৰমাণিত হোৱা নাই। এই সকলোবোৰৰ ভিতৰত হিট চিনেমাৰ কথা ক’বলৈ গ’লে শ্বাহৰুখ খানৰ ‘পাথান’ আৰু ৰণবীৰ কাপুৰৰ ‘তু ঝুঠি মই মক্কাৰ’ৰ দৰে ছবি অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। এই তালিকাত নতুনকৈ প্ৰৱেশ কৰিছে আৰু সেয়া হৈছে আদাহ শৰ্মাৰ বিতৰ্কিত ছবি ‘দ্য কেৰেলা ষ্ট’ৰী’ যিয়ে সকলো বিতৰ্কৰ মাজতো বক্স অফিচত সহাঁৰি লাভ কৰিছে।
প্ৰথমে ‘দ্য কেৰেলা ষ্ট’ৰী’ৰ অভিনেতা-অভিনেত্ৰীসকলে লাভ কৰা মাচুলৰ কথা কওঁ। আপুনি জানেনে যে ছবিখনত মূল চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা অভিনেত্ৰী ‘আদাহ শৰ্মা’ই সৰ্বাধিক ধন লাভ কৰিছে! সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি আদাই এই ছবিখনৰ বাবে এক কোটি টকা লৈ ছবিখনৰ বাকী তিনিগৰাকী অভিনেত্ৰী যোগিতা বিহানী, সিদ্ধি ইদনানী আৰু ছোনিয়া বালানীক ৩০ লাখ টকা দিছে। অভিনেতা বিজয় কৃষ্ণ আৰু প্ৰণয় পচৌৰীয়ে ২০ লাখ টকাকৈ লৈছে। ‘The Kerala Story’ ৪০ কোটি টকাৰে নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।
২০২৩ চনৰ ৫ মে’ত মুক্তি পোৱা ‘দ্য কেৰেলা ষ্ট’ৰী’ মুক্তিৰ ১৫ দিনৰ পাছতো ডাঙৰ পৰ্দাত ভাল প্ৰদৰ্শন আগবঢ়াইছে। ১০ দিনত ১০০ কোটিৰ সীমা অতিক্ৰম কৰা এই ছবিখনে দ্ৰুতগতিত আগবাঢ়িছে ২০০ কোটিৰ দিশে। মুক্তিৰ পোন্ধৰ নম্বৰ দিনা ছবিখনে ৬.৪০ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছে, তাৰ পিছত মুঠ সংগ্ৰহ ১৭১.৭২ কোটি টকা হৈছে গৈ। ছবিখন মুক্তিৰ পূৰ্বে আৰু মুক্তিৰ পিছতো বহু বিতৰ্কই আগুৰি ধৰিছে আৰু ইয়াৰ পিছতো ছবিখনে ভাল উপাৰ্জন কৰি আছে।