অভিনেত্ৰী ছানী লিঅ’নে ‘অ’ মাই গোষ্ট’ ছবিখনৰ জৰিয়তে তামিল চলচ্চিত্ৰ জগতত অভিষেক ঘটাব। ‘সিন্ধনৈ ছেই’ চিনেমাৰ খ্যাতি আৰ. যুৱনে এই ছবিখন পৰিচালনা কৰিছে। এই ছবিখন ২০২২ চনৰ ৩০ ডিচেম্বৰত ফেণ্টাচি হ’ৰ’ৰ কমেডীৰে পৰ্দাত মুক্তি পাবলৈ ওলাইছে। চেন্সৰ ব’ৰ্ডে ইউ/এ চাৰ্টিফিকেটৰে ক্লিয়াৰ কৰিছে ছবিখন।
কিছুদিন পূৰ্বে এই ছবিখনৰ পৰা নিজৰ লুক শ্বেয়াৰ কৰিছিল ছানী লিঅ’নে, আনহাতে এতিয়া তেওঁৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টৰ পৰা ‘OMG’ৰ মুক্তিৰ তাৰিখ লিখা পোষ্টাৰ এখনো শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ছবিখনত এগৰাকী অহংকাৰী ৰাণীৰ চৰিত্ৰত দেখা যাব ছানী লিয়নে। নিজৰ চৰিত্ৰৰ কথা ক’বলৈ গ’লে ছবিখনত নায়িকা আৰু খলনায়ক উভয়ৰে চৰিত্ৰত দেখা যাব।
ইতিমধ্যে ছবিখনৰ পৰিচালকে ছবিখনৰ লগতে ছানী লিয়নীৰ চৰিত্ৰ সন্দৰ্ভত গুৰুত্বপূৰ্ণ তথ্য আগবঢ়াইছে। যুৱনে সেই কথা কৈছিল, ‘ছানী লিয়নীৰ চৰিত্ৰৰ বিশেষ কথাটো হ’ল তেওঁ ছবিখনৰ নায়কৰ লগতে খলনায়ক। এনে বহু মুহূৰ্ত থাকিব য’ত তাইক অতি কোমল দেখাব আৰু তাৰ পিছত এনেকুৱা মুহূৰ্ত হ’ব য’ত তাই নিজৰ অহংকাৰী দিশটোও দেখুৱাব। এই ভূমিকাত ছানী লিঅ’নে দুয়োবিধ আৱেগ দেখুৱাবলগীয়া হৈছিল আৰু তেওঁ এক সুন্দৰ কাম কৰিছে।
https://www.instagram.com/p/CmYKu6jDuev/?utm_source=ig_web_copy_link
অ’ মাই গোষ্ট’ৰ বেছিভাগ শ্বুটিং মুম্বাইত কৰা হৈছে। ছানী লিয়নৰ উপৰিও সতীশ, যোগী বাবু, সঞ্জনা আৰু দৰ্শন গুপ্তা আৰু তিলক ৰমেশকো ছবিখনত দেখা যাব। কাহিনীটো ১০০০ বছৰ পুৰণি। ইয়াত ক্লিওপেট্ৰাৰ যুগৰ কাহিনী কোৱা হৈছে। বহুদিনৰ মূৰত ছবিৰ পৰ্দাত পুনৰ ঘূৰি আহিবলৈ ওলাইছে ছানী লিয়নে। এই ছবিখনক লৈ তেওঁৰ অনুৰাগীসকল অতিশয় উৎসাহিত।