চতুৰ্থ পৰ্যায়ৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত ১০খন ৰাজ্যৰ ৯৬খন আসনত ভোটদান চলি আছে। এই ১০খন ৰাজ্যৰ তেলেংগানাৰ ১৭খন লোকসভা আসনত ভোটদান চলি আছে। গণতন্ত্ৰৰ এই উৎসৱত বহু তাৰকাই ভোটগ্ৰহণ কেন্দ্ৰত উপস্থিত হৈ ভোটদান কৰে। ‘পুষ্পা ২’ৰ আল্লু অৰ্জুনেও ভোটগ্ৰহণ কেন্দ্ৰত উপস্থিত হৈ ভোটদান কৰি ৰাইজক ভোট দিবলৈও আহ্বান জনায়।
আল্লু অৰ্জুনে ক’লে- ‘সাৱধানে ভোট দিয়ক।’ এয়া ভাৰতৰ প্ৰতিজন নাগৰিকৰ দায়িত্ব আগন্তুক ৫ বছৰৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। মই কোনো ৰাজনৈতিক দলৰ পক্ষত নহয়। মই নিৰপেক্ষ।
আল্লু অৰ্জুনৰ উপৰিও জুনিয়ৰ এন টি আৰও ভোট দিবলৈ আহিছিল। জুনিয়ৰ এন টি আৰক দেখা গ’ল সাধাৰণ নাগৰিকৰ দৰে শাৰী পাতি ৰৈ থকা। ভোটদান কৰাৰ পিছত জুনিয়ৰ এন টি আৰে কয়- ‘সকলোৱে নিজৰ ভোট ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে। আগন্তুক প্ৰজন্মৰ বাবে এইটো এটা ভাল বাৰ্তা হ’ব বুলি মই ভাবো।
এই উপলক্ষে চিৰঞ্জীৱীয়ে পত্নী সুৰেখাৰ সৈতে ভোট দিবলৈ আহিছিল। ভোটদানৰ পিছত চিৰঞ্জীৱীয়ে কয়- ‘আপোনালোক সকলোকে আপোনালোকৰ ভোট ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছো। অনুগ্ৰহ কৰি গৈ আপোনাৰ শক্তি ব্যৱহাৰ কৰক।
‘বাহুবলী’ৰ পৰিচালক এছ. এই ভোটদানৰ ফটোৰ লগত শ্বেয়াৰ কৰি কেপচনত লিখিলে – ‘ডুবাইৰ পৰা আহি লগে লগে ভোটগ্ৰহণ কেন্দ্ৰত উপস্থিত হ’লোঁ।’ সেইবাবেই মোক ইমান ভাগৰুৱা যেন লাগিছে। মই ভোট দিছো, ভোট দিলে নে?’