নেপালৰ বিশ্ববিখ্যাত পশুপতিনাথ মন্দিৰৰ পৰা ১০ কেজি সোণ চুৰি, ভক্তৰ বাবে বন্ধ কৰি দিয়া হয়! পশুপতিনাথ মন্দিৰৰ ১০ কেজি সোণ চুৰি হোৱা ঘটনাই মন্দিৰ প্ৰশাসনক আচৰিত কৰি তুলিছে। এই গোচৰৰ সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে। মন্দিৰত ১০০ কেজি অলংকাৰৰ ভিতৰত ১০ কেজি সোণ হেৰাই গৈছে। এই সন্দৰ্ভত এক প্ৰতিবেদন পঞ্জীয়ন কৰা হৈছে। পশুপতিনাথ মন্দিৰ কমপ্লেক্সক তদন্তৰ বাবে নিজৰ নিয়ন্ত্ৰণলৈ নিছে দুৰ্নীতি বিৰোধী সংস্থাটোৱে। ইয়াৰ বাবে দেওবাৰে ভক্তৰ বাবে মন্দিৰটো বন্ধ কৰি দিবলগীয়া হয়। চিআইএএ হৈছে দুৰ্নীতি নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে নেপাল চৰকাৰৰ সৰ্বোচ্চ সাংবিধানিক সংস্থা। পশুপতি আঞ্চলিক উন্নয়ন কৰ্তৃপক্ষই দাবী কৰা মতে, জলহাৰী নিৰ্মাণৰ বাবে ১০৩ কেজি সোণ কিনিছিল যদিও গহনাত ১০ কেজি সোণ নোহোৱা হৈছে। পশুপতি ক্ষেত্ৰ বিকাশ ট্ৰাষ্টৰ কাৰ্যবাহী সঞ্চালক ঘনশ্যাম খাতিৱাদাই কয় যে হেৰাই যোৱা সোণক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন হোৱাৰ পিছত দুৰ্নীতি বিৰোধী সংস্থাটোৱে পশুপতিনাথ মন্দিৰৰ গুণগত মান আৰু ওজন নিৰ্ণয়ৰ বাবে সোণেৰে আবৃত জলস্তৰ দখল কৰি লৈছে।
সূত্ৰ অনুসৰি তদন্ত প্ৰক্ৰিয়াৰ বাবে পশুপতিনাথ মন্দিৰত নেপাল সেনাৰ জোৱানকে ধৰি কেইবাজনো নিৰাপত্তাৰক্ষীক মোতায়েন কৰা হৈছে। কালি বিয়লি ৩.৩০ বজাৰ পৰা মন্দিৰত ভক্তৰ প্ৰৱেশ নিষিদ্ধ কৰাৰ লগতে মাজনিশালৈকে মন্দিৰ বন্ধ হৈ থাকে। পশুপতিনাথ মন্দিৰ প্ৰশাসনৰ মতে ১০ কেজি সোণ চুৰি হৈছে। গোচৰটোৰ তদন্ত অব্যাহত আছে। দোষী ৰেহাই দিয়া নহ’ব, তদন্তৰ ওপৰত আমাৰ সম্পূৰ্ণ বিশ্বাস আছে। মন্দিৰত চুৰি কৰাজন সাৰি যাব নোৱাৰিব। এইদৰে মন্তব্য কৰে মন্দিৰ কৰ্তৃপক্ষই।