ছত্তীশগড়ৰ এখন বিদ্যালয়ত শৌচাগাৰৰ বাহিৰত শৌচ কৰাৰ ‘অপৰাধ’ৰ বাবে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক হাতত গৰম তেল ঢালি শাস্তি দিয়াৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। প্ৰায় ২৫ জন ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ হাতত গৰম তেল ঢালি দিয়াৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। আৰু এই ঘটনা পোহৰলৈ অহাৰ লগে লগেই চাঞ্চল্যকৰ পৰিৱেশৰ সৃষ্টি হয়। প্ৰধান শিক্ষয়িত্ৰীসহ তিনিজন লোকৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। শাস্তিৰ দাবীত অভিভাৱকসকলে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে।
বিষয়টোক লৈ হোৱা কোলাহলৰ ফলত শিক্ষা বিভাগ কঁপি উঠে। প্ৰধান শিক্ষয়িত্ৰী আৰু তেওঁৰ দুজন সহ-শিক্ষকক নিলম্বিত কৰা হৈছে। আৰক্ষীয়ে জনোৱা অনুসৰি, তিনিজন শিক্ষক শুক্ৰবাৰে টিফিনৰ সময়ত বিদ্যালয়ৰ বাহিৰলৈ গৈছিল। যেতিয়া তেওঁলোক উভতি আহিছিল, তেওঁলোকে কেইবাজনো শিক্ষাৰ্থীক শৌচাগাৰৰ বাহিৰত শৌচ কৰা দেখিছিল।
অভিযুক্ত শিক্ষকসকলে সেইটোৱেই দাবী কৰিছিল। তেওঁলোকে জানিব বিচাৰিছিল যে তেওঁলোকে কিয় এনে কৰিছিল। কিন্তু কোনো শিক্ষাৰ্থীয়ে ভয়ৰ কাৰণে উত্তৰ দিব নোৱাৰিলে। অভিযোগ কৰা হৈছে যে ইয়াৰ পিছত, মধ্যাহ্ন ভোজনৰ বাবে ৰন্ধন তেল অনা হৈছিল আৰু শিক্ষাৰ্থীসকলৰ হাতত ঢালি দিয়া হৈছিল।
ঘটনাটোৰ এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈছিল। খণ্ড শিক্ষা বিষয়া তাহিৰ খানে কয় যে, বিষয়টো পোহৰলৈ অহাৰ পিছত, জিলা শিক্ষা বিভাগে এটা তদন্ত দল গঠন কৰে। দলটোৱে এটা তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে। খণ্ড শিক্ষা বিষয়াই কয় যে তেওঁলোকে সোনকালেই এটা প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিব। অৱশ্যে, তিনিজন শিক্ষকক নিলম্বন কৰা হৈছে, তেওঁ কয়।