বৰ্তমান ৮৪.৪ বিলিয়ন ডলাৰৰ সম্পত্তিৰে আদানীয়ে এতিয়া প্ৰতিদ্বন্দ্বী আৰু ৰিলায়েন্স ইণ্ডাষ্ট্ৰীজ লিমিটেডৰ অধ্যক্ষ মুকেশ আম্বানীৰ ওপৰত মাত্ৰ এটা স্থান ওপৰত বহি আছে, যাৰ সম্পত্তিৰ পৰিমাণ ৮২.২ বিলিয়ন ডলাৰ।গৌতম আদানীয়ে বিশ্বৰ শীৰ্ষ ১০ জন ধনী লোকৰ তালিকাৰ পৰা পিছ পৰিছে আৰু অতি সোনকালে হ’ব পাৰে এছিয়াৰ আটাইতকৈ ধনী ব্যক্তি হিচাপে প্ৰতিস্থাপন কৰা হ’ব যদিহে তেওঁৰ সংঘবদ্ধ কোম্পানীটোৰ শ্বেয়াৰ হ্ৰাস পাই থাকে।
ব্লুমবাৰ্গ বিলিয়নাৰ সূচকাংকত চতুৰ্থ স্থানৰ পৰা ১১ নম্বৰলৈ হ্ৰাস পাইছে ভাৰতীয় ব্যৱসায়িকগৰাকীয়ে মাত্ৰ তিনিটা ব্যৱসায়িক দিনতে ৩৪ বিলিয়ন ডলাৰৰ ব্যক্তিগত সম্পদ মচি পেলাইছে।বৰ্তমান ৮৪.৪ বিলিয়ন ডলাৰৰ সম্পত্তিৰে আদানীয়ে এতিয়া প্ৰতিদ্বন্দ্বী আৰু ৰিলায়েন্স ইণ্ডাষ্ট্ৰীজ লিমিটেডৰ অধ্যক্ষ মুকেশ আম্বানীৰ ওপৰত মাত্ৰ এটা স্থান ওপৰত বহি আছে, যাৰ সম্পত্তিৰ পৰিমাণ ৮২.২ বিলিয়ন ডলাৰ।
হিণ্ডেনবাৰ্গ ৰিচাৰ্চে “ব্ৰেজেন ষ্টক মেনিপুলেচন আৰু একাউণ্টিং জালিয়াতি” বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰি এক প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ কৰাৰ পিছত তিনিদিনীয়া বিক্ৰীৰ ফলত আদানি গ্ৰুপৰ কোম্পানীসমূহৰ শ্বেয়াৰৰ মূল্য হ্ৰাস পাইছে আৰু ইয়াৰ বজাৰ মূল্য ৬৮ বিলিয়ন ডলাৰতকৈ অধিক মচি পেলাইছে।এতিয়া বিলিয়নাৰ সূচকাংকত মেক্সিকোৰ কাৰ্লোছ স্লিম, গুগলৰ সহ-প্ৰতিষ্ঠাপক চাৰ্গেই ব্ৰিন আৰু মাইক্ৰ’ছফ্টৰ প্ৰাক্তন চিইঅ’ ষ্টিভ বালমাৰৰ তলত আছে আদানী।