ছান ইমেজঃ ছান মিছন আদিত্য এল ১ৰ যাত্ৰাত আন এক সফলতা। এই অভিযানত ফিট কৰা পেলোড ‘ছুট’ত সূৰ্যৰ ফটোস্ফিয়াৰ আৰু ক্ৰম’স্ফিয়াৰৰ ফটো বন্দী কৰা হৈছে। শুকুৰবাৰে এই তথ্য প্ৰদান কৰে ইছৰোৱে। ইছৰ’ই নিজৰ বিষয়াৰ পৰা এটা পোষ্টত কয় ছবিসমূহত ২০০ৰ পৰা ৪০০ এন এম তৰংগদৈৰ্ঘ্যত সূৰ্য্যৰ প্ৰথম সম্পূৰ্ণ ডিস্ক উপস্থাপন অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। ছবিসমূহত সূৰ্য্যৰ আলোকমণ্ডল আৰু ক্ৰম’স্ফিয়াৰৰ জটিল বিৱৰণ পোৱা গৈছে।
ইছৰোৱে নিজৰ ৱেবছাইটত এক বিবৃতিত কয় যে SUIT-এ বিভিন্ন বৈজ্ঞানিক ফিল্টাৰ ব্যৱহাৰ কৰি এই তৰংগদৈৰ্ঘ্যৰ পৰিসৰত সূৰ্য্যৰ আলোকমণ্ডল আৰু ক্ৰম’স্ফিয়াৰৰ ছবি ধৰি ৰাখে। বিবৃতিটোত কোৱা হৈছে যে ২০২৩ চনৰ ২০ নৱেম্বৰত এই ছুট পেলোড মুকলি কৰা হৈছিল। সফল প্ৰি-কমিচনিং পৰ্যায়ৰ পিছত ২০২৩ চনৰ ৬ ডিচেম্বৰত টেলিস্কোপে প্ৰথম পোহৰ বিজ্ঞানৰ ছবি তুলিছিল। এই ফটোসমূহ ১১টা ভিন্ন ফিল্টাৰ ব্যৱহাৰ কৰি তোলা হৈছে।পেলোড ছুটৰ পৰা কৰা পৰ্যবেক্ষণে বিজ্ঞানীসকলক চুম্বকীয় সৌৰ বায়ুমণ্ডলৰ গতিশীল সংযোজন অধ্যয়ন কৰাত সহায় কৰিব আৰু পৃথিৱীৰ জলবায়ুৰ ওপৰত সৌৰ বিকিৰণৰ প্ৰভাৱৰ ওপৰত কঠোৰ বাধা আৰোপ কৰিব।
আদিত্য-এল১ অভিযানত SUIT সহ ৭টা পেলোড ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে। চাৰিটা পেলোড সূৰ্য্যৰ প্ৰত্যক্ষ পৰ্যবেক্ষণৰ বাবে আৰু বাকী তিনিটা লেগ্ৰেঞ্জ পইণ্ট ১ ত কণা আৰু ক্ষেত্ৰৰ স্থানীয় অধ্যয়নৰ বাবে। ইছৰোৱে সৌৰ বায়ুমণ্ডল অধ্যয়নৰ বাবে যোৱা ২ ছেপ্টেম্বৰত অন্ধ্ৰ প্ৰদেশৰ শ্ৰীহৰিকোটাৰ সতীশ ধৱন মহাকাশ কেন্দ্ৰৰ পৰা পোলাৰ চেটেলাইট ভেহিকেল (PSLV-C57)ৰ জৰিয়তে আদিত্য এল ১ অভিযান আৰম্ভ কৰিছিল।