বম্বে উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ পৰা ডাঙৰ সকাহ পাইছে আৰিয়ান খানে।কৰ্ডেলিয়া ক্ৰুজ ড্ৰাগছ গোচৰত আৰিয়ান খানক দিয়া ক্লীন চিটক প্ৰত্যাহ্বান জনোৱা পিআইএল প্ৰত্যাহাৰ কৰা হৈছে । ২০২১ চনত ড্ৰাগছ অন ক্ৰুজ গোচৰত পুত্ৰ আৰিয়ান খানক দিয়া “দোষমুক্ত” বা “ক্লিন চিট”ক প্ৰত্যাহ্বান জনোৱা জনস্বাৰ্থৰ মামলা বা পিআইএল প্ৰত্যাহাৰ কৰা হৈছে।ভাৰপ্ৰাপ্ত মুখ্য ন্যায়াধীশ এছ ভি গংগাপুৰৱালাই আবেদনকাৰীক বিষয়টোত নিজৰ স্থিতি স্পষ্ট কৰিবলৈ কয়। লগতে গধুৰ খৰচ দিবলৈ সকীয়াই দিয়া হৈছে। ইয়াৰ পিছত বম্বে উচ্চ ন্যায়ালয়ত দাখিল কৰা পিআইএল প্ৰত্যাহাৰ কৰা হয়। এচিজে এছ ভি গংগাপুৰৱালাই ইয়াক প্ৰচাৰ স্বাৰ্থ লিটিগেচন বুলি অভিহিত কৰে।
চলিত বৰ্ষৰ মাৰ্চ মাহত এন চি বিয়ে আৰিয়ান খানক ক্লিন চিট দিছিল
অনুগ্ৰহ কৰি জনাওক যে ২০২১ চনৰ অক্টোবৰ মাহত ড্ৰাগছ গোচৰত আৰিয়ান খানক জিম্মাত লোৱা হৈছিল। ইয়াৰ পিছত তিনি সপ্তাহতকৈ অধিক সময় কাৰাগাৰত কটাবলগীয়া হয়। চলিত বৰ্ষৰ মাৰ্চ মাহত আৰিয়ানক নাৰ্কটিকছ কণ্ট্ৰল ব্যুৰো (এনচিবি)ৰ দ্বাৰা ক্লীন চিট দিয়া হৈছিল। এনচিবিয়ে অভিযোগনামাত জনাইছিল যে আৰিয়ানৰ বিৰুদ্ধে কোনো প্ৰমাণ পোৱা নগ’ল। ইয়াৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত তেওঁক ক্লিন চিট দিয়া হৈছিল। পিছত আৰিয়ান খানৰ ক্লীন চিটক প্ৰত্যাহ্বান জনাই বম্বে উচ্চ ন্যায়ালয়ত আইনৰ ছাত্ৰ এজনে পিআইএল দাখিল কৰে।
বিচাৰকজনে কি ক’লে?
ন্যায়াধীশে প্ৰশ্ন কৰে, “এজেন্সীয়ে তদন্ত কৰিছিল, তেওঁলোকৰ হাতত কোনো অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে পৰ্যাপ্ত প্ৰমাণ নাছিল।” ক্লিন চিট দিলে। ই আপোনাৰ ক্লায়েণ্টক কেনেকৈ আঘাত কৰিছে? তেওঁৰ অৱস্থা আৰু অভিযোগ কি?”। আদালতে আৰু কয়, “এজন আইনৰ ছাত্ৰ হিচাপে তেওঁ ভাল কাৰণত পিআইএল দাখিল কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা উচিত। আপুনি হয় আমাক সন্তুষ্ট কৰে, নহয় আপোনাৰ ক্লায়েণ্টৰ উদ্দেশ্য ক’ব, নহ’লে আমি গধুৰ খৰচ বহন কৰোঁ। এইটো এটা প্ৰচাৰৰ স্বাৰ্থ।”
আৰিয়ান খান ৱৰ্ক ফ্ৰন্ট
কৰ্মক্ষেত্ৰত আৰিয়ানে প্ৰথমটো ৱেব ছিৰিজ প্ৰজেক্টৰ চিত্ৰনাট্য সম্পূৰ্ণ কৰি পৰিচালনা আৰম্ভ কৰিবলৈ সাজু হৈছে।