অজয়-কাজলৰ দুই পুত্ৰ-কন্যাৰে এটা সুখী পৰিয়াল। কিন্তু অভিনেত্ৰী গৰাকীৰ কিছু গুণৰ বাবে বলীউডৰ সিংঘমে তেওঁক বিয়া কৰাইছিল। তিনি দশকৰ জিলিকি থকা কেৰিয়াৰত ইখনৰ পিছত সিখন সফল ছবি। অজয় দেৱগন আৰু কাজলৰ কৰ্ম বা ব্যক্তিগত জীৱন সম্পৰ্কে আলোচনাৰ কোনো স্থান নাই। বলীউডত সম্পৰ্ক আৰু বিবাহ সন্দৰ্ভত হাজাৰ হাজাৰ জল্পনা-কল্পনাৰ মাজতে এই তাৰকা দম্পতীক লৈ কোনো ধৰণৰ উৰাবাতৰি। অজয়ক বিয়া কৰাবলৈ কেৰিয়াৰৰ মাজভাগতো সকলো ত্যাগ কৰিছিল তনুজা-কন্যাই। তেওঁলোক বিবাহৰ ২৫ বছৰ অতিক্ৰম কৰিলে। দুই পুত্ৰ-কন্যাৰে সুখী পৰিয়াল তেওঁলোক। বিভিন্ন সাক্ষাৎকাৰত অজয়ৰ সৈতে বিবাহিত জীৱনৰ সবিশেষ প্ৰকাশ কৰে কাজলে। তাৰ তুলনাত মৃদুভাষী অজয়ে কেতিয়াও নিজৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ কথা তেনেকৈ কোৱা নাই। অৱশ্যে এক সাক্ষাৎকাৰত অজয়ে কাজলক বিয়া কৰোৱাৰ কাৰণ ক’লে। অজয়ে কাজলক বিয়া কৰোৱাৰ কাৰণ কি জানো আহক-

১৯৯৯ চনৰ ২৪ ফেব্ৰুৱাৰীত কাজলে অজয়ৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। সেই সময়ৰ এগৰাকী সফল অভিনেত্ৰী কাজলে হঠাৎ অজয়ক বিয়া কৰাইছিল। অৱশ্যে কাজলৰ পিতৃ শ্বামু মুখাৰ্জীয়ে কন্যাই অজয়ৰ সৈতে বিয়া হ’ব বুলি শুনি চাৰিদিনলৈকে কথা নপতাকে থাকিল। অৱশ্যে শেষত পৰিয়ালটোৰ সান্নিধ্যত ঘৰুৱাভাৱে তেওঁলোক বিবাহপাশত আৱদ্ধ হয়।