ৰাষ্ট্ৰপতিৰ ক্ষমতা: ৰাষ্ট্ৰপতিৰ ক্ষমতা যিবোৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ নাই! ভাৰতত ৰাষ্ট্ৰপতিৰ ক্ষমতাঃ ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ কিছুমান ক্ষমতা আছে যিবোৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ নাই। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ন্যায়িক প্ৰক্ৰিয়াত কোনো ধৰণে পোনপটীয়াকৈ হস্তক্ষেপ কৰিব নোৱাৰে, কিন্তু ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে মৃত্যুদণ্ড ৰক্ষা কৰিব পাৰে।দ্ৰৌপদী মুৰ্মু ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে নিৰ্বাচিত হৈছে। ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনত দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৱে বিৰোধী দলৰ প্ৰাৰ্থী যশৱন্ত সিনহাক বৃহৎ ভোটৰ ব্যৱধানত পৰাস্ত কৰে। দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৱে ৬,৭৬,৮০৩ টা ভোট লাভ কৰাৰ বিপৰীতে বিৰোধী দলৰ প্ৰাৰ্থী যশৱন্ত সিনহাই ৩,৮০,১৭৭ টা ভোটত সন্তুষ্ট হ’ব লগা হৈছিল। বহুতো জ্যেষ্ঠ নেতাই আনন্দ প্ৰকাশ কৰিছে যে প্ৰথমবাৰৰ বাবে এগৰাকী জনজাতীয় মহিলা দেশৰ সৰ্বোচ্চ স্থানত বহিছে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ কিছুমান ক্ষমতা আছে যিবোৰ আনকি প্ৰধানমন্ত্ৰীৰো নাই?
ৰাষ্ট্ৰপতিৰ এই ক্ষমতাআছে-
দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ন্যায়িক ব্যৱস্থাত কোনো হস্তক্ষেপ নাই, কিন্তু ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ ব্যৱহাৰ কৰাৰ ক্ষমতা আছে যাক তেওঁ আদালতৰ দ্বাৰা প্ৰদান কৰা মৃত্যুদণ্ড ৰক্ষা কৰিব পাৰে। এনে ক্ষমতা প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ সৈতে নাই। ইয়াৰ উপৰিও, দেশত জৰুৰীকালীন অৱস্থা ঘোষণা কৰাৰ অধিকাৰ দেশৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ ওচৰত আছে। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে নিজেই ইয়াৰ আদেশ দিব নোৱাৰে। অৱশ্যে, সংবিধানৰ অনুচ্ছেদ 74(1)ৰ অধীনত, এইটো প্ৰদান কৰা হৈছে যে ৰাষ্ট্ৰপতিক সহায় কৰিবলৈ কেবিনেট থাকিব আৰু ইয়াৰ মুৰব্বী হ’ব প্ৰধানমন্ত্ৰী। তেওঁৰ পৰামৰ্শঅনুসৰি ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে সকলো আদেশ দিয়ে।
দ্ৰৌপদী মুৰ্মু ডাঙৰ ব্যৱধানত জয় লাভ কৰিছে-
দ্ৰৌপদী মুৰ্মু ভাৰতৰ ১৫ তম ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে নিৰ্বাচিত হৈছে। এন ডি এ প্ৰাৰ্থী দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৱে 2,824 টা প্ৰথম অগ্ৰাধিকাৰভোট লাভ কৰিছিল, যাৰ মূল্য আছিল 6,76,803। একে সময়তে, যুটীয়া বিৰোধী প্ৰাৰ্থী যশৱন্ত সিনহাই 1,877 টা ভোট লাভ কৰে, যাৰ মূল্য আছিল 3,80,177 টা ভোট। আমাক জনাওঁ যে দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৱে ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনত ৬৪ শতাংশতকৈও অধিক ভোট লাভ কৰিছিল।
স্বাধীনতাৰ পিছত জন্ম গ্ৰহণ কৰা মুৰ্মু প্ৰথম ৰাষ্ট্ৰপতি হ’ব
দ্ৰৌপদী মুৰ্মু স্বাধীনতাৰ পিছত জন্ম গ্ৰহণ কৰা প্ৰথম ৰাষ্ট্ৰপতি হ’ব। তেওঁ এতিয়ালৈকে আটাইতকৈ কম বয়সীয়া ৰাষ্ট্ৰপতিও হ’ব। তেওঁ দেশৰ ৰাষ্ট্ৰপতি হোৱা দ্বিতীয় গৰাকী মহিলা। দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৱে ২৫ জুলাইত পদ আৰু গোপনীয়তাৰ শপত ল’ব।