অস্কাৰ ট্ৰফী লৈ ব’মেন আৰু বেইলীৰ এই ফটোখনে আপোনাৰ হৃদয় জয় কৰিব, কাৰ্টিকি গনছালভেছ পুনৰ তামিলনাডুলৈ। অহাৰ লগতে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত তেওঁৰ তথ্যচিত্ৰ ‘দ্য এলিফেণ্ট হুইছপাৰছ’ৰ মূল অভিনেতাৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে অস্কাৰ বঁটা লাভ কৰি । কেৱল নিৰ্মাতাসকলৰ বাবেই নহয় সমগ্ৰ দেশৰ বাবেও গৌৰৱৰ বিষয়। এতিয়া আমেৰিকাৰ পৰা উভতি অহা পৰিচালকগৰাকীয়ে তেওঁৰ উদযাপনত ছবিখনৰ অভিনেতা বোমান আৰু বেইলীকে ধৰি ছ’চিয়েল মিডিয়াত অস্কাৰ ট্ৰফীৰ সৈতে তেওঁৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে।

শেহতীয়াকৈ তামিলনাডুলৈ উভতি অহা কাৰ্টিকি গনছালভেছে তেওঁৰ আগমনৰ লগে লগে তেওঁৰ তথ্যচিত্ৰখনৰ মূল শিল্পীগৰাকীৰ এখন ফটো তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তেওঁৰ মুখৰ সুখ স্পষ্টকৈ দেখা গৈছে। এই ফটোখনৰ সৈতে তেওঁ কেপচনত লিখিছে, ‘আমি বিচ্ছেদ হোৱা চাৰি মাহ হ’ল আৰু এতিয়া ঘৰত থকা যেন লাগিছে।’ ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলে এই ফটোখন বহুত ভাল পাইছে। এজনে লিখিছে যে আমি বোমান আৰু বেইলীৰ অনুৰাগী হৈ পৰিছো। ইয়াৰ উপৰিও আন এজনে পৰিচালকক সুধিলে, ‘মই ভাবো এতিয়া আমাক ব’মেন আৰু বেইলীৰ সৈতে অস্কাৰৰ ছবি লাগে।’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল ফটোখনত দেখা গ’ল বোমান আৰু বেইলীক।

এই তথ্যচিত্ৰখনৰ কাহিনীত বাঘ সংৰক্ষিত বনাঞ্চলৰ হাতী শিবিৰৰ দৃশ্য দেখুওৱা হৈছে। ব’মেন আৰু বেইলীয়ে হাতীটোৰ লগত কথা পাতে। এই ছবিখন দেখি পশ্চিমীয়া ৰাইজে আচৰিত হৈছে যে এজন মানুহে কেনেকৈ এটা জন্তুৰ লগত কথা পাতিব পাৰে। এই তথ্যচিত্ৰখনে ভাৰতৰ পুৰণি পৰম্পৰাক দেখুৱাইছে, য’ত মানুহ আৰু জীৱ-জন্তুৰ মাজত এক ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্ক দেখুওৱা হৈছে। পৰ্দাত মানুহ আৰু জন্তুৰ আৱেগিক সম্পৰ্ক দেখি মানুহৰ চকুলো টুকিছে।২০২৩ চনৰ ১৫ মাৰ্চত তামিলনাডুৰ মুখ্যমন্ত্ৰী এম কে ষ্টেলিনে বোমান আৰু বেইলীক সম্বৰ্ধনা জনাই ১ লাখ টকাকৈ চেক, এখন চাদৰ উপহাৰ দিয়ে। অস্কাৰ বঁটা লাভ কৰি তামিল তথ্যচিত্ৰখনে ইতিহাসৰ সৃষ্টি কৰাৰ লগতে তথ্যচিত্ৰ চুটি বিষয় শাখাত বিজয়ী হোৱা প্ৰথমখন ভাৰতীয় প্ৰডাকচন হিচাপে পৰিগণিত হয়।