২০০৮ চনত উত্তৰ প্ৰদেশৰ এটা ঘাইপথত চি আৰ পি এফৰ শিবিৰত আক্ৰমণৰ পিছতে প্ৰবীণ সমাজবাদী পাৰ্টিৰ নেতা আজম খান আৰু তেওঁৰ বিধায়ক পুত্ৰ আব্দুল্লা আজম খানে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিছিল। সোমবাৰে (১৩ ফেব্ৰুৱাৰী, ২০২৩) উত্তৰ প্ৰদেশৰ এখন আদালতে ১৫ বছৰীয়া এই গোচৰত দুবছৰৰ কাৰাদণ্ড বিহিছে সমাজবাদী পাৰ্টিৰ প্ৰবীণ নেতা আজম খান আৰু তেওঁৰ বিধায়ক পুত্ৰ আব্দুল্লা আজম খানক। মৰাদাবাদৰ সাংসদ-বিধায়ক আদালতৰ ন্যায়াধীশ স্মিতা গোস্বামীয়ে এছ পি নেতাসকলক জেলৰ কাৰাদণ্ড প্ৰদান কৰাৰ লগতে তিনিহাজাৰ টকাকৈ জৰিমনাও বিহিছে।
আজম খান, ইউ পিৰ ছুৱাৰ সমষ্টিৰ বিধায়ক আব্দুল্লা আজম আৰু আন সাতজনৰ বিৰুদ্ধে ২০০৮ চনত মোৰাদাবাদৰ ছজলাইত থানাত এফআইআৰ দাখিল কৰা হৈছিল।২০০৮ চনৰ ২৯ জানুৱাৰীত উত্তৰ প্ৰদেশৰ ৰামপুৰত কেন্দ্ৰীয় সংৰক্ষিত আৰক্ষী বাহিনীৰ শিবিৰত সংঘটিত আক্ৰমণৰ পিছত আৰক্ষীয়ে তেওঁলোকৰ অশ্বাৰোহী দলটোক পৰীক্ষা কৰাৰ বাবে ৰখাই দিয়াৰ সময়তে ৰাজ্যিক ঘাইপথত প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰাৰ পিছতে তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছিল ২০০৭ চনত।
খান আৰু আজমক ৩৫৩ ধাৰা (ৰাজহুৱা সেৱকৰ কৰ্তব্য পালনত বাধা দিবলৈ অপৰাধমূলক শক্তি) আৰু ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ অন্যান্য বিধানৰ অধীনত দুবছৰৰ কাৰাদণ্ড বিহা হোৱাৰ বিপৰীতে আন সাতজন অভিযুক্তক দোষমুক্ত কৰা হয়।কিন্তু আদালতে খান আৰু আজম দুয়োকে জামিন মঞ্জুৰ কৰিছিল।যোৱা মাহৰ আৰম্ভণিতে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে উত্তৰ প্ৰদেশৰ বাহিৰৰ ৰামপুৰ বিশেষ আদালতত বিচাৰাধীন হৈ থকা আজম খানৰ বিৰুদ্ধে অপৰাধমূলক গোচৰ হস্তান্তৰ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল বুলি অভিযোগ উত্থাপন হয়।মুখ্য ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচুদ আৰু ন্যায়াধীশ এছ এ নাজিৰ আৰু পি এছ নৰসিংহক লৈ গঠিত বিচাৰপীঠে ৪ জানুৱাৰীত কয় যে খানৰ বিৰুদ্ধে চলি থকা অপৰাধমূলক গোচৰসমূহ হস্তান্তৰ কৰাৰ বাবে অধিক যুক্তিসংগত কাৰণৰ প্ৰয়োজন।

জ্যেষ্ঠ অধিবক্তাগৰাকীয়ে দাবী কৰে যে তেওঁ ৰাজ্যখনত ন্যায্য বিচাৰ নাপাব আৰু তেওঁৰ পক্ষপাতিত্বৰ অভিযোগক সমৰ্থন কৰিবলৈ তেওঁ খানক এটা গোচৰত দোষী সাব্যস্ত হোৱাৰ কথা উল্লেখ কৰে আনকি যেতিয়া তেওঁ নিম্ন আদালতৰ অন্তৱৰ্তীকালীন আদেশক প্ৰত্যাহ্বান জনাইছিল আৰু তেওঁৰ আবেদন দ্য… উচ্চ ন্যায়ালয়।
এই গোচৰটো খানৰ পুত্ৰৰ জন্মৰ প্ৰমাণ পত্ৰ ৰচনা কৰা বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰা হৈছিল আৰু বিচাৰ আদালতে তেওঁক দোষী সাব্যস্ত কৰাৰ সময়ত উচ্চ ন্যায়ালয়ত আবেদন বিচাৰাধীন হৈ আছিল।
যোৱা বছৰৰ নৱেম্বৰ মাহত ২০১৭ চনত আব্দুল্লাৰ উত্তৰ প্ৰদেশ বিধানসভালৈ নিৰ্বাচন বাতিল কৰা এলাহাবাদ উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ২০১৯ চনৰ আদেশক প্ৰত্যাহ্বান জনাই শীৰ্ষ আদালতে আবেদন নাকচ কৰিছিল।
২০১৭ চনৰ নিৰ্বাচনৰ বাবে মনোনয়ন পত্ৰ দাখিল কৰাৰ সময়ত ভুল জন্ম তাৰিখ দিয়া আব্দুল্লা আজমৰ দুখন জন্মৰ প্ৰমাণ পত্ৰৰ অস্তিত্বৰ সৈতে জড়িত এই মামলা।
২০১৭ চনত ছুৱাৰ সমষ্টিৰ পৰা এছ পি প্ৰাৰ্থী হিচাপে মনোনয়ন পত্ৰ দাখিল কৰাৰ সময়ত তেওঁৰ বয়স ২৫ বছৰৰ তলৰ হোৱাৰ বাবে নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ যোগ্যতা নাছিল বুলি উচ্চ ন্যায়ালয়ে ৰায় দিছিল।
শেহতীয়াকৈ খানক ঘৃণামূলক ভাষণৰ সৈতে জড়িত অপৰাধমূলক গোচৰতো দোষী সাব্যস্ত হোৱাৰ লগতে ৰামপুৰ সদৰ বিধানসভাৰ পৰা বিধায়ক হিচাপে অযোগ্য ঘোষণা কৰা হৈছিল।