মাতৃ হোৱাৰ পিছত এইগৰাকী বলীউডৰ মাকে আলিয়া ভাটক নিমন্ত্ৰণ জনাইছিল, ইনষ্টাগ্ৰামত নিমন্ত্ৰণ পঠিয়াইছিল
ৰাহা কাপুৰক জন্ম দিয়াৰ পাছত আলিয়া ভট্টে জীয়েকৰ সৈতে অধিক সময় কটাবলগীয়া হৈছে। শেহতীয়াকৈ আলিয়াক ছ’চিয়েল মিডিয়াত বলীউডৰ আন এগৰাকী মাতৃয়ে তেওঁৰ সৈতে চাহ খাবলৈ নিমন্ত্ৰণ জনাইছে। ২০২২ চনৰ ৬ নৱেম্বৰত অভিনেত্ৰী তথা ৰণবীৰ কাপুৰৰ পত্নী (আলিয়া ভট)ৰ এটি কন্যা সন্তান জন্ম হয়। ৰণবীৰ আৰু আলিয়াই কন্যাৰ নাম ৰাহা কাপুৰ। ৰণবীৰে পেছাদাৰী প্ৰতিশ্ৰুতিৰ বাবে কেইবাবাৰো ৰাজহুৱা স্থানত উপস্থিত হ’বলৈ আৰম্ভ কৰাৰ বিপৰীতে সদ্য মাতৃ হোৱা আলিয়াই নিজৰ সকলো সময় কন্যাৰ সৈতে কটাব ধৰিছে। শেহতীয়াকৈ আলিয়াই আন এগৰাকী বলীউডৰ মাতৃৰ ইনষ্টাগ্ৰাম পোষ্টত মন্তব্য কৰিছিল যিটো অতি কম সময়ৰ ভিতৰতে আমন্ত্ৰণলৈ ৰূপান্তৰিত হৈছিল। এই বলীউডৰ মাকে আলিয়াক ঘৰলৈ চাহ খাবলৈ মাতিছে; ইয়াত কোনজন ‘মা’ৰ কথা কোৱা হৈছে জানো… আলিয়াই এই ‘বলিউড মা’ৰ পোষ্টটোত মন্তব্য কৰে।
কওঁ যে শেহতীয়াকৈ শ্বাহিদ কাপুৰৰ পত্নী মীৰা ৰাজপুতে ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা পোষ্ট কৰিছিল য’ত তেওঁ ব্ৰেকফাষ্ট আৰু কফিৰ ফটো পোষ্ট কৰিছিল। এই ছবিখনৰ ওপৰত বহুতে মন্তব্য কৰিছিল আৰু ইয়াৰ ভিতৰত অভিনেত্ৰী আৰু নতুন মাতৃ আলিয়া ভট্টও আছিল। আলিয়াই এই পোষ্টটোত লিখিছে- ‘মোকো এই চাহ লাগে।’ আলিয়াৰ এই মন্তব্যটো বহুতে লাইক কৰিছে আৰু বহুতে ইয়াৰ ওপৰতো ৰিপ্লাই দিছে। মীৰা ৰাজপুতে আলিয়াৰ এই মন্তব্য পঢ়ি লগে লগে আলিয়াক নিজৰ ঘৰলৈ মাতিলে। আমোদজনকভাৱে মীৰাই ছ’চিয়েল মিডিয়াত নিজেই এটা মন্তব্যৰ জৰিয়তে আলিয়ালৈ নিমন্ত্ৰণ পঠিয়াই মন্তব্যৰ উত্তৰত লিখিছিল- ‘মামী এতিয়া সেই লিংকটো পাৰ কৰাৰ সময়!’ অনুগ্ৰহ কৰি কওক যে এইদৰে মীৰাই আলিয়াক সাগৰীয় লিংক পাৰ হৈ তাইৰ ঘৰলৈ আহিবলৈ নিমন্ত্ৰণ জনাইছে।