অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই দেওবাৰে ঘোষণা কৰে যে ৰাজ্যত নিৰ্দিষ্ট অঞ্চলৰ ভূমি ক্ৰয়ত বাধা আৰোপ কৰি অগ্ৰণী আইন প্ৰণয়ন কৰিবলৈ সাজু হৈছে। এই আইনখনে সামূহিক পৰিচয়বোধ গঢ়ি তোলাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি মাজুলী, বটদ্ৰৱা, বৰপেটা আদিত কেৱল অসমীয়া ব্যক্তিয়েহে মাটি অধিগ্ৰহণ কৰিব পাৰিব।
পচিম বৰাগাঁৱৰ ছহীদ স্মাৰক ক্ষেত্ৰত অনুষ্ঠিত হোৱা ছহীদ দিৱস কাৰ্যসূচীৰ সভাত ভাষণ দি শৰ্মাই অসমীয়া সংস্কৃতি সংৰক্ষণৰ গুৰুত্বৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে আৰু এই কামত সক্ৰিয়ভাৱে অৰিহণা যোগাবলৈ চৰকাৰী আৰু জনগোষ্ঠীয় উভয় উদ্যোগৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে।
ভাষণৰ সময়ত শৰ্মাই ঘোষণা কৰে যে আমি অসমীয়া ব্যক্তি হিচাপে সামূহিকভাৱে আগবাঢ়িব লাগে, আৰু চৰকাৰী আৰু জনগোষ্ঠীয় উভয়ৰ পদক্ষেপে অসমীয়া সংস্কৃতি ৰক্ষাৰ বাবে কাম কৰিব লাগে।
বিশেষকৈ ৰাজহ আৰু বন বিভাগৰ অসমীয়া চৰকাৰী কৰ্মচাৰীয়ে বাহিৰৰ লোকক মাটি ক্ৰয় আৰু দখল কৰিবলৈ দিয়া দৃষ্টান্তক লৈ শৰ্মাই উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰে। মুখ্যমন্ত্রীয়ে দৃঢ়তাৰে কয় যে আগন্তুক আইনখনে এনেধৰণৰ প্রথাক বন্ধ কৰি দিয়া আৰু অসম আৰু ইয়াৰ জনসাধাৰণৰ স্বার্থ যাতে সুৰক্ষিত হয় তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিব৷
Assam Health Minister Himanta Biswa Sarmah addressing media persons regarding Covid situation of Assam in Guwahati, india on April 17, 2021. (Photo by Anuwar Hazarika/NurPhoto via Getty Images)
শৰ্মাই কয় যে বাহিৰৰ লোকে এই অঞ্চলসমূহত মাটি ক্ৰয় কৰি ব্যৱসায় স্থাপন কৰিব নোৱাৰে বুলি আমাৰ স্থিতিত দৃঢ়তা থকাটো অতি প্ৰয়োজনীয়।
বিশেষকৈ ৰাজহ বিভাগৰ অসমীয়া চৰকাৰী কৰ্মচাৰীয়ে ৰাজ্যৰ স্বাৰ্থৰ বিৰুদ্ধে কাম কৰা দৃষ্টান্তও তেওঁ আঙুলিয়াই দিয়ে। শৰ্মাই গৰুখুটি, কাজিৰঙা, বটদ্ৰৱাত অসমৰ কর্মচাৰীসকল অসমৰ সাংস্কৃতিক অখণ্ডতাৰ লগত আপোচ কৰা কাম-কাজত জড়িত থকা দেখা পোৱা বিশেষ ক্ষেত্রসমূহৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে৷
ৰাজ্যখনৰ চহকী সাংস্কৃতিক ঐতিহ্য ৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত চৰকাৰৰ ভিতৰত আৰু সম্প্ৰদায় পৰ্যায়ৰ সকলো অসমীয়া ব্যক্তিকে হাতে কামে লগোৱাৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে আহ্বান জনায়।