ডুৰেক্স কন্ডম ৰণবীৰ আলিয়াৰ ওপৰত ধেমেলীয়া প্ৰতিক্ৰিয়া গৰ্ভৱতীঃ বলীউডৰ তাৰকা ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটে বিবাহৰ তৃতীয় মাহতো অনুৰাগীসকলৰ সৈতে গৰ্ভধাৰণৰ শুভবাৰ্ত্তা ভাগ বতৰা কৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত, সমগ্ৰ বিশ্বৰ পৰা দম্পতীহালৰ অনুৰাগীসকলে তেওঁলোকক অভিনন্দন জনাইছে। ইফালে, কন্ডম কোম্পানী ডুৰেক্সেও দম্পতীহালক অতি ধেমেলীয়া ধৰণে অভিনন্দন জনাইছে। ডুৰেক্সৰ টুইটটো সামাজিক মাধ্যমত অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে।
আলিয়াৰ গৰ্ভধাৰণসম্পৰ্কে ডুৰেক্সৰ টুইট
দৰাচলতে, ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভট্টক অভিনন্দন জনোৱাৰ বাবে, ডুৰেক্সে ৰণবীৰ কাপুৰৰ গান ‘চান্না মেৰে আ’ ব্যৱহাৰ কৰিছে কিন্তু ইয়াত ধেমেলীয়া টুইট কৰিছে। ডুৰেক্সে টুইট কৰিছিল, “মেহফিলত, আপোনাৰ আমি স্পষ্ট নাছিলো… অভিনন্দন।” এতিয়া ডুৰেক্সৰ এই টুইটটো ছচিয়েল মিডিয়াত অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে আৰু মানুহৰ হাঁহি বন্ধ কৰাৰ নাম লোৱা নাই।
বিয়াখনত মোৰ এটা মজাৰ পোষ্টো আছিল।
ডুৰেক্স ব্ৰেণ্ডেও আলিয়া আৰু ৰণবীৰৰ বিয়াত একে ধৰণৰ পোষ্ট কৰিছিল আৰু তেওঁলোকক অভিনন্দন জনাইছিল। 14 এপ্ৰিলত, আলিয়া আৰু ৰণবীৰে সাতটা ফেৰা লৈছিল। তেওঁলোকৰ বিয়াত, ডুৰেক্সে ধেমেলীয়া পোষ্ট পোষ্ট কৰি দম্পতীহালক এক বিশেষ ধৰণে অভিনন্দন জনাইছিল। সেই সময়ত, ডুৰেক্সে পোষ্ট কৰিছিল আৰু লিখিছিল, “ৰণবীৰ আৰু আলিয়া। মেহফিলত, আপুনি, আমি আৰু নাই, যিটো আনন্দদায়ক নহয়।”
মানুহে প্ৰশংসা কৰিছে
কন্ডম কোম্পানীৰ এই আমোদজনক শৈলীটো মানুহৰ বাবে অতি আনন্দদায়ক। অভিনন্দনৰ এই বিশেষ শৈলীৰ বাবে মানুহে ডুৰেক্সৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া মেনেজাৰক প্ৰশংসা কৰে৷ এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল, “আপুনি এনে বিপণন কেনেদৰে কৰে? কোনোবাই লিখিছিল যে সমল লিখকে এটা পদোন্নতি পোৱা উচিত। মানুহে কন্ডম ব্ৰেণ্ডৰ এই শৈলীটো ভাল পাইছে।