ইলন মাস্কৰ টুইটাৰত প্ৰৱেশৰ পিছত আন কিবা ঘটিছে নে নাই, কিন্তু টুইটাৰসম্পৰ্কে নিশ্চিতভাৱে টুইট আছে। এই টুইটবোৰ নিজৰ বাহিৰে আন কোনো নহয় এলন মাস্ক একেই। কেতিয়াবা গাঞ্জাৰ সৈতে ব’ৰ্ড মিটিং, কেতিয়াবা ইলন মাস্কে টুইটাৰৰ নতুন সুবিধাটোৰ বিষয়ে নিৰন্তৰ কিবা টুইট কৰি থাকে। এতিয়া তেওঁৰ এটা আছে..আৰু জৰীপটো সম্পন্ন হৈছে, যিটো টুইটাৰৰ সৈতে নিজেই সংযুক্ত।মাস্কে সুধিছে যে টুইটাৰৰ চান ফ্ৰাঞ্চিস্কো মুখ্য কাৰ্যালয়গৃহহীনসকলৰ বাবে আশ্ৰয় স্থল তৈয়াৰ কৰা উচিত নেকি, কিয়নো ইয়াত কাকো দেখা নাযায়। তাৰ উত্তৰ… ইয়াত তেওঁ ৱাই আৰু এন দুটা বিকল্প দিছে। ১০ এপ্ৰিলৰ ৰাতিপুৱা সৃষ্টি কৰা এই জৰীপত লিখাৰ সময়ত ৬,৮৩,১২৯ টা ভোট আছিল।
একে সময়তে, তেওঁৰ জৰীপে ৫০হাজাৰৰো অধিক লাইক পাইছে।এইটো এটা নিৰ্বাচিত কোম্পানী যি য়ে ঘৰৰ পৰা ইয়াৰ কৰ্মচাৰীসকলক তেওঁলোকৰ ইচ্ছা অনুসৰি চিৰদিনৰ বাবে কাম আগবঢ়াই আছে। এই বছৰৰ আৰম্ভণিতে, নিয়ে জনাইছিল যে তাই তাইৰ চান ফ্ৰান্সিস্কোৰ মুখ্য কাৰ্যালয় ৮০,০০০বৰ্গফুটলৈ সম্প্ৰসাৰিত কৰি আছে।