বাহৰেইন মহিলা ক্ৰিকেট দলে মঙলবাৰে চৌদি আৰৱৰ বিৰুদ্ধে এখন টি-২০ খেলত ৩১৮/১ ৰাণ কৰাৰ পিছত এক নতুন অভিলেখ গঢ়িছিল। আল আমেৰাট ক্ৰিকেট গ্ৰাউণ্ড ওমান ক্ৰিকেটত অনুষ্ঠিত হোৱা এই মুখামুখি খেলখন GCC মহিলা টি-২০ চেম্পিয়নশ্বিপ ২০২২ৰ সপ্তম খন খেল আছিল য’ত ৰঙা ৰঙৰ মহিলাসকলে উগাণ্ডাৰ ৩১৪/২ নম্বৰ গ্ৰহন কৰি ৰেকৰ্ড বুকৰ শীৰ্ষত উঠিছিল।৬৬ টা বলত অপৰাজিত ১৬১ ৰাণ কৰা বাহৰেইনৰ অধিনায়ক দীপিকা ৰাচাংগিকাই মহিলাৰ টি-২০ত ১৫০+ ৰাণ কৰা প্ৰথম বেটাৰ হোৱাৰ পিছত ইতিহাসৰ কিতাপত নিজৰ নাম লিপিবদ্ধ কৰে।বাহৰেইনে চৌদি আৰৱক মাত্ৰ ৪৯/৮ ৰাণত সীমাবদ্ধ কৰি ২৬৯ ৰাণৰ ব্যৱধানত খেলখন জিকিছিল। এইটো এতিয়া মহিলাৰ টি-20ত দ্বিতীয় সৰ্ববৃহৎ বিজয়ৰ ব্যৱধান।
বাহৰেইনৰ মুঠ ৩১৮ ৰাণত, এটাও ছয় মাৰিব পৰা নাছিল কিন্তু অভিলেখ ৫ টা চাৰি ভাঙি পেলোৱা হৈছিল।