ব্যাপক পৰীক্ষাৰ অন্তত বহু প্ৰত্যাশিত প্ৰতিবেদনত তুলনামূলকভাৱে সৰু সৰু সমস্যা কিছুমান পোৱা গৈছে যদিও বাইডেন গুৰুতৰ শাৰীৰিক আৰু স্নায়ুজনিত সমস্যাৰ পৰা মুক্ত। ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেনক বৃহস্পতিবাৰে তেওঁৰ চিকিৎসকে ইয়াৰ পূৰ্বে চূড়ান্ত বাৰ্ষিক চিকিৎসা পৰীক্ষাৰ পিছত “কৰ্তব্যৰ বাবে উপযুক্ত” বুলি ঘোষণা কৰে ২০২৪ চনত তেওঁ পুনৰ নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হোৱাৰ কথা ঘোষণা কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে, তেতিয়ালৈ তেওঁৰ বয়স হ’ব ৮২ বছৰ। বিস্তৃত পৰীক্ষাৰ অন্তত বহু প্ৰত্যাশিত প্ৰতিবেদনত তুলনামূলকভাৱে সৰু সৰু সমস্যা কিছুমান পোৱা গৈছে যদিও বাইডেন গুৰুতৰ শাৰীৰিক আৰু স্নায়ুজনিত সমস্যাৰ পৰা মুক্ত বুলি কয়।
বাইডেনৰ চিকিৎসক কেভিন অ’ই কয় যে ৰাষ্ট্ৰপতি বাইডেন এজন সুস্থ, শক্তিশালী, ৮০ বছৰীয়া পুৰুষ হৈয়েই আছে, যিয়ে ৰাষ্ট্ৰপতিৰ কৰ্তব্যসমূহ সফলতাৰে পালন কৰিবলৈ উপযুক্ত, মুখ্য কাৰ্যবাহী, ৰাষ্ট্ৰপতি আৰু মুখ্য সেনাধ্যক্ষ হিচাপে কৰ্তব্যসমূহ অন্তৰ্ভুক্ত কৰিবলৈ ‘কনৰে, হোৱাইট হাউছে প্ৰকাশ কৰা এখন পত্ৰত এইদৰে কয়। “ৰাষ্ট্ৰপতি কৰ্তব্যৰ বাবে উপযুক্ত হৈয়েই থাকে, আৰু কোনো ধৰণৰ ৰেহাই বা থকাৰ ব্যৱস্থা নোহোৱাকৈয়ে নিজৰ সকলো দায়িত্ব সম্পূৰ্ণৰূপে পালন কৰে।”আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি হোৱা আটাইতকৈ বয়সীয়াল ব্যক্তি বাইডেনে যোৱা বছৰ ৱাশ্বিংটনৰ উপকণ্ঠ অঞ্চলৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ সুবিধা থকা কমপ্লেক্স ৱালটাৰ ৰিড নেশ্যনেল মিলিটাৰী মেডিকেল চেণ্টাৰত আৰম্ভ কৰা ধাৰাবাহিক পৰীক্ষা সম্পূৰ্ণ কৰি ৰাতিপুৱাটো কটায়।তেওঁ পুনৰ নিৰ্বাচনৰ দাবী ঘোষণা কৰা নাই যদিও অতি সোনকালে ঘোষণা কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে, প্ৰচাৰ গৰম হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিছে। ৰিপাব্লিকান পক্ষৰ পৰা এতিয়ালৈকে আগশাৰীৰ স্থানত আছে প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ড’নাল্ড ট্ৰাম্প, যাক ২০২০ চনৰ উত্তাল নিৰ্বাচনত বাইডেনে পৰাস্ত কৰিছিল।
বাইডেনে নিজৰ হেভিৱেট ৰাজনৈতিক অভিলেখত দৌৰাৰ সম্ভাৱনা আছে, যি দুবছৰত তেওঁ দেশখনক Covid মহামাৰীৰ পৰা পাৰ কৰি লৈ গৈছিল, আফগানিস্তানত আমেৰিকাৰ যুদ্ধৰ অন্ত পেলাইছিল আৰু ইউক্ৰেইনত ৰাছিয়াৰ আগ্ৰাসনৰ বিৰোধিতা কৰা পশ্চিমীয়া দেশসমূহক একত্ৰিত কৰিছিল।কিন্তু তেওঁৰ বয়সৰ আশে-পাশে থকা প্ৰশ্ন আৰু তেওঁ মানসিকভাৱে অযোগ্য বুলি ৰিপাব্লিকান দলৰ অহৰহ ইংগিত প্ৰচাৰৰ সময়ত সম্ভৱতঃ এক ডাঙৰ থ্ৰু-লাইন হ’ব।অ’কনৰৰ পত্ৰখনত সুস্থ জীৱন-যাপনৰ অভ্যাসৰ দ্বাৰা উপকৃত হোৱা এজন ৰাষ্ট্ৰপতিৰ বহুলাংশে উজ্জ্বল ছবি অংকন কৰা হৈছিল।পত্ৰখনত কোৱা হৈছে যে ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে কোনো ধৰণৰ ধঁপাতজাতীয় সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ নকৰে, মদ্যপান নকৰে, আৰু সপ্তাহত কমেও পাঁচ দিন ৱৰ্কআউট কৰি থাকে।
প্ৰতিবেদনত উল্লেখ কৰা হৈছে যে ২০২২ চনত বাইডেন Covid-19 ত আক্ৰান্ত হৈছিল আৰু তাৰ পিছত ৰিবাউণ্ড সংক্ৰমণ হৈছিল, কিন্তু তেওঁক টিকাকৰণ আৰু বুষ্ট কৰাটো লক্ষ্য কৰিলে লক্ষণসমূহ মৃদু আছিল আৰু তেওঁ “কোনো ধৰণৰ অৱশিষ্ট লক্ষণ অনুভৱ কৰা নাই যিটোক ‘দীঘলীয়া Covid’ বুলি গণ্য কৰিব পাৰি।”পূৰ্বৰ বাৰ্ষিক পৰীক্ষাত লক্ষ্য কৰা দুটা বিষয়, ২০২১ চনৰ নৱেম্বৰ মাহত, বেছিভাগেই অপৰিৱৰ্তিত হৈ আছে বুলি অ’কনৰে কয়।এটা হ’ল গেষ্ট্ৰ’ইছ’ফেজিয়াল ৰিফ্লাক্স যিয়ে তেওঁক সঘনাই কাহ কৰে, আৰু আনটো হ’ল তেওঁৰ মেৰুদণ্ডৰ “ক্ষয়-ক্ষতি”ৰ বাবে খোজ কঢ়াৰ গতি কঠিন।অ’কনৰে কয় যে ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীৰ খোজ কঢ়াৰ ক্ষমতা কঠিন হৈয়ে আছে যদিও যোৱা বছৰৰ পৰা বেয়া হোৱা নাই।
বাইডেনে “যৌৱনকালত ৰ’দত ভালেখিনি সময় কটোৱা”ৰ কথা উল্লেখ কৰি অ’কনৰে লিখিছে যে ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীক স্থানীয়, মেলানোমা নহোৱা ছালৰ কৰ্কট ৰোগ আঁতৰোৱাৰ বাবে নিয়মিতভাৱে চিকিৎসা কৰা হৈছে।ৰাষ্ট্ৰপতিৰ বুকুৰ এটা সৰু ঘাঁ আজি কাটি পৰম্পৰাগত বায়’প্সিৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা হৈছে বুলিও তেওঁ কয়।
বাইডেনৰ শেষৰটো পৰীক্ষাৰ সময়ত তেওঁ জেনেৰেল এনাস্থেচিয়াৰ অধীনত কলনস্কপি কৰি এঘণ্টা ২৫ মিনিটৰ বাবে নিজৰ ক্ষমতা উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি কমলা হেৰিছক হস্তান্তৰ কৰি আমেৰিকাৰ ইতিহাসত ভাৰপ্ৰাপ্ত ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে চমুকৈ কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰা প্ৰথমগৰাকী মহিলা হিচাপে পৰিগণিত হয়।