২০ অক্টোবৰৰ নিশা বিখ্যাত ডিজাইনাৰ মনীষ মালহোত্ৰাই দীপাৱলী পাৰ্টি দিছিল, য’ত শ্বাহৰুখ খানৰ প্ৰিয়জনে সকলো লাইমলাইট লৈছিল। শেহতীয়াকৈ ৰমেশ তৌৰাণীৰ ঘৰত দীপাৱলী পাৰ্টিৰ আয়োজন কৰা হৈছিল, তাৰ পিছত এতিয়া মনিষ মলহোত্ৰাৰ দীপাৱলী পাৰ্টিত উপস্থিত হৈছে তাৰকাসকল। কেটৰিনা কাইফৰ পৰা আৰম্ভ কৰি আমিৰ খানৰ কন্যা ছাৰা আলী খানলৈও মনিষ মালহোত্ৰাৰ দীপাৱলী পাৰ্টিত উপনীত হৈছে। কিন্তু চুহানা খানৰ শাৰী চাৱনিয়ে সকলোৰে হৃদয় লুট কৰি পেলালে। মণিষ মালহোত্ৰাৰ দীপাৱলী পাৰ্টিত শ্বাহৰুখ খানৰ কন্যা সুহানা খানে শাৰী পিন্ধিছিল। ছচিয়েল মিডিয়াত তীব্ৰ ভাইৰেল হৈ পৰিছে তেওঁৰ ছবি।
শাৰীত ধুনীয়া
মনীষ মালহোত্ৰাৰ দীপাৱলী পাৰ্টিত শাৰী পিন্ধি উপস্থিত হয় শ্বাহৰুখ খানৰ কন্যা সুহানা খান। মানুহে তেওঁৰ লুকটো বহুত ভাল পাইছিল। মণিষ মালহোত্ৰাৰ দীপাৱলী পাৰ্টিত সুহানা খানৰ চাৱনিয়ে সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিলে। মানুহে তেওঁৰ ফালে চাই থাকিল। মনীষ মালহোত্ৰাৰ দীপাৱলী পাৰ্টিত সুহানা খানক মৰমলগা দেখা গ’ল। ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতিশয় প্ৰশংসা কৰা হৈছে সুহানাৰ এই লুক। এই ছবিখনত শ্বাহৰুখ খানৰ কন্যা সুহানা খানক কিলাৰ প’জ দিয়া দেখা গৈছে। তেওঁৰ এই অভিনয়ত অনুৰাগীসকলে হৃদয় হেৰুৱালে।এই দীপাৱলী পাৰ্টিত দেখা গৈছে সুহানা খানক তেওঁৰ বন্ধু অনন্যা পাণ্ডেৰ সৈতে। দুয়ো একেলগে বৰ মৰমলগা দেখা গৈছে। সুহানা খানৰ কিলাৰ লুকবোৰে তেওঁক লৈ মানুহক পাগল কৰি তুলিছে। এই ছবিবোৰৰ অনুৰাগীসকলৰ লগতে সাধাৰণ মানুহেও বহুত শ্বেয়াৰ কৰিছে। শাৰী পিন্ধি সুহানা খানক বৰ মৰমলগা দেখা গৈছিল। ওপৰৰ পৰা অহা তেওঁৰ হাঁহিটোৱে অনুৰাগীৰ হৃদয়ত প্ৰত্যক্ষ আক্ৰমণ চলাইছিল।