চিগাৰেটৰ ধোঁৱা শৰীৰত প্ৰৱেশ কৰাৰ লগে লগে ডিঙিৰ পৰা হাওঁফাওঁলৈ এই পৰিৱৰ্তন হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে।
চিগাৰেটৰ ধোঁৱাই শৰীৰৰ প্ৰায় সকলো অংগ নষ্ট কৰি বহু ৰোগৰ সৃষ্টি কৰে। এতিয়া প্ৰশ্ন হয় যে চিগাৰেটৰ ফুঁৱাইও আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে নেকি? কিছুমানে কয় যে চিগাৰেট খালে মন আৰু মনক শান্তি দিয়ে, কিন্তু তেওঁলোকে নাজানে যে পিছৰ জীৱনত চিগাৰেটে কিমান অশান্তিৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। ধূমপানে শৰীৰত বহুতো বেয়া প্ৰভাৱ পেলায়। ই সহজেই এজন ব্যক্তিৰ হাওঁফাওঁ, হৃদযন্ত্ৰ আৰু দাঁতৰ আলুৰ ৰোগকে ধৰি কেন্সাৰ, ষ্ট্ৰোক আৰু চকুৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।

চেণ্টাৰ ফৰ ডিজিজ কণ্ট্ৰল এণ্ড প্ৰিভেনচন (CDC)ৰ তথ্য অনুসৰি চিগাৰেটৰ ধোঁৱাই শৰীৰৰ প্ৰায় সকলো অংগৰ ক্ষতিসাধন কৰে আৰু বহু ৰোগৰ সৃষ্টি কৰে। চিগাৰেট খোৱাৰ ফলত শ্বাস-প্ৰশ্বাসতন্ত্ৰ, ৰক্তসঞ্চালন তন্ত্ৰ, প্ৰজনন তন্ত্ৰ, ছাল আৰু চকুত বেয়াকৈ প্ৰভাৱ পৰে। কেৱল এয়াই নহয়, বহু প্ৰকাৰৰ কৰ্কট ৰোগৰ সম্ভাৱনাও বৃদ্ধি কৰে। হাওঁফাওঁৰ কৰ্কট ৰোগৰ বেছিভাগ ক্ষেত্ৰতে ধূমপান এটা প্ৰধান কাৰণ হৈয়েই আছে। এতিয়া প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে যে চিগাৰেটৰ ফুঁৱাইও আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে নেকি? জানো আহক…
এই প্ৰভাৱ শৰীৰত তাৎক্ষণিকভাৱে হয়-
১) চিগাৰেটত থকা ৰাসায়নিক পদাৰ্থ আৰু ধোঁৱাৰ বাবে আপোনাৰ নাক আৰু খাদ্যনলীৰ আৱৰণ ৰঙা হৈ পৰে আৰু বিৰক্তিৰ সৃষ্টি হয়, যাৰ ফলত আপোনাৰ কাহ হোৱাৰ আৰম্ভ হ’ব পাৰে।
২) চিগাৰেট খোৱাৰ ফলত আপোনাৰ মুখত থকা ভাল বেক্টেৰিয়াবোৰ নিধন হয়। এই কাৰণেই ধূমপান কৰাৰ পিছত মুখখন শুকাই যায় আৰু উশাহত গোন্ধ ওলাবলৈ আৰম্ভ কৰে।
৩) মুখৰ পিছফালৰ অংশত খজুৱতি অনুভৱ কৰা হয়।
৪) চিগাৰেট খোৱাৰ ফলত আপোনাৰ আঁঠু, দাঁত আৰু ওঁঠৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। সময়ৰ লগে লগে বয়স বৃদ্ধিৰ লগত জড়িত বলিৰেখা আৰু দাগবোৰ সোনকালে দেখা দিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ধূমপান কৰিলে আপোনাৰ ছালখন অকালতে বেয়া হ’ব পাৰে।
২০ মিনিটৰ পিছত কি প্ৰভাৱ দেখা যায়?
১) নিকোটিন আপোনাৰ তেজত প্ৰৱেশ কৰে, যাৰ ফলত আপোনাৰ নাড়ীভুৰু আৰু ৰক্তচাপ বৃদ্ধি পায়।
২/ আপোনাৰ ঘ্ৰাণ ক্ষমতা কমি যায়।
৮ৰ পৰা ৪৮ ঘণ্টাৰ ভিতৰত কি প্ৰভাৱ দেখা যায়?
১) ধূমপান কৰাৰ ৮ৰ পৰা ৪৮ ঘণ্টাৰ ভিতৰত নিকোটিন আৰু কাৰ্বন মনোক্সাইড আপোনাৰ ব্যৱস্থাৰ পৰা ওলাই আহিবলৈ আৰম্ভ কৰে। অৱশ্যে পুনৰ ধূমপান নকৰিলেহে এনে হ’ব।
২) হাওঁফাওঁ ঢাকি ৰাখিবলৈ আৰু সুৰক্ষা দিবলৈ তৈয়াৰ কৰা শ্লেষ্মা বাহিৰলৈ ওলাবলৈ আৰম্ভ কৰিব।
৩) চিগাৰেটত থকা নিকোটিনে কেৱল নিচালৈ পৰিণত হোৱাই নহয়, ই আপোনাৰ গোন্ধ আৰু সোৱাদ লোৱাৰ ক্ষমতাও দুৰ্বল কৰি তোলে। আপোনাৰ শৰীৰৰ পৰা নিকোটিন ওলাই আহিবলৈ প্ৰায় দুদিন সময় লাগে।
৪) শ্ৰৱণ ক্ষমতা হেৰুওৱা হৈছে ধূমপানৰ পাৰ্শ্বক্ৰিয়া, যিটোৰ বিষয়ে অতি কম সংখ্যক লোকে সচেতন। ধূমপান কৰিলে আপোনাৰ ভিতৰৰ কাণখন অক্সিজেনৰ পৰা বঞ্চিত হয়।
৫) ধূমপান কৰিলে আপোনাৰ তেজ চলাচল কঠিন হৈ পৰে।
যদি আপুনি ধূমপায়ী নহয় তেন্তে ধুমপান কেতিয়াও নকৰিব। কিন্তু যদি আপুনি নিয়মিতভাৱে ধূমপান কৰে, তেন্তে হাওঁফাওঁ পৰীক্ষা কৰাব লাগিব, যাতে যিকোনো ৰোগ আগতীয়াকৈ ধৰা পেলাব পাৰি।