ধুবুৰী লোক সভা সাংসদ মৌলানা বদৰুদ্দিন আজমল চাহাবে সকলো ৰাইজৰ বাবে ফকিৰগঞ্জ মডেল হচপিটালত এখন এম্বুলেন্সৰ বাবদ টকা আৱন্টন দিছিল ৯ লাখ ৮০ হাজাৰ টকা। কিন্ত আজি প্ৰায় দহ মাহ উকলি গল আজিলৈকে ফকিৰগঞ্জ মডেল হচপিটালত এখন এম্বুলেন্স নাপালে। যেতিয়াই সচিয়াল মাধ্যমৰ জৰিয়তে আব্দুল মান্নান সেখ নামৰ এগৰাকী লোকে ধুবুৰী সাংসদৰ নমিনি লাল মিয়াৰ বিৰুদ্ধে এম্বুলেন্সৰ টকা আত্মসাত কৰাৰ অভিযোগ তুলি সচিয়াল মাধ্যম ফেচবুকত ভাইৰাল কৰিছিল  তেতিয়াই ধুবুৰী সাংসদৰ নমিনি লাল মিয়াই এটা স্পষ্টীকৰন দিছিল যে এম্বুলেন্সৰ সম্পূৰ্ন টকাই পাঁচবুক একাউন্টত জমা আছে। এতিয়া প্রশ্ন হয় টকা যদি আছে তেন্তে কিয় ফকিৰগঞ্জ মডেল হচপিটালত এতিয়ালৈকে এখন এম্বুলেন্স দিব পৰা নাই? নে  মহান, আদৰ্শৱান, সহজ সৰল ধুবুৰী সাংসদ মৌলানা বদৰুদ্দিন আজমল চাহাবৰ সৰলতাৰ সুযোগ লৈ গঢ়ি তুলিব বিচাৰে ধন সম্পত্তি। অতি সোনকালে বিষয়টো তদন্ত কৰি ফকিৰগঞ্জ মডেল হচপিটালত এখন এম্বুলেন্স দিয়াৰ বাবে দাবী স্থানীয় ৰাইজৰ।