অভিনেতা বৰুণ ধাৱানৰ তেওঁৰ আহিবলগীয়া ছবি ‘বাৱাল’ৰ চেহেৰা, য’ত অভিনেত্ৰী জাহ্নৱী কাপুৰেও অভিনয় কৰিছে। কুলি নম্বৰ ১’ অভিনেতাজনক ধূসৰ পেণ্টৰ সৈতে নীলা চাৰ্ট পিন্ধা আৰু লক্ষ্ণৌৰ ৰাস্তাত ৰয়েল এনফিল্ড চলোৱা দেখা যায়।
চাজিদ নাদিয়াদৱালাৰ প্ৰযোজিত ‘বাৱাল’ হৈছে নীতেশ তিৱাৰীৰ দ্বাৰা পৰিচালিত এটা প্ৰেমকাহিনী। যদিও চলচ্চিত্ৰখনে নিশ্চিতভাৱে দুয়োজন অভিনেতাই প্ৰথমবাৰৰ বাবে পৰ্দাৰ স্থান ভাগ বতৰা কৰাৰ সৈতে আমাৰ কৌতূহল বৃদ্ধি কৰিছে আৰু নীতেশৰ দৰে এজন প্ৰখ্যাত চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতাৰ দ্বাৰা পৰিচালিত হোৱা কথাটোৱে আমাক উৎসাহিত কৰিছে ! ৰয়েল এনফিল্ডত ৰখাই থোৱা অভিনেতাজনক ছবিখন তৎপৰ আৰু ছিঙি যোৱা যেন লাগিছে, কিয়নো তেওঁক লক্ষ্ণৌৰ ৰাস্তাত ফটো তোলা হৈছিল য’ত বৰ্তমান ছবিখনৰ দৃশ্যগ্ৰহণ চলি আছে।
আমোদজনক ভাৱে, মেগা-কেনভাছ চলচ্চিত্ৰখনৰ দৃশ্যগ্ৰহণ পেৰিছ চহৰকে ধৰি 3 খন ভাৰতীয় স্থান আৰু 5 খন ইউৰোপীয় দেশত কৰা হ’ব। জাহ্নৱী কাপুৰ আৰু বৰুণ ধাৱানৰ মাজত বৈদ্যুতিক ৰসায়ন, মনোৰম দৃশ্য আৰু চকাৰ পিছফালে নীতেশ তিৱাৰীৰ সৈতে মহান কাহিনী কোৱা, চাজিদ নাদিয়াদৱালাৰ দ্বাৰা প্ৰযোজিত ‘বাৱাল’ 7 এপ্ৰিল, 2023 তাৰিখে পৰ্দাত মুক্তি পাব।