আজি বিয়লি ৪ বজাত খাণ্ডলাত আঠিয়া শ্বেট্টী আৰু ক্ৰিকেটাৰ কে এল ৰাহুলৰ বিবাহ অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হ’ব
চাৰি বছৰৰ প্ৰেমৰ অন্তত ক্ৰিকেটাৰ কে এল ৰাহুলৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হৈছে সুনীল শ্বেট্টীৰ কন্যা তথা অভিনেত্ৰী আথিয়া শ্বেট্টীৰ। তেওঁলোকৰ বিবাহ সম্পৰ্কীয় তৎক্ষণাত আপডেটৰ বাবে লগত থাকক।আথিয়া আৰু কে এল ৰাহুলে প্ৰথম লগ পাইছিল এজন সাধাৰণ বন্ধুৰ জৰিয়তে।কে এল ৰাহুল আৰু আথিয়া শ্বেট্টীয়ে ২০২০ চনত ইনষ্টাগ্ৰামত আনুষ্ঠানিকভাৱে সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিছিল। আপুনি জানেনে যে তেওঁলোকে প্ৰথম লগ পাইছিল পাৰস্পৰিক বন্ধুৰ জৰিয়তে? হয়, কে এল ৰাহুল আৰু আঠিয়া প্ৰথম লগ পাইছিল এজন উমৈহতীয়া বন্ধুৰ জৰিয়তে। পিছলৈ দুয়োজনীয়ে জন্মদিনত ইজনে সিজনক শুভেচ্ছা দিবলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু অতি সোনকালেই ঘনিষ্ঠ বন্ধুত্ব গঢ়ি তুলিছিল আৰু দুয়োৰে বন্ধুত্ব ৰোমাঞ্চলৈ পৰিণত হ’বলৈ বেছি সময় নালাগিল। এই দম্পতীয়ে এতিয়া বিবাহ বান্ধিবলৈ ওলাইছে।এই সময়ত কে এল ৰাহুল আৰু আথিয়া শ্বেট্টীয়ে পাপাৰাজীৰ বাবে পোজ দিব
Congratulations to my dear friends @SunielVShetty & #ManaShetty for their daughter @theathiyashetty’s marriage to @klrahul. Here’s wishing the young couple a blissful married life. And, Anna, here’s a special shout-out to you on this auspicious occasion.
Ajay pic.twitter.com/n2po9KfPdo
— Ajay Devgn (@ajaydevgn) January 23, 2023

ই টাইমছৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি বিয়লি ৪ বজাত কে এল ৰাহুল আৰু আথিয়া শ্বেট্টীয়ে বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’ব। একে সময়তে খবৰ আহি আছে যে নৱবিবাহিত দম্পতীয়ে সন্ধিয়া পাপাৰাজীৰ বাবেও পোজ দিব, যদি ৰিপৰ্ট বিশ্বাস কৰিব লাগে তেন্তে আজি সন্ধিয়া ৬ বজাত দুয়োজনে পাপাৰাজীক ধন্যবাদ ক’ব।
সুনালি শেট্টীৰ কন্যা আঠিয়াক বিয়াত শুভেচ্ছা জনালে অজয় দেৱগনে
আজি সুনীল শ্বেট্টীৰ কন্যা আথিয়া শ্বেট্টী আৰু ক্ৰিকেটাৰ কে এল ৰাহুলে বিবাহপাশত আবদ্ধ কৰিবলৈ ওলাইছে। একে সময়তে এই দম্পতী বলীউডৰ চেলিব্ৰিটিক অভিনন্দন জনোৱাৰ প্ৰক্ৰিয়াও আৰম্ভ হৈছে। দৃশ্যাম ২ৰ অভিনেতা অজয় দেৱগেও টুইট কৰি সুনীল শেট্টীক কন্যাৰ বিবাহৰ বাবে শুভেচ্ছা জনায়। অজয় দেৱগনে নিজৰ টুইটত লিখিছে, “মোৰ মৰমৰ বন্ধু সুনীল শ্বেট্টী আৰু মানা শ্বেট্টীক তেওঁলোকৰ কন্যা আথিয়া শ্বেট্টীৰ কে এল ৰাহুলৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হোৱাৰ বাবে অভিনন্দন। ইয়াত যুৱ দম্পতীহালক বহুত সুখী বৈবাহিক জীৱনৰ কামনা কৰা হৈছে।

আঠিয়া-কে এল ৰাহুলৰ অভ্যৰ্থনা পাৰ্টিত ৩০০০ অতিথিক নিমন্ত্ৰণ
আজি এক অন্তৰংগ বিবাহ অনুষ্ঠানত বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’ব আঠিয়া শ্বেট্টী আৰু কে এল ৰাহুলে। একে সময়তে এই দম্পতীয়ে পিছলৈ মুম্বাইত এক গ্ৰেণ্ড ৰিচেপচন পাৰ্টিও আয়োজন কৰিব। ই-টাইমছৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি আথিয়া আৰু কে এল ৰাহুলৰ ৰিচেপচন পাৰ্টি হ’ব তাৰকাৰে ভৰা অনুষ্ঠান যাৰ বাবে ৩০০০ৰো অধিক অতিথিক আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছে। খবৰ অনুসৰি বলীউড আৰু ক্ৰীড়া চেলিব্ৰিটিৰ উপৰিও শীৰ্ষ ৰাজনীতিবিদ আৰু উদ্যোগীসকললৈও নিমন্ত্ৰণী পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে।আথিয়া আৰু কে এল ৰাহুলে চাৰি বছৰ ধৰি ডেটিং কৰিছিল।
অৱশেষত আজি বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’ল আথিয়া শ্বেট্টী আৰু ক্ৰিকেটাৰ কে এল ৰাহুলে। দুয়োজনে চাৰি বছৰ ধৰি ইজনে সিজনৰ লগত ডেটিং কৰিছিল যদিও তেওঁলোকে কেতিয়াও নিজৰ প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক অফিচিয়েল কৰা নাছিল যদিও ছ’চিয়েল মিডিয়াত নিজৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছিল।

চাৰি বছৰীয়া ৰোমাঞ্চৰ অন্তত ২৩ জানুৱাৰীত খাণ্ডালাত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া অন্তৰংগ ঘৰুৱা বিবাহত বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’ব আঠিয়া শ্বেট্টী আৰু তেওঁৰ ক্ৰিকেটাৰ প্ৰেমিক কে এল ৰাহুলে। সুনীল শ্বেট্টীৰ খাণ্ডালা ফাৰ্ম হাউচত বিয়া হ’ব আঠিয়া শ্বেট্টী আৰু কে এল ৰাহুলৰ। ফাৰ্ম হাউচত সজাই তোলা মঞ্জাপৰ ভিডিঅ’ও ওলাইছিল। একে সময়তে ইয়াৰ পূৰ্বে কে এল ৰাহুলৰ ঘৰৰ এটা ভিডিঅ’ও ভাইৰেল হৈছিল, য’ত তেওঁৰ ঘৰখন পোহৰেৰে গা ধুই থকা দেখা গৈছিল।
সুনীল শেট্টীয়ে কাইলৈ ল’ৰা-ছোৱালীকেইটাক লৈ আহিম বুলি ক’লে
আনহাতে, দেওবাৰে বিয়াৰ স্থানত উপস্থিত হৈছিল সুনীল শ্বেট্টী আৰু পাপাৰাজীৰ সৈতে কথা পাতি থাকোঁতে তেওঁ কৈছিল, ‘আপুনি দেখুওৱা মৰমৰ বাবে বহুত বহুত ধন্যবাদ। কাইলৈ মই ল’ৰা-ছোৱালীবোৰক লৈ আহিম তোমালোকক লগ কৰিবলৈ’। এইদৰে সুনীল শ্বেট্টীয়ে নিজেই নিশ্চিত কৰিছে যে কাইলৈ অৰ্থাৎ ২৩ জানুৱাৰীত কে এল ৰাহুল আৰু আথিয়া শ্বেট্টীয়ে বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’ব।
প্ৰি ৱেডিং ফাংচনত পৰিয়ালৰ সদস্যক আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছিল
আথিয়া শ্বেট্টী আৰু কে এল ৰাহুলৰ বিয়াৰ অনুষ্ঠান আৰম্ভ হৈছিল এক গ্ৰেণ্ড ককটেল পাৰ্টিৰ জৰিয়তে। অৱশ্যে এই অনুষ্ঠানত কেৱল পৰিয়ালৰ সদস্য আৰু ঘনিষ্ঠ বন্ধু-বান্ধৱীকহে আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছিল। একে সময়তে ই-টাইমছৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি অতিথিসকলক ওচৰৰ এখন বিলাসী হোটেলত ৰখা হৈছে যাতে তেওঁলোকে বিয়াৰ উৎসৱৰ সম্পূর্ণ উপভোগ কৰিব পাৰে। দেওবাৰে ফাৰ্ম হাউচত অনুষ্ঠিত হয় কে এল ৰাহুল আৰু আথিয়া শ্বেট্টীৰ হালদী আৰু মেহেন্দি অনুষ্ঠান। ইয়াৰ বাবে ফাৰ্ম হাউচটো ফুলেৰে সজাই তোলা হৈছে। একে সময়তে ই-টাইমছৰ তথ্য অনুসৰি কে এল ৰাহুল আৰু আথিয়া শ্বেট্টীয়ে ঘনিষ্ঠ বন্ধু-বান্ধৱ আৰু পৰিয়ালৰ সদস্যৰ মাজত সাতটা ৰাউণ্ড ল’ব।
২০১৯ চনত কে এল ৰাহুল আৰু আথিয়াৰ লগ হৈছিল
সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি কে এল ৰাহুল আৰু আথিয়া শ্বেট্টীৰ প্ৰথম লগ হৈছিল ২০১৯ চনত এজন সাধাৰণ বন্ধুৰ জৰিয়তে। ইয়াৰ পিছত দুয়োৰে কথা-বতৰা আৰম্ভ হ’ল। কিছু সময়ৰ পাছত দুয়োৰে বহুত ভাল বন্ধুত্ব হ’ল আৰু লাহে লাহে এই বন্ধুত্ব প্ৰেমলৈ পৰিণত হ’ল। এতিয়া দুয়োজনেই সাত ৰাউণ্ড লৈ গাঁঠি বান্ধিবলৈ ওলাইছে।