অযোধ্যা দীপোৎসৱ বিশ্ব অভিলেখঃ অযোধ্যাত এইবাৰ দুবাৰকৈ উদযাপন কৰা হ’ব দীপাৱলী। ১২ নৱেম্বৰত এবাৰ দীপাৱলী আৰু ২২ জানুৱাৰীত দ্বিতীয় দীপাৱলী পালন কৰা হ’ব। দুয়োটা উৎসৱ অযোধ্যাৰ বাবে এক ঐতিহাসিক মুহূৰ্ত হ’ব। এই দুয়োখন দীপাৱলীৰ প্ৰস্তুতি অযোধ্যাত চলি আছে। ঐশ্বৰিক দীপাৱলীৰ বাবে অযোধ্যাত সজাই তোলা হৈছে। অযোধ্যাৰ দীপাৱলীক ঐশ্বৰিক কৰি তুলিবলৈ এইবাৰো ৰামনগৰীক দীপেৰে আলোকিত কৰাৰ প্ৰস্তুতি চলোৱা হৈছে। এইবাৰ অযোধ্যাৰ ৫১ ঘাটত ২৪ লাখ বন্তি জ্বলাই বিশ্ব অভিলেখ গঢ়িব। আচলতে অযোধ্যাৰ দীপাৱলী প্ৰতি বছৰে ঐশ্বৰিক। যোৱা ৬ বছৰ ধৰি অযোধ্যাৰ দীপোৎসৱে প্ৰতি বছৰে বিশ্ব অভিলেখ গঢ়িছে আৰু নিজাকৈ অভিলেখ ভংগ কৰি আহিছে। এই পৰম্পৰা এইবাৰো চলিব।
শ্ৰীৰামৰ জীৱনৰ আভাস সৰ্যুৰ পাৰত লেজাৰ শ্ব’ৰ জৰিয়তে উপস্থাপন কৰা হ’ব। ৰাছিয়া, শ্ৰীলংকা, ছিংগাপুৰ আৰু নেপালৰ শিল্পীয়ে দীপোৎসৱত ৰামলীলাৰ মঞ্চায়ন কৰিব। প্ৰতি বছৰৰ দৰে এইবাৰো দীপাৱলীত অযোধ্যাত দেখা যাব ত্ৰেতায়ুগ। ঋষি-সাধুৰ পৰা সাধাৰণ মানুহলৈকে প্ৰতিজন ৰামভক্তই ৰাম মন্দিৰ নিৰ্মাণ সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছিল আৰু এতিয়া এই অপেক্ষা অন্ত হ’ব। গতিকে এইবাৰ অযোধ্যাত উদযাপন কৰা হ’ব ডাবল দীপাৱলী।
দীপাৱলী উপলক্ষে সজাই তোলা অযোধ্যাক ত্ৰেতাযুগত অযোধ্যাৰ দৰেই দেখা গৈছিল। যাৰ বৰ্ণনা গোস্বামী তুছালিদাসে তেওঁৰ ৰামচৰিত মানসত কৰিছে। এইবাৰ আমি ইউ পিৰ লগতে বহু ৰাজ্যৰ সংস্কৃতিৰ সৈতে পৰিচয় কৰাই দিয়া হ’ম। যোগী চৰকাৰেও ঢোবিয়া, ফৰুৱাহী, ৰায়, ছৌ লোকনৃত্যক বিশ্বব্যাপী মঞ্চ প্ৰদান কৰিছে।
এই দীপাৱলী অযোধ্যাৰ বাবে অতি বিশেষ যদিও ২২ জানুৱাৰীত অযোধ্যাই ইয়াতকৈও ডাঙৰ দীপাৱলী উদযাপন কৰিব।