বৃহস্পতিবাৰে বিচিচিআইয়ে ঘোষণা কৰে যে ৭ মাৰ্চৰ পৰা ধৰ্মশালাত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে পঞ্চম আৰু অন্তিমখন টেষ্ট মেচৰ বাবে টিম ইণ্ডিয়াৰ ১৬ জনীয়া দল। নিজৰ কামৰ বোজা পৰিচালনাৰ বাবে ৰাঁচীত চতুৰ্থখন টেষ্টৰ বাবে জিৰণি লোৱা এছ পেচাৰ জছপ্ৰীত বুমৰাহে ছিৰিজৰ ফাইনেলত অংশগ্ৰহণ কৰিব। অৱশ্যে ছিনিয়ৰ বেটছমেন কে এল ৰাহুলক যোৱা তিনিখন মেচতো বাহিৰত বহিবলগীয়া হোৱা কোৱাড্ৰিচেপছৰ আঘাতৰ পৰা সুস্থ হৈ উঠাৰ বাবে পঞ্চম টেষ্টৰ পৰা বাহিৰ হৈছে।
৫ম টেষ্টৰ বাবে ভাৰতৰ আপডেট কৰা দল : ৰোহিত শৰ্মা (চি), যশপ্ৰীত বুমৰা (ভিচি), যশস্বী জয়ছৱাল, শুবমান গিল, ৰজত পাটিদাৰ, সৰফৰাজ খান, ধ্ৰুৱ জুৰেল (ডব্লিউ কে), কে এছ ভাৰত (ডব্লিউ কে), দেৱদত্ত পদিকল, আৰ অশ্বিন, ৰবীন্দ্ৰ জাদেজা, অক্ষৰ পেটেল, কুলদীপ যাদৱ, মহম্মদ চিৰাজ, মুকেশ কুমাৰ, আকাশ দীপ।