আঠিয়া শ্বেট্টী-কে এল ৰাহুলে মণ্ডপ সজাই, ক্লাৰিনেট বাজাবলৈ ধৰিলে; আঠিয়া শ্বেট্টী-কে এল ৰাহুলে ৭ ৰাউণ্ডৰ পূৰ্বে এই ডাঙৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল! ২৩ জানুৱাৰীত সুনীল শ্বেট্টীৰ খাণ্ডালা বাংলোত ৭ ৰাউণ্ড খেলিব আঠিয়া শ্বেট্টী আৰু কে এল ৰাহুলে। বিবাহৰ বাবে আলিয়া ভাট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰৰ পদাংক অনুসৰণ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে দম্পতীয়ে। সুনীল শ্বেট্টীৰ কন্যাৰ বিয়াৰ পেভিলিয়ন সজাই তোলা হৈছে, ঘৰত ক্লাৰিনেট বজাবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। ইফালে, পোহৰলৈ আহিছে যে আথিয়া শ্বেট্টী ৱেডিং আৰু কে এল ৰাহুলে অতিথিজনক তেওঁলোকৰ বিয়াত ফোন নথকা নীতি মানি চলিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে। যদি বাতৰি বিশ্বাস কৰিব লাগে তেন্তে আলিয়া ভাট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰ (আলিয়া-ৰনবীৰ বিবাহ)ৰ দৰে আঠিয়া-কে এল ৰাহুলৰ বিয়াত ফোন ব্যৱহাৰ কৰাত নিষেধাজ্ঞা থাকিব।
আঠিয়া-কে এল ৰাহুলৰ বিয়াত অতিথিসকলে ফটো ক্লিক কৰিব নোৱাৰিব!
খবৰ অনুসৰি আলিয়া ভট্ট-ৰণবীৰ কাপুৰৰ বিয়া (আলিয়া ভট্ট-ৰণবীৰ কাপুৰ বিবাহ ফটো)ৰ দৰে আথিয়া শেট্টী ফটো আৰু কে এল ৰাহুল পিক্সৰ বিয়াতো অতিথিসকলে ফোন ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰিব। সভাস্থলী পোৱাৰ আগতেই অতিথিৰ ফোন লোৱা হ’ব বুলি কোৱা হৈছে। লগতে অতিথিসকলে ফটো বা ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰিব নোৱাৰিব। সুনীল শ্বেট্টীৰ কন্যাৰ বিয়াত পাপাৰাজীৰ বাবেও সুকীয়া ব্যৱস্থা কৰা হ’ব। কওঁ, শ্বেট্টী পৰিয়ালে বা ক্ৰিকেটাৰৰ পৰিয়ালেও বিবাহ সন্দৰ্ভত কোনো আনুষ্ঠানিক বিবৃতি দিয়া নাই। ২৩ জানুৱাৰীত হ’ব আঠিয়া শ্বেট্টী আৰু কে এল ৰাহুলৰ বিবাহ (আথিয়া শ্বেট্টী আৰু কে এল ৰাহুলৰ বিবাহৰ তাৰিখ) । বিয়াত অতি ঘনিষ্ঠ বন্ধু-বান্ধৱী আৰু পৰিয়ালৰ লোক উপস্থিত থকাৰ খবৰ পোৱা গৈছে। খবৰ অনুসৰি আথিয়া আৰু কে এল ৰাহুলৰ বিবাহত (আথিয়া-কে এল ৰাহুলৰ বিবাহ অতিথি তালিকা) বিশেষকৈ বিৰাট কোহলী, অনুষ্কা শৰ্মা, হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া, ছলমান খান আৰু শ্বাহৰুখ খানক আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছে। যদি বাতৰিবোৰ বিশ্বাস কৰিব লাগে তেন্তে বিয়াত অতি কম সংখ্যক অতিথিহে উপস্থিত হ’ব যদিও পিছত দম্পতীহালৰ ডাঙৰ অভ্যৰ্থনা হ’ব। লগতে আই পি এলৰ পিছত আঠিয়া-কে এল ৰাহুলেও বন্ধু-বান্ধৱীৰ বাবে ডাঙৰ পাৰ্টি অনুষ্ঠিত কৰিব।