অষ্ট্ৰেলিয়ান খেলুৱৈ উছমান খোৱাজাই ভিছা লাভ কৰিলে, টুইটাৰত লিখিছে – ‘ভাৰত, মই আহিছো’।
অষ্ট্ৰেলিয়া দলৰ তাৰকা বেটছমেন উছমান খোৱাজাই ভাৰতৰ ভিছা লাভ কৰি ভাৰতলৈ আহি আছে। তেওঁ নিজেই এই তথ্য টুইট কৰি দিছে।অৱশেষত ভাৰতৰ ভিছা লাভ কৰিলে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ তাৰকা বেটছমেন উছমান খোৱাজাই। এই তথ্য তেওঁ নিজৰ টুইটাৰৰ জৰিয়তে দিয়ে। ভিছাৰ বাবে অষ্ট্ৰেলিয়া দলৰ সৈতে ভাৰতলৈ আহিব নোৱাৰিলে উছমান খোৱাজা। বৰ্ডাৰ-গাভাস্কাৰ ছিৰিজ খেলিবলৈ বুধবাৰে ভাৰতলৈ ৰাওনা হৈছে অষ্ট্ৰেলিয়া দলটো। চাৰিখন টেষ্ট মেচৰ উপৰিও ভাৰত ভ্ৰমণত দুয়োৰে মাজত ধাৰাবাহিকভাৱে ৩খন এদিনীয়া মেচও অনুষ্ঠিত হ’ব।
India, meh arah hoon. –> #incoming #khawajyenroute https://t.co/RSDjf60DEx
— Usman Khawaja (@Uz_Khawaja) February 2, 2023
‘ভাৰত, মই আহি আছো’।
উছমানে টুইটাৰৰ জৰিয়তে ভাৰতলৈ অহাৰ বিষয়ে অৱগত কৰে। বৃহস্পতিবাৰে তেওঁ এটা টুইটত লিখিছে, ‘ভাৰত, মই আহিছো।’ ভিছা নোপোৱাৰ আগতে তেওঁ এটা টুইট কৰিছিল, য’ত তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ কিমান আগ্ৰহেৰে ভিছাৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে। তেওঁ এটা টুইটত লিখিছে, “ভাৰতৰ ভিছা পাবলৈ মই এনেকৈ অপেক্ষা কৰি আছো…” এই টুইটৰ সৈতে তেওঁ এটা মিম ফটোও শ্বেয়াৰ কৰিছিল।
ভাৰতৰ ভিছা কিয় পোৱা নাছিল?
বহু সংবাদ মাধ্যমত কোৱা হৈছিল যে উছমান পাকিস্তানী মূলৰ, যাৰ বাবে তেওঁ ভাৰতৰ ভিছা লাভ কৰাত পলম হৈছিল। অৱশ্যে উছমানৰ ভিছা কিয় পলম হ’ল সেই সন্দৰ্ভত এতিয়ালৈকে কোনো আনুষ্ঠানিক নিশ্চিতকৰণ হোৱা নাই।
উছমানে পাকিস্তানৰ হোৱাৰ পিছতো অষ্ট্ৰেলিয়াৰ সৈতে খেলে
১৯৮৬ চনৰ ১৮ ডিচেম্বৰত পাকিস্তানৰ ইছলামাবাদত জন্মগ্ৰহণ কৰা উছমান খোৱাজাই অষ্ট্ৰেলিয়াৰ হৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট খেলে। ২০১১ চনত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ পৰা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ হৈ এতিয়ালৈকে মুঠ ৫৬খন টেষ্ট, ৪০খন এদিনীয়া আৰু ৯খন টি-২০ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মেচ খেলিছে। টেষ্ট মেচত তেওঁ ৪৭.৮৩ গড়ে ৪১৬২ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে। ইয়াৰ বাহিৰেও তেওঁ এদিনীয়া খেলত গড়ে ৪২ ৰান কৰি ১৫৫৪ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে। একে সময়তে টি-২০ ইণ্টাৰনেশ্যনেলত তেওঁ বেটৰ সৈতে ২৬.৭৭ গড়ে ২৪১ ৰান আৰু ১৩২.৪১ ষ্ট্ৰাইক ৰেট লাভ কৰিছে।