মডেল অভিনেত্ৰী পুনম পাণ্ডে আজিকালি ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতি সক্ৰিয়। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ ছিজল ছবি শ্বেয়াৰ কৰি অনুৰাগীৰ হৃদয়ত বিধ্বংসী ৰূপ ধাৰণ কৰে। এই খণ্ডটোত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ শেহতীয়া ফটোসমূহেও অনুৰাগীসকলক গৰম অনুভৱ কৰাইছে।
নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্ট আপডেট কৰাৰ সময়তে পুনম পাণ্ডেই কিছু গ্লেমাৰাছ ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ফটোসমূহত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বিকিনি পিন্ধি সাগৰৰ পাৰত নিজৰ শৰীৰটো প্ৰদৰ্শন কৰা দেখা গৈছে।
পুনম পাণ্ডে পিন্ধিছে হালধীয়া ৰঙৰ বিকিনি। ছবিসমূহত অভিনেত্ৰীগৰাকীক কেতিয়াবা মাটিত বহি কেতিয়াবা থিয় হৈ আচৰিত ধৰণৰ ভংগীমা দিয়া দেখা গৈছে। এইবাৰো পূনম পাণ্ডেক সচৰাচৰৰ দৰে চুলিৰ লগত খেলা দেখা গৈছে।