এখন চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ক লৈ নীতিন গাডকাৰী আৰু চৰকাৰৰ মাজত বিবাদ! স্নাতকোত্তৰ আৰু চাৰ্টিফিকেট পাঠ্যক্ৰম প্ৰদান কৰা এখন কলেজক লৈ বিতৰ্ক চলি আছে। এই মহাবিদ্যালয়খনৰ নাম “চিকিৎসক আৰু অস্ত্ৰোপচাৰ মহাবিদ্যালয়”।ৰাজ্য চৰকাৰে মুম্বাইৰ ১০০ বছৰীয়া চিকিৎসক আৰু অস্ত্ৰোপচাৰ মহাবিদ্যালয়ত দুৰ্নীতিৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে।এই মহাবিদ্যালয়খনে স্নাতকোত্তৰ আৰু প্ৰমাণ পত্ৰৰ পাঠ্যক্ৰম অনুষ্ঠিত কৰে।এখন চিঠিত চৰকাৰলৈ লিখা হৈছে যে এই প্ৰতিষ্ঠানটোৱে প্ৰতি বছৰে এক হাজাৰতকৈ অধিক ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক বিভিন্ন বিষয়ত স্নাতকোত্তৰ ডিগ্ৰী প্ৰদান কৰে, কিন্তু ৰাষ্ট্ৰীয় চিকিৎসা আয়োগে (এনএমচি), এই প্ৰতিষ্ঠানটোৰ ওপৰত যিকোনো ধৰণৰ তদন্ত চলোৱাৰ ওপৰত, The Ministry of স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ আৰু মহাৰাষ্ট্ৰ চিকিৎসা পৰিষদৰ প্ৰতিবাদ।এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি চিপিএছে মহাবিদ্যালয়খন ৰাষ্ট্ৰীয় পৰীক্ষা ব’ৰ্ডৰ দৰে স্বায়ত্তশাসিত সংস্থা বুলি কৈ সকলো অভিযোগ অস্বীকাৰ কৰিছে ৷সেয়েহে নহয় ৰাষ্ট্ৰীয় চিকিৎসা আয়োগ (এনএমচি) বা মহাৰাষ্ট্ৰ চিকিৎসা পৰিষদৰ (এমএমচি)ৰ ওচৰত জবাবদিহি।
এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী নীতিন গাডকাৰীয়ে মুখ্যমন্ত্ৰী একনাথ সিন্ধেলৈ চিঠি লিখি চিকিৎসা শিক্ষা সম্পাদক ডাঃ অশ্বিনী যোশীক বদলিৰ দাবী জনাইছে। এই ক্ষেত্ৰত এফালে ৰাজ্যৰ চিকিৎসা শিক্ষা মন্ত্ৰী গিৰীশ মহাজনে চিপিএছ মহাবিদ্যালয় (চিপিএছ)ক লক্ষ্য কৰি লোৱাৰ বিপৰীতে আনফালে কেন্দ্ৰীয় পথ পৰিবহণ আৰু ঘাইপথ মন্ত্ৰী নীতিন গাডকাৰীয়ে মহাবিদ্যালয়খনৰ পক্ষ লৈছে। আমোদজনক কথাটো হ’ল গাডকাৰী পত্নী কাঞ্চন গাডকাৰী চিপিএছৰ সৈতে জড়িত কলেজৰ এছ’চিয়েশ্যনৰ সৈতে উপদেষ্টা হিচাপে জড়িত।যদিও গাডকাৰীয়ে কয় যে তেওঁ নিশ্চিতভাৱে মহাৰাষ্ট্ৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী আৰু মুখ্য সচিব মনুকুমাৰ শ্ৰীবাস্তৱলৈ চিঠি লিখিছে, কিন্তু চিপিএছ পাঠ্যক্ৰমৰ নামভৰ্তি প্ৰক্ৰিয়া শীঘ্ৰে আৰম্ভ কৰিবলৈহে অনুৰোধ জনাইছে।
২০১৮ চনত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে এই মহাবিদ্যালয়ৰ ৩৬টা স্নাতকোত্তৰ (পিজি) ডিপ্লমা পাঠ্যক্ৰমৰ স্বীকৃতি বাতিল কৰিছিল। তদন্তৰ ভিত্তিত দেখা গ’ল যে এই সকলোবোৰ পাঠ্যক্ৰম অনুমোদন কৰাৰ ক্ষেত্ৰত যথাযথ প্ৰক্ৰিয়া অনুসৰণ কৰা হোৱা নাছিল।