ক’ভিড ১৯ মহামাৰীৰ আৰম্ভণি বহু আগতেই হৈছিল যদিও ইয়াৰ প্ৰভাৱ আজিও দেখা পোৱা যায়, বিশেষকৈ মহিলাৰ অন্তৰংগ আকাংক্ষা যথেষ্ট হ্ৰাস পাইছে। পৃথিৱীখন স্তব্ধ হৈ পৰিছিল, যাৰ বাবে আমি সকলো লকডাউনৰ বাবে ঘৰতে আবদ্ধ হৈ আছিলো।ক’ভিডৰ বাবে বহু লোকে প্ৰাণ হেৰুৱালে, বাচি থকা সকলে আপোনজনক হেৰুৱাৰ দুখ অনুভৱ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। কিন্তু ইয়াৰ বাহিৰেও আন বহুতো ক্ষতি হৈছে যিবোৰৰ কথা সততে কোৱা নহয়। বিএমচি পাব্লিক হেল্থ জাৰ্নেলত প্ৰকাশিত এক গৱেষণাৰ মতে, কৰ’না কালৰ পিছত বহু মহিলাৰ যৌন ইচ্ছা কমিছে। এই গৱেষণা ২০২২ চনৰ জানুৱাৰী মাহত কৰা হৈছিল য’ত মুঠ ২১টা অধ্যয়ন বিশ্লেষণ কৰা হৈছিল আৰু দেখা গৈছে যে পুৰুষতকৈ মহিলাসকলে যৌন ইচ্ছাৰ সৈতে অধিক সংগ্ৰাম কৰি আছে। আমেৰিকাৰ কেলিফৰ্ণিয়া ৰাজ্যৰ চান্টা বাৰ্বাৰা চহৰৰ এজন মেৰেজ এণ্ড ফেমিলি থেৰাপিষ্টে চিএনএনক কয় যে, ‘মই মহামাৰীৰ প্ৰথম কেইমাহমানৰ পৰা এই বিষয়ে শুনি আহিছো আৰু ই নিশ্চিতভাৱে এটা ট্ৰেণ্ড আছে যিটো অব্যাহত আছে যদি আপোনাৰ আৰু আপোনাৰ সংগীৰ মাজত ইচ্ছাৰ অভাৱ হয়, তেন্তে এই সমাধানটোৱেই সমাধান।
যৌন ইচ্ছা কেনেকৈ বৃদ্ধি কৰিব-
১/ আৱেগিক সংযোগ গুৰুত্বপূৰ্ণ
ক’ভিডৰ বাবে বহু মহিলা মানসিক চাপৰ বলি হৈছে, স্পষ্ট যে মানসিক চাপৰ সময়ত কোনো ভাল কাম কৰাৰ ইচ্ছা নাথাকে। যদি আপুনি নিজৰ মাজত যৌন ইচ্ছা জাগ্ৰত কৰিব বিচাৰে, তেন্তে আপোনাৰ সংগী বা স্বামীৰ সৈতে আপোনাৰ আৱেগিক সংযোগ বৃদ্ধি কৰক।
২/ মানসম্পন্ন সময় দিয়ক
বিবাহ বা সম্পৰ্কত বহুদিনৰ পিছত যৌন ইচ্ছা প্ৰায়ে কমিবলৈ আৰম্ভ কৰে, আপুনি যেতিয়া আপোনাৰ সংগীৰ সৈতে মানসম্পন্ন সময় কটাব তেতিয়াহে আৱেগিক সংযোগ বৃদ্ধি কৰিব পাৰিব। ইয়াৰ বাবে পুৰণি সুখৰ দিনবোৰ মনত ৰাখিব আৰু পত্নীৰ লগত আড্ডা বা খোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰক। যদি বাহিৰত যাত্ৰা সম্ভৱ নহয়, তেন্তে ঘৰতে ভাল কিবা এটা ৰান্ধি একেলগে খাদ্যখিনি খাব। ইচ্ছা কৰিলে একেলগে বহি নিজৰ প্ৰিয় চিনেমাও চাব পাৰে।
৩) মানসম্পন্ন যৌনতাক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়ক
যদি আপুনি কেৱল নিয়মীয়া জীৱনৰ অংশ বুলি বিবেচনা কৰি যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিছে, তেন্তে ই এক ডাঙৰ ভুল। আপোনাৰ যৌন সম্পৰ্কক গুণগত সম্পৰ্ক গঢ়ি তোলক। প্ৰথম লগ পোৱাৰ দৰে সংগীৰ সৈতেও অন্তৰংগ হওক। যদি আপুনি এই কাম নকৰে তেন্তে আপোনাৰ সম্পৰ্কটো বিৰক্তিকৰ হৈ থাকিব।
যৌন সম্পৰ্ক স্থাপনৰ সময়ত বহু মহিলাই ব্যক্তিগত অংগত তীব্ৰ বিষ অনুভৱ কৰে, তাৰ পিছত অন্তৰংগ হ’বলৈ ভয় কৰে। যদি আপোনাৰ লগত এনেকুৱা কিবা এটা হৈছে, তেন্তে বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকৰ সৈতে যোগাযোগ কৰি প্ৰয়োজনীয় পৰীক্ষাসমূহ কৰাই ভাল। সাধাৰণতে মহিলাসকলে পুৰুষতকৈ চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ কম লয়। অৱশ্যে এই ধাৰাটো সলনি কৰিব লাগে।