টি-২০ বিশ্বকাপ জয়ৰ পিছত আৱেগিক হৈ পৰিল অমিতাভ বচ্চন। চকুলো বৈ আহিবলৈ ধৰিলে। ইয়াৰ লগতে অভিনেতাগৰাকীয়ে স্বীকাৰ কৰে ইচ্ছাকৃতভাৱে চূড়ান্ত খেলখন তেওঁ চোৱা নাছিল।শনিবাৰে দক্ষিণ আফ্ৰিকাক পৰাস্ত কৰি দ্বিতীয়খন আইচিচি টি-২০ বিশ্বকাপ জয় কৰে। চেলিব্ৰিটিসকলে টিম ইণ্ডিয়াক অভিনন্দন জনাই। অৱশ্যে বিগ বিয়ে খেলখন চোৱা নাছিল। অমিতাভ বচ্চনেও ৩০ জুন দেওবাৰে পুৱা নিজৰ ব্লগত ইয়াৰ কাৰণ ব্যাখ্যা কৰে। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ অমিতাভ বচ্চনেও ক’লে যে তেওঁৰ চকুলো ওলাই।
অভিনেতাগৰাকীয়ে নিজৰ এক্স একাউণ্টত প্ৰকাশ কৰে যে ভাৰতে ১৭ বছৰৰ পাছত টি-২০ বিশ্বকাপৰ ট্ৰফী লাভ কৰাৰ পিছত তেওঁ আৱেগিক হৈ পৰিছিল। তেওঁ কয় যে তেওঁ ইচ্ছাকৃতভাৱে মেচখন চোৱা নাছিল, কাৰণ তেওঁৰ বিশ্বাস যে যেতিয়া তেওঁ মেচখন চায় তেতিয়া ভাৰতে পৰাস্ত হয়। অমিতাভ বচ্চনে লিখিছে এটা আৱেগিক পোষ্ট-
আপোনালোকক কওঁ যে টি-২০ বিশ্বকাপৰ ফাইনেল মেচত ভাৰতে দক্ষিণ আফ্ৰিকাক ৭ ৰানত পৰাস্ত কৰিছিল। চূড়ান্ত খেলৰ অন্তত ৰোহিত শৰ্মা আৰু বিৰাট কোহলীয়ে টি-২০ ইণ্টাৰনেশ্যনেল ফৰ্মেটৰ পৰা অৱসৰ লোৱাৰ কথা ঘোষণা কৰে।