অতি সোনকালে ৰাঘৱ-পৰিনীতিৰ এংগেজমেণ্ট হ’ব। ঘোষণা কৰিলে তাৰিখ। পৰিনীতি চোপ্ৰা আৰু ৰাঘৱ চাধাৰৰ প্ৰেমৰ বিষয়ে বহু চৰ্চিত হৈছে। যদিও তেওঁলোকে এতিয়াও নিজৰ সম্পৰ্কক আনুষ্ঠানিকভাৱে প্ৰকাশ কৰা নাই। এই সকলোবোৰৰ মাজতে এই দম্পতীহালৰ এংগেজমেণ্টৰ তাৰিখো আহি পৰিছে। বলীউডৰ অভিনেত্ৰী পৰিনীতি চোপ্ৰা আৰু ৰাজনীতিবিদ ৰাঘৱ চাধাই দীৰ্ঘদিন ধৰি তেওঁলোকৰ প্ৰেমৰ খবৰৰ বাবে শিৰোনাম দখল কৰি আহিছে। যদিও এই দম্পতীয়ে এতিয়াও নিজৰ সম্পৰ্কক আনুষ্ঠানিকভাৱে প্ৰকাশ কৰা নাই। পৰিনীতি আৰু ৰাঘৱৰ কেতিয়া এংগেজমেণ্ট হ’ব।
যদি সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি বিশ্বাস কৰিব লাগে তেন্তে এই সপ্তাহত অৰ্থাৎ ১০ এপ্ৰিলত পৰিনীতি আৰু ৰাঘৱৰ এংগেজমেণ্ট হ’ব পাৰে। খবৰ অনুসৰি দিল্লীত অন্তৰংগ আঙুঠি পিন্ধোৱা পৰ্বত পৰিনীতি আৰু ৰাঘৱে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কক আনুষ্ঠানিক কৰি তুলিব। কেৱল তেওঁলোকৰ ঘনিষ্ঠ বন্ধু আৰু পৰিয়ালৰ সদস্যইহে দম্পতীহালৰ এংগেজমেণ্ট ফাংচনত অংশগ্ৰহণ কৰিব।

আপোনালোকক কওঁ যে পৰিনীতি আৰু ৰাঘৱৰ ডেটিংৰ উৰাবাতৰি একেৰাহে দুদিন ধৰি মুম্বাইত দুপৰীয়া আৰু ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ ডেটত দেখা পোৱাৰ পিছতহে এই দম্পতীহালক পোহৰলৈ আহিছিল। ইয়াৰ পিছত দুয়োকে একেলগে বিমানবন্দৰত কেইবাবাৰো দেখা গৈছিল। শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰীগৰাকীক গ্ৰহণ কৰিবলৈ দিল্লী বিমানবন্দৰতো দেখা গৈছিল ৰাঘৱক।