আন এক বৃহৎ হাউলত অসম আৰক্ষীয়ে শুকুৰবাৰে ধুবুৰী জিলাৰ অন্তৰ্গত গোলকগঞ্জত গাঞ্জাৰ বৃহৎ চালান জব্দ কৰে। সূত্ৰসমূহে জনোৱা মতে, নিয়মীয়া পৰীক্ষাৰ অংশ হিচাপে আটক কৰা দুখন চেণ্ট্ৰ’ বাহনৰ পৰা আৰক্ষীয়ে প্ৰায় ৬০ কিলোগ্ৰাম গাঞ্জা জব্দ কৰে।
জব্দ কৰা গাঞ্জাৰ আনুমানিক বজাৰ মূল্য লাখ লাখ বুলি জানিব পৰা গৈছে। জব্দ কৰাৰ সন্দৰ্ভত চাৰিজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। মহিদুল ইছলাম, ৱাছিব হুছেইন, ৰুবুল মিশ্ৰ আৰু ৰকিব হুছেইন বুলি জানিব পৰা গৈছে। গাড়ী দুখনৰ ভিতৰত থকা এটা লুকাই থকা ডবাত গাঞ্জা উদ্ধাৰ হোৱা বুলি আৰক্ষীয়ে জনায়। ইয়াৰ পূৰ্বে কালি গুৱাহাটী আৰক্ষীয়ে এজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰি এখন ট্ৰাকৰ পৰা ৩২০ কিলোগ্ৰাম ভাং জব্দ কৰে।
আটকাধীন লোকজন ত্ৰিপুৰাৰ থংগীয়া মগ বুলি জানিব পৰা গৈছে। খবৰ অনুসৰি বৃহস্পতিবাৰে নিশা অসমৰ দিছপুৰৰ খানাপাৰা অঞ্চলত যুটীয়া আৰক্ষী আয়ুক্ত পাৰ্থ সাৰথি মহন্তৰ নেতৃত্বত গুৱাহাটী নগৰ আৰক্ষীৰ এটা বিশেষ দলে এখন ট্ৰাকৰ পৰা ভাংৰ চালান আটক কৰে। গুৱাহাটী আৰক্ষীৰ যুটীয়া আয়ুক্ত পাৰ্থ সাৰথি মহন্তই কয় যে ট্ৰাকখনত থকা গোপন চেম্বাৰৰ পৰা ৩২০ কিলোগ্ৰাম ভাংৰ বিশাল কঢ়িয়াই অনা হৈছিল।