বৰষুণৰ সময়ত যান-বাহনত আৱদ্ধ হোৱাতকৈ অধিক হতাশাজনক কি? আপোনাৰ খাদ্য অহাৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে! ঠিক আছে, ট্ৰেফিক ভংগ কৰি আৰু সময়মতে বিতৰণ কৰি, এই খাদ্য বিতৰণে গ্ৰাহকসকলক খাদ্য বিতৰণ কৰিবলৈ ঘোঁৰাত উঠি সকলো নিয়ম ভংগ লৰা। হয়, এইটো সঠিক; কি ঘটিছিল। এজন খাদ্য বিতৰণ লৰা সময়মতে গ্ৰাহকসকললৈ খাদ্য অনাৰ প্ৰচেষ্টাত মুম্বাইৰ ৰাস্তাত ঘোঁৰাত উঠি থকা দেখা গৈছিল। ভিডিঅ’টো সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
যদিও কিছুমানে ইয়াক হাস্যকৰ বুলি অনুভৱ কৰিছে, আন কিছুমানে বিচাৰে যে এই ব্যক্তিজনে ‘বছৰটোৰ কৰ্মচাৰী’ বঁটা লাভ কৰক। ব্যস্ত ৰাস্তাৰ মাজত ঘোঁৰাচলাই থকা মানুহজনৰ পিঠিত খাদ্যৰ মোনা ওলমি থকা দেখি কেইবাজনো আমোদ পাইছে।
“#ViralVideo ভিডিঅ’টো সামাজিক মঞ্চত ঘূৰি আছে, য’ত এজন চুইগি ডেলিভাৰী লৰা, যি চহৰখনত বৰষুণৰ ফলত হতাশ হৈ পৰিছিল আৰু বানপানীৰ ফলত ৰাস্তাবোৰে তেওঁৰ সচৰাচৰ যাত্ৰা এৰাই গৈছিল আৰু গ্ৰাহকসকলক খাদ্যৰ অৰ্ডাৰ এৰিবলৈ ঘোঁৰা লৈছিল,” এজন টুইটাৰটিয়ে কয়। আন এজনে লিখিছিল, “এই প্ৰসৱৰ উৎসৰ্গাৰ বাবে হাততালি লৰা।”
তৃতীয় এজনে উল্লেখ কৰিছিল, “গ্ৰাহকে খাদ্য উপভোগ কৰাতকৈ, @swiggy পৰা ডেলিভাৰী লৰা বৰষুণত ঘোঁৰা এটা উপভোগ কৰা যেন লাগিছে। #whyshouldonlycustomershavethefun।”
ইফালে, বৃহস্পতিবাৰে সন্ধিয়া চহৰখনত ধাৰাসাৰ বৰষুণ হোৱাৰ ফলত মুম্বাইত ৰে’ল আৰু বাছ সেৱা বেয়াকৈ ক্ষতিগ্ৰস্ত হয়। ঋতুটোৰ প্ৰথম ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ ফলত কেইবাটাও তলৰ এলেকাত পানী জমা হোৱা দেখা গৈছিল। হিন্দমাতা, পাৰেল, কালাচৌকি, হাজী আলী, ডকয়াৰ্ড ৰোড, গান্ধী বজাৰ আৰু বান্দ্ৰাৰ দৰে অঞ্চলত কেইবাটাও পথ পানীত জমা হোৱাৰ বাবে পথৰ যান-বাহন ৰৈ গৈছিল।
মুম্বাইৰ জীৱনৰেখা স্থানীয় ৰে’লৰ চলাচলও ট্ৰেকত পানী জমা হোৱাৰ ফলত প্ৰভাৱিত হৈছিল, বিশেষকৈ কেন্দ্ৰীয় ৰে’ললাইনৰ কুৰ্লাৰ পৰা পেৰেল শাখাৰ মাজত আৰু পশ্চিম ৰেলপথত কিছু কাৰিকৰী ত্ৰুটিৰ বাবে।