ফিফা বিশ্বকাপৰ প্ৰি-কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেল মেচত ক্ৰ’ৱেচিয়াই জাপানক ৩-১ গ’লত পৰাস্ত কৰে। এই জয়ৰ জৰিয়তে ক্ৰ’ৱেচিয়াই কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিছে।ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ত সোমবাৰে ক্ৰ’ৱেচিয়া আৰু জাপানৰ মাজত এখন অতি ৰোমাঞ্চকৰ খেল অনুষ্ঠিত হয়। এই খেলখনত ক্ৰ’ৱেচিয়াই জাপানক ৩-১ গ’লত পৰাস্ত কৰে। আচলতে মেচখনৰ নিৰ্দিষ্ট সময়লৈকে দুয়োটা দলে ১-১ গ’লত আছিল। ইয়াৰ পিছত পেনাল্টি শ্বুটআউটৰ জৰিয়তে এই মেচৰ ফলাফল উলিয়াই অনা হয়। পেনাল্টি শ্বুটআউটত ক্ৰ’ৱেচিয়াৰ দলটোৱে ৩টা গ’ল দিয়াৰ বিপৰীতে জাপানে মাত্ৰ ১টা গ’লহে কৰিব পাৰিছিল। ইয়াৰ পিছত এই মেচখনত ক্ৰ’ৱেচিয়াই জয়লাভ কৰে।
পেনাল্টি শ্বুটআউটত ক্ৰ’ৱেচিয়াই জাপানক পৰাস্ত কৰে
জাপান আৰু ক্ৰ’ৱেচিয়াৰ প্ৰাক কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেল খেলখন আছিল দৰ্শনীয়। দুয়োটা দলে এক সুন্দৰ খেল দেখুৱালে। যাৰ বাবে দুয়োটা দলে নিৰ্দিষ্ট সময়লৈকে মাত্ৰ ১-১ গ’লহে কৰিব পাৰিছিল। যদিও পেনাল্টি শ্বুটআউটৰ নিয়ম নকআউট মেচৰ পৰাই আৰম্ভ হৈছিল। এনে পৰিস্থিতিত পেনাল্টি শ্বুটআউটৰ জৰিয়তেও এই মেচখনৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছিল। পেনাল্টি শ্বুটআউটত ক্ৰ’ৱেচিয়াৰ নিকোলা ভ্লাচিচ, মাৰ্চেলো ব্ৰ’জ’ভিচ আৰু মাৰিঅ’ পাছালিচে গ’ল দিয়ে, এইদৰে ক্ৰ’ৱেচিয়াই তিনিটা গ’ল দিবলৈ সক্ষম হয়। একে সময়তে জাপানৰ পৰা অহা পেনাল্টি শ্বুটআউটত টাকুটা আছানোৱে মাত্ৰ এটা গ’লহে দিয়ে। কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেল খেলখনত ক্ৰ’ৱেচিয়া আৰু ব্ৰাজিলৰ মাজত অনুষ্ঠিত হ’ব।

এতিয়া ব্ৰাজিলে ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ৰ কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত ক্ৰ’ৱেচিয়াৰ বিৰুদ্ধে খেলিব। দৰাচলতে প্ৰি-কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেল খেলখনত ব্ৰাজিলে দক্ষিণ কোৰিয়াক ৪-১ গ’লত পৰাস্ত কৰি কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰে। একে সময়তে পেনাল্টি শ্বুটআউটত ক্ৰ’ৱেচিয়াই জাপানক ৩-১ গ’লত পৰাস্ত কৰে। কওঁ যে ফিফা বিশ্বকাপৰ শেষ ছিজনত ক্ৰ’ৱেচিয়াই ৰানাৰ্ছ আপ আছিল। ২০১৮ চনৰ বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত ক্ৰ’ৱেচিয়াই ফ্ৰান্সৰ হাতত পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল। এনে পৰিস্থিতিত ব্ৰাজিল আৰু ক্ৰ’ৱেচিয়াৰ মাজত কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলৰ যুঁজখন অতি ৰোমাঞ্চকৰ হ’ব পাৰে। দুয়োটা দলেই বিশ্বকাপ জয়ৰ ডাঙৰ প্ৰতিদ্বন্দ্বী।