বিয়াৰ পিছত লগে লগে আথিয়া শ্বেট্টী আৰু কে এল ৰাহুল ফুৰিবলৈ যোৱা নাই। এই ডাঙৰ কাৰণত আঠিয়া-ৰাহুলে তেওঁলোকৰ ৰোমান্টিক হানিমুন বাতিল কৰিছে। অভিনেত্ৰী আথিয়া শ্বেট্টী আৰু কে এল ৰাহুল মেৰেজে ২৩ জানুৱাৰীত ৭টা ৰাউণ্ড গ্ৰহণ কৰি জন্মৰ বাবে ইজনে সিজনক হৈ পৰিছে। অভিনেতা সকলৰ বিয়াৰ ফটোয়ে নেটিজেনৰ মন জয় কৰিছে। আঠিয়া-ৰাহুলৰ বিয়াৰ খবৰৰ মাজতে (Athiya KL Rahul Wedding) এতিয়া চৰ্চালৈ আহিছে নৱবিবাহিত দম্পতীয়ে ৰোমান্টিক হানিমুন বাতিল কৰিছে। যদি খবৰ বিশ্বাস কৰিব লাগে, তেন্তে কে এল ৰাহুলৰ আগন্তুক ক্ৰিকেট প্ৰতিযোগিতাৰ বাবে বিয়াৰ পিছতেই এই দম্পতীহালে ভ্ৰমণলৈ নাযায়। কেতিয়া হব আঠিয়া-কে এল ৰাহুলৰ ৰিচেপচন পাৰ্টি?
ঘনিষ্ঠ বন্ধু-বান্ধৱ আৰু পৰিয়ালৰ উপস্থিতিত সুনীল শ্বেট্টীৰ খাণ্ডালা বাংলোত আঠিয়া শ্বেট্টী আৰু কে এল ৰাহুলৰ বিবাহ হয়। আঠিয়া-ৰাহুলৰ বিয়াৰ পিছত (Athiya-KL Rahul Wedding Photos) এতিয়া অনুৰাগীসকলে তেওঁলোকৰ গ্ৰেণ্ড ৰিচেপচন পাৰ্টিৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে যিটো ক্ৰিকেটাৰ আৰু বলীউডৰ তাৰকাৰে ভৰি থাকিব। আঠিয়া আৰু ৰাহুলৰ বিবাহৰ পিছত সুনীল শ্বেট্টীয়ে নিজেই কৈছে যে আই পি এল প্ৰতিযোগিতাৰ পিছতহে গ্ৰেণ্ড ৰিচেপচন পাৰ্টি অনুষ্ঠিত হ’ব। কে এল ৰাহুলে (ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰ কে এল ৰাহুল) টিম ইণ্ডিয়াৰ আগন্তুক প্ৰতিযোগিতাত যোগদান কৰিব। একে সময়তে আথিয়া শ্বেট্টী বিজনেছেও বিয়াৰ পিছত নিজৰ নতুন উদ্যোগ আৰম্ভ কৰিবলৈ ওলাইছে। কওঁ, কে এল ৰাহুলে বিয়াৰ বাবে শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে ছিৰিজ এৰিছিল। আৰু বিয়াৰ পিছত অতি সোনকালে কে এল ৰাহুল প্ৰেকটিছৰ বাবে ঘূৰি আহিব। কামক প্ৰথম অগ্ৰাধিকাৰ দি আথিয়া শ্বেট্টী আৰু কে এল ৰাহুলে কিছুদিনৰ বাবে হানিমুনৰ পৰিকল্পনা পিছুৱাই দিছে।