অভিনেতাজনে নিজেই উত্তৰ দিলে
আৰ মাধৱনে তেওঁৰ ঘৰ হেৰুৱালে: ‘ৰকেটৰী’ নিৰ্মাণৰ প্ৰক্ৰিয়াত, আৰ মাধৱনে তেওঁৰ ঘৰ হেৰুৱাব বুলি অনুমান কৰা হৈছিল। কিন্তু সঁচা কথাটো কি, অভিনেতাজনে নিজেই ওলাই আহি কৈছে।
আৰ মাধৱনে বৃহৎ ক্ষতিৰ সন্মুখীন হোৱাৰ বিষয়ে সত্য: অভিনেতা আৰ মাধৱনে তেওঁৰ পৰিচালিত ছবি ‘ৰকেটৰী: দ্য নাম্বি ইফেক্ট’ৰ বাবে যথেষ্ট প্ৰশংসা লাভ কৰিছিল, কিন্তু বক্স অফিচত উপাৰ্জনৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁৰ ছবিখন গড় আছিল। ইয়াৰ বাবে, তেওঁলোকৰ বৃহৎ লোকচানৰ অনুমান কৰা হৈছিল। এক ভাইৰেল ছ’চিয়েল মিডিয়া পোষ্টত, আনকি কোৱা হৈছিল যে মাধৱনে ‘ৰকেটৰী’ক পুঁজি যোগান ধৰাৰ প্ৰক্ৰিয়াত তেওঁৰ ঘৰ হেৰুৱাইছিল। পোষ্টটোত কোৱা হৈছিল যে ‘ৰকেটৰী’ৰ পৰিচালকে তেওঁৰ আগৰ কিছুমান প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণ কৰিবলৈ ছবিখনৰ পৰা তেওঁৰ পদক্ষেপ প্ৰত্যাহাৰ কৰিছিল। এনে পৰিস্থিতিত, মাধৱনে নিজেই ‘ৰকেটৰী’ক পৰিচালনা আৰু পুঁজি যোগান ধৰাৰ বাবে নিজৰ ঘৰটো বিপদত পেলাইছিল। তেওঁ এই ছবিখনৰ পুঁজি যোগান ধৰিবলৈ আন বহুতো প্ৰকল্পসম্পূৰ্ণ কৰিছিল। তেওঁ যোৱা ছয় বছৰ ধৰি এই প্ৰকল্পটোত কাম কৰি আছিল।
যিসকলে টুইট কৰি অনুমান কৰে তেওঁলোকে কথা কোৱা বন্ধ কৰে
মাধৱনে এনে আলোচনাৰ ওপৰত এটা টুইট কৰিছে। তেওঁ লিখিছিল, “হে মানুহ, অনুগ্ৰহ কৰি মোৰ ত্যাগক ইমান মহিমান্বিত নকৰিব। মই মোৰ ঘৰ বা একো হেৰুৱা নাই। সঁচা কথাটো হ’ল যে ৰকেটৰ সৈতে জড়িত সকলোৱে এই বছৰ অতি গৌৰৱেৰে বৃহৎ আয় কৰ পৰিশোধ কৰিবলৈ গৈ আছে। ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহৰ দ্বাৰা আমি সকলোৱে ভাল আৰু গৌৰৱান্বিত লাভ লাভ কৰিছোঁ। মই এতিয়াও মোৰ ঘৰত মৰমেৰে বাস কৰি আছোঁ।”আমি আপোনাক কওঁ যে এই বছৰৰ জুলাই মাহত মাধৱনৰ ‘ৰকেটৰী: দ্য নাম্বি ইফেক্ট’ মুকলি কৰা হৈছিল। চলচ্চিত্ৰখন ভাৰতীয় মহাকাশ গৱেষণা সংস্থাৰ প্ৰাক্তন বিজ্ঞানী আৰু এৰোস্পেচ অভিযন্তা নাম্বি নাৰায়ণনৰ যাত্ৰাৰ ওপৰত আধাৰিত আছিল। মাধৱনে নাৰায়ণন আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সৈতে ছবিখনৰ সফলতাউদযাপন কৰিছিল।