সুহানী ভাটনগৰৰ মৃত্যুৰ এসপ্তাহৰ পিছত তেওঁলোকৰ ঘৰলৈ গৈ পিতৃ-মাতৃক লগ কৰে আমিৰ খানে। কিন্তু অভিনেতাজনক তালৈ যোৱাৰ সময়ত সমালোচনা কৰা হৈছিল। ‘দংগল’ মুক্তি পোৱাৰ সময়ত ববিতা ফ’গাটৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা সুহানী ভাটনাগৰৰ বয়স আছিল ১০ বছৰ। আমিৰ খানৰ সুহানীৰ সৈতে ভাল সম্পৰ্ক আছিল। আমিৰেও সুহানীক বৰ ভাল পাইছিল। ‘দংগল’ মুক্তি পোৱা বহু বছৰ পাৰ হৈ গ’ল, সুহানীও ডাঙৰ হ’ল। কিন্তু ১৯ বছৰ বয়সত ১৬ ফেব্ৰুৱাৰীত শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে সুহানীয়ে। সুহানীৰ অকাল মৃত্যুৰ খবৰ পাই আমিৰ সম্পূৰ্ণ নিমাত হৈ পৰিল। এই সন্দৰ্ভত তেওঁ নিজেও এটা শব্দও কোৱা নাছিল। কিন্তু তেওঁৰ প্ৰডাকচন কোম্পানীয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা পোষ্ট পোষ্ট কৰি সুহানীৰ আত্মাৰ শান্তিৰ কামনা কৰে। মৃত্যুৰ এসপ্তাহৰ পাছত আমিৰ সুহানীৰ মাক-দেউতাকক তেওঁলোকৰ ঘৰত লগ কৰিবলৈ গৈছিল।
সুহানী ঘৰৰ সকলো সদস্যৰ সৈতে কথা পাতিলে আমিৰ খানে। তাৰে এখন ছবি এতিয়া ভাইৰেল হৈ আছে। ফটোখনত দেখা গৈছে সুহানীৰ মাক আৰু আমিৰে হাতত চুহানীৰ এখন ফ্ৰেমযুক্ত ফটো লৈ থকা। দুয়োজনে কেমেৰাৰ সন্মুখত পোজ দিলে। মুখত এটি সামান্য হাঁহি। এই ছবিখন ওলোৱাৰ পিছৰে পৰা আৰম্ভ হৈছে বিতৰ্ক আৰু সমালোচনা।