ভাৰতীয় মহাকাশ গৱেষণা সংস্থা (ইছৰো)ই চন্দ্ৰযান-৩ মহাকাশযানৰ দ্বাৰা তোলা দুখন ছবি মুকলি কৰিছে। প্ৰথম ছবিখন লেণ্ডাৰ ইমেজাৰ (এলআই) কেমেৰাৰ দ্বাৰা তোলা পৃথিৱীৰ ছবি। ফটোখন ১৪ জুলাইত তোলা হৈছিল, যেতিয়া শ্ৰীহৰিকোটাৰ সতীশ ধাৱান মহাকাশ কেন্দ্ৰৰ পৰা চন্দ্ৰযান-৩ অভিযান আৰম্ভ কৰা হৈছিল।
দ্বিতীয় ছবিখন ৬ আগষ্টত মহাকাশযানত লেণ্ডাৰ পথালি ভেলোচিটি কেমেৰা (এলএইচভিচি)ৰ দ্বাৰা বন্দী কৰা চন্দ্ৰৰ।
ইছৰোৱে ইয়াৰ এক্স ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মত পোষ্ট কৰিছে: “চন্দ্ৰযান-৩ মিছন: উৎক্ষেপণৰ দিনা লেণ্ডাৰ ইমেজাৰ (এলআই) কেমেৰাৰ দ্বাৰা চোৱা পৃথিৱী, চন্দ্ৰ কক্ষপথ অন্তৰ্ভুক্তিৰ এদিন পিছত লেণ্ডাৰ পথালি ভেলোচিটি কেমেৰা (এলএইচভিচি)ৰ দ্বাৰা চিত্ৰিত চন্দ্ৰ।”
ইছৰোৱে ইয়াৰ আগতে চন্দ্ৰৰ এটা ভিডিঅ’ মুকলি কৰিছিল, যিটো চন্দ্ৰযান-3-য়ে 1 আগষ্টত সংঘটিত লুনাৰ অৰ্বিট ইনচাৰ্টৰ সময়ত দেখিছিল।
বুধবাৰে বিয়লি ইছৰ’ই টুইটযোগে চন্দ্ৰযান-৩ চন্দ্ৰৰ ওচৰ পালেগৈ বুলি প্ৰকাশ কৰে। ইয়াৰ কক্ষপথ আৰু কমি যায়। মহাকাশযানখন বৰ্তমান ১৭৪ কিলোমিটাৰ X ১৪৩৭ কিলোমিটাৰ কক্ষপথত আছে।
চন্দ্ৰযান-৩ সেই কক্ষপথত চন্দ্ৰক প্ৰদক্ষিণ কৰি আছে। অৰ্থাৎ চন্দ্ৰত উপনীত হ’বলৈ আৰু ১৪৩৭ কিলোমিটাৰ অতিক্ৰম কৰিব লাগিব।