২০১৪ চনত অমৃতা ৰাও আৰু আৰ জে আনমোলৰ গোপন বিয়া হৈছিল। তেওঁলোকৰ বিয়াৰ স্থানত খৰচ হৈছিল মাত্ৰ ১১ হাজাৰ।
অভিনেতা অমৃতা ৰাওৱে তেওঁৰ স্বামী ৰেডিঅ’ জকী আনমোলৰ সৈতে ইউটিউবত শেহতীয়াকৈ তেওঁলোকৰ ভিল’গত তেওঁলোকৰ বিয়াৰ বিষয়ে সবিশেষ শ্বেয়াৰ কৰিছে।
তেওঁলোকৰ চেনেল কাপল অৱ থিংছৰ বাৰ্ষিকী বিশেষ ভিডিঅ’ত দুয়োজনে যাত্ৰাত অনুৰাগীক লৈ গৈছিল মুম্বাইৰ পৰা ৯ বছৰ পূৰ্বে ইস্ককন মন্দিৰত গোপনে বিবাহপাশত আবদ্ধ হোৱা পুনেলৈ। এই vlog ত অমৃতা আৰু আনমোলে প্ৰকাশ কৰিছে যে তেওঁলোকে বিয়াৰ বাবে মাত্ৰ ১.৫ লাখ টকা খৰচ কৰিছিল, য’ত তেওঁলোকৰ সাজ-পোছাক, ভেন্যু আৰু অন্যান্য খৰচো আছিল।
মেইন হুন না, ইছক বিষ্ক, জলী এল এল বি আৰু ঠাকেৰেৰ দৰে ছবিত অভিনয় কৰা অমৃতা ৰাৱে কয় যে তেওঁ বিয়াৰ বাবে ডিজাইনাৰ কাপোৰ পিন্ধিব নিবিচাৰে আৰু পৰম্পৰাগত ৰূপৰ বাবে গৈছিল – ৩০০০ টকাৰ শাৰী। আনমোলে কয় যে তেওঁৰ বিয়াৰ সাজ-পোছাকৰ দাম প্ৰায় একেধৰণৰ। দম্পতীহালে কয় যে বিয়াৰ স্থানৰ ব্যৱস্থা কৰাত খৰচ ১১ হাজাৰ৷
“মই এটা পৰম্পৰাগত পোছাক পিন্ধিব বিচাৰিছিলো। মোৰ শাৰীখনৰ মূল্য আছিল ৩০০০৷ মই ডিজাইনাৰ কাপোৰ পিন্ধিব নিবিচাৰিছিলো… মই কৃত্ৰিম গহনা পিন্ধিছিলো। মোৰ মঙ্গলসূত্ৰ মাত্ৰ ১৮,০০০ আছিল” অমৃতাই কয়। তেওঁ লগতে কয়, “আমি সদায় বিশ্বাস কৰি আহিছো যে বিবাহ হৈছে প্ৰেম। টকাই সকলো নহয়। আমি কেৱল আমাৰ পৰিয়াল আৰু ঘনিষ্ঠ বন্ধুবৰ্গক আমাৰ বিয়াত থকাটো বিচাৰিছিলো… আমি বিয়াখনত বেছি খৰচ কৰা নাছিলোঁ আৰু আমি ইয়াক উপভোগ কৰিছিলো।”
আৰজে আনমোলে লগতে কয়, “আমাৰ বিবাহ আমাৰ ব্যক্তিত্বৰ প্ৰতিফলন, আৰু আমি ইয়াক স্বচ্ছ ভাৱে কৰিব বিচাৰিছিলো। যদি আমাৰ বিয়াখনে দম্পতীসকলক তেওঁলোকৰ সামৰ্থ্যৰ ভিতৰত বিবাহ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰে তেন্তে আমি সন্তুষ্ট হম।”
অমৃতা ৰাও আৰু আৰজে আনমোলৰ নিম্ন খৰচৰ বিবাহে নেটিজেনসকলক আচৰিত কৰি তুলিছে। ইউটিউবৰ বহুতে তেওঁলোকক বাজেট-অনুকূল, তথাপিও স্মৰণীয় বিবাহৰ বাবে বাছনি কৰাৰ বাবে প্ৰশংসা কৰিছে।