মেগাষ্টাৰ অমিতাভ বচ্চনে যিয়েই নকওক কিয়, দৰ্শকে অতি মনোযোগেৰে শুনি থাকে। একে সময়তে শেহতীয়াকৈ বিগ বিয়ে বিবাহিত পুৰুষৰ বাবে কিছু পৰামৰ্শ শ্বেয়াৰ কৰিছে, যিটো তেওঁলোকৰ বাবে বহুত উপযোগী হ’ব। অভিনেতাজনে কয় যে পত্নীক প্ৰশ্ন কৰা উচিত নহয়। কওঁ যে অলপতে অমিতাভ বচ্চনে তেওঁৰ জনপ্ৰিয় কুইজ গেম শ্ব’ ‘কউন বনেগা কোৰপতি ১৪’ত এই বিষয়ে কৈছিল। যেতিয়া হটচিটত বহি থকা প্ৰতিযোগী বীৰেনে অমিতাভক ক’লে যে তেওঁৰ পত্নীয়ে তেওঁৰ খাদ্যাভ্যাস নিয়ন্ত্ৰণ কৰে। তেওঁ কয় যে তেওঁ খাদ্যৰ প্ৰতি অতি ইতিবাচক।
ইয়াৰ পিছত ‘কেবিচি’ (কেবিচি ১৪)ৰ পূৰ্বৰ ছিজনৰ এটা ভিডিঅ’ শ্ব’টোত দেখুওৱা হৈছিল য’ত অমিতাভ বচ্চনৰ কন্যা শ্বেতা বচ্চন আৰু নাতিনীয়েক নব্য নভেলী নন্দ অতিথি হিচাপে উপস্থিত হৈছিল। ভিডিঅ’টোত জয়া বচ্চনে কৈছে- ‘যেতিয়া তাইক সুধিব কি খাব। তাৰ পিছত মোক কয় ‘তোমাৰ মনটোৱে যি কৰে’। তাৰ পিছত যেতিয়া মই তেওঁক ৰোটি, ৱাদা পাভ বা চূপ দিব লাগে বুলি সুধিব, তেতিয়া তেওঁ এইবোৰৰ কোনো এটাও নিবিচাৰে। তাৰ পিছত যি ভাল লাগে তাকেই কয়। ইয়াৰ অৰ্থ কি?’
ভিডিঅ’টো চোৱাৰ পাছত আয়োজক অমিতাভ বচ্চনে গৰম চিটত বহি থকা বীৰেনক কয় – ‘ছাৰ দেখা পত্নী সে বাতে নাহি হোতা হায়৷ তেওঁ যি ক’লে মনে মনে মানি লোৱা উচিত। ব্ৰঞ্জন, ভীমকল বা আলু নাপালেও কোনো কথা নাই ‘। ইয়াৰ বাহিৰেও বিগ বিৰ ৱৰ্কফ্ৰন্টৰ কথা কওক, এইবাৰ তেওঁৰ ‘ব্ৰহ্মষ্ট্ৰ’, ‘উনচাই’ আৰু ‘গুডবয়’ৰ দৰে ছবি মুক্তি পাইছে। শেহতীয়াকৈ তেওঁক বক্স অফিচত ভাল প্ৰদৰ্শন কৰা ছুৰাজ বৰজাত্যৰ ছবি উনচাইত দেখা গৈছিল। এই ছবিখনত অমিতাভ বচ্চন, অনুপম খেৰ, ডেনি ডেনজংপা, বোমন ইৰাণী, সৰিকা আৰু নীনা গুপ্তাৰ উপৰিও পৰিনীতি চোপ্ৰাইও গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছিল।