ছলমান খানৰ ৰিয়েলিটি শ্ব’ ‘বিগ বছ ১৬’ৰ শেহতীয়া প্ৰমোটো ওলাইছে, য’ত আব্দু ৰ’জিকে তেওঁৰ কণ্ঠৰে যাদু কৰা দেখা গৈছে।টিভিৰ জনপ্ৰিয় ৰিয়েলিটি শ্ব’ ‘বিগ বছ ১৬’ (বিগ… বছ ১৬) যদিও ই আৰম্ভণিৰে পৰা যুদ্ধক্ষেত্ৰত পৰিণত হৈছে, কিন্তু এজন প্ৰতিযোগী আছে, যিয়ে সকলোৰে মৰম লাভ কৰি আছে আৰু সেয়া হ’ল আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় তাৰকা আব্দু ৰ’জিক। সকলো প্ৰতিযোগীয়ে ইজনে সিজনৰ লগত যুঁজি শত্ৰু হৈ পৰিছে, কিন্তু প্ৰতিজন প্ৰতিযোগীৰ হৃদয়ত শাসন কৰি আছে আব্দু ৰ’জিচে। শ্ব’টোত তেওঁক বহুত লাইক কৰা হৈছে। শ্ব’টোত উপস্থিত সকলো ছোৱালীয়ে তেওঁৰ লগত ফ্লাৰ্ট কৰাৰ কোনো সুযোগ হেৰুৱাব নালাগে। এতিয়া আব্দুক সকলো সৌন্দৰ্যৰ মাজত নাচি থকা দেখিবলৈ পোৱা যায়।
‘বিগ বছ ১৬’ৰ আগন্তুক খণ্ডত দেখা যাব ১৯ বছৰীয়া তাজিক গায়ক আব্দু ৰ’জিচক সম্পূৰ্ণ ৰূপত। শেহতীয়াকৈ তেওঁৰ প্ৰথম হিন্দী গীত ‘ছোটা ভাইজান’ উন্মোচন কৰা হৈছে। এতিয়া তেওঁৰ কণ্ঠৰ যাদু বিগ বছত অনুৰণিত হ’ব আৰু তেওঁৰ কণ্ঠত সকলো সৌন্দৰ্য্য হেৰাই যাব। ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত শ্বেয়াৰ কৰা প্ৰমোত কালাৰ্ছ টিভিয়েও নিজৰ মতামত দেখুৱাইছে।
বিগ বছৰ ৰকষ্টাৰ হৈ পৰে আব্জু ৰ’জিচ
ভিডিঅ’টোত দেখা যায় যে সুদৰ্শন আব্দু ৰ’জিচক তেওঁৰ ‘ছোটা ভাইজান আয়া, স্বগত নহয় কৰোগে হামাৰা’ গীত গোৱা দেখা গৈছে। তাৰ চাৰিওফালে ধুনীয়া ধুনীয়া ধুনীয়াবোৰে নাচি আছে। একে সময়তে নিমৃত কৌৰ আহলুৱালিয়া আৰু প্ৰিয়ংকা চাহাৰ চৌধুৰী আব্দুৰ ফটোগ্ৰাফাৰ হৈয়েই আছে আৰু তেওঁৰ নৃত্যৰ খোজকে ধৰি সকলো মুহূৰ্তকে তেওঁ বন্দী কৰি ৰাখিছে। ভিডিঅ’টো চাই দেখা যায় যে, আব্দু এতিয়া বিগ বছৰ ৰকষ্টাৰ হৈ পৰিছে।আব্দুই শিশু বুলি কোৱাৰ বাবে অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছিল।
জনসাধাৰণে সোধা প্ৰশ্নসমূহৰ সন্মুখীন হৈছিল দেওবাৰৰ কা ৱাৰ খণ্ডটোত সকলো প্ৰতিযোগীৰ বাবে। এই সময়ত এগৰাকী মহিলাই কৈছিল যে যদি আব্দু শিশু নহয় তেন্তে পৰিয়ালৰ সকলো সদস্যই তেওঁক শিশুৰ দৰে ব্যৱহাৰ নকৰিব। সিও নিজৰ খেল খেলিব পাৰে। এই সন্দৰ্ভত আব্দুৱে কৈছিল যে তেওঁ শিশু নহয়। বিগ বছত ল’ৰা-ছোৱালী নাহে। তেওঁ এজন মানুহ।