এক বৃহৎ অগ্ৰগতিৰ জৰিয়তে অসম আৰক্ষীয়ে অসমৰ কামৰূপ মহানগৰ জিলাৰ চন্দ্ৰপুৰ মহকুমাৰ পানীখাইটি গাঁৱৰ পৰা এজন কুখ্যাত ড্ৰাগছ বেপাৰীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে।
পানীখাইটিৰ খেৰবাৰীৰ পৰা গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ড্ৰাগছ বেপাৰী হবিবুৰ ৰহমানক। আৰক্ষীয়ে তেওঁৰ হাতৰ পৰা প্ৰায় ২৩ কিলোগ্ৰাম গাঞ্জা জব্দ কৰিছে।
হাবিজুৰ নামেৰে পৰিচিত হবিবুৰ ৰহমানে দীৰ্ঘদিন ধৰি গাঞ্জাৰ ব্যৱসায় চলাই আহিছিল। যোৱা কেইমাহমানৰ পৰা তেওঁৰ কাম-কাজৰ ওপৰত আৰক্ষীয়ে তীক্ষ্ণ দৃষ্টি ৰাখিছিল। গোপন সূত্ৰৰ ভিত্তিত কাম কৰি আৰক্ষী বিষয়াৰ এটা দলে তেওঁৰ আত্মগোপন স্থানত অভিযান চলাই তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে।
সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা মতে, হাবিজুৰক বিগত সময়ত গাঞ্জাসহ গ্ৰেপ্তাৰ কৰি জেল কাৰাদণ্ড ভুগিছিল। ইয়াৰ পিছতো তেওঁ অবৈধ ব্যৱসায়ত লিপ্ত হৈ থাকিল।
আৰক্ষীয়ে গাঞ্জাৰ উৎস আৰু চোৰাং ব্যৱসায়ৰ নেটৱৰ্কৰ সৈতে জড়িত লোকসকলৰ বিষয়ে জানিবলৈ তদন্ত আৰম্ভ কৰে। অসম আৰক্ষীয়ে অঞ্চলটোত ড্ৰাগছ বেপাৰী আৰু সৰবৰাহকাৰীক দমন কৰি আহিছে। এই গ্ৰেপ্তাৰ অঞ্চলটোত ড্ৰাগছৰ আতংক ৰোধৰ বাবে তেওঁলোকৰ অব্যাহত থকা প্ৰচেষ্টাত এক বৃহৎ সফলতা।