দুদিনৰ পূৰ্বে পৰিনীতি চোপ্ৰা আৰু ৰাঘৱ চাধাৰ এংগেজমেণ্ট অনুষ্ঠান হৈ যায়। দম্পতীহালে অনুৰাগী আৰু সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞতা প্ৰকাশ কৰি ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা হৃদয়স্পৰ্শী টোকা লিখিলে। ইনষ্টাগ্ৰামত এটা টোকা শ্বেয়াৰ কৰি তেওঁলোকৰ এংগেজমেণ্ট অনুষ্ঠানত সহযোগিতা কৰা সকলোকে ধন্যবাদ জনায়।
টোকাটোত কোৱা হৈছিল যে তেওঁলোক বিভিন্ন জগতৰ পৰা আহিছে, ইয়াৰ পৰা বুজা যায় যে পৰিনীতি এগৰাকী অভিনেতা হোৱাৰ বিপৰীতে ৰাঘৱ ৰাজনীতিৰ লগত জড়িত এজন ব্যক্তি। পটভূমি আছে,তেওঁলোকে লিখিছে যে তেওঁলোকৰ দুয়োখন ভিন্ন জগতৰ মিলন। সংবাদ মাধ্যমক কভাৰেজ আৰু সমৰ্থনৰ বাবে ধন্যবাদ জনাই তেওঁলোকে লিখিছে এংগেজমেণ্ট অনুষ্ঠানৰ বিষয়ে তেওঁলোকে পঢ়া আৰু দেখা কথাবোৰে দম্পতীৰ অন্তৰত ‘স্পৰ্শ’ কৰিছে। শেষত তেওঁলোকে তেওঁলোকক উৎসাহিত কৰাৰ বাবে সংবাদ মাধ্যমক ধন্যবাদ দিলে। এংগেজমেণ্ট অনুষ্ঠানত পৰিনীতিৰ ভগ্নী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা, মিকা সিঙকে ধৰি চলচ্চিত্ৰ তাৰকাসকলে অংশগ্ৰহণ কৰাৰ বিপৰীতে ৰাজনৈতিক দিশত দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱাল, পঞ্জাৱৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মান,কে ধৰি আন আন আপ নেতাসকলে অনুষ্ঠানটো অতি আকৰ্ষণীয় কৰি তোলে।
सर, आपने अपना आशीर्वाद देकर हमारे ख़ास दिन को और भी ख़ास बना दिया.
परिनीति और मेरी तरफ़ से आपका और आपके परिवार का तहे दिल से आभार.

आपका ये छोटा सा साथी, आज जीवन की एक नयी पारी शुरू कर रहा है, कामना करता हूँ कि आपका आशीर्वाद ऐसे ही सदा बना रहे. https://t.co/DI4V4hggw7
— Raghav Chadha (@raghav_chadha) May 15, 2023
মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালেও দুখনমান ছবি শ্বেয়াৰ কৰি দম্পতীহালক অভিনন্দন জনায়। আপৰ সাংসদ ৰাঘৱ চাধাই টুইটাৰত গৈ তেওঁৰ উপস্থিতি আৰু আশীৰ্বাদৰ বাবে ধন্যবাদ জনাই । তেওঁ লিখিছে যে কেজৰিৱালৰ আশীৰ্বাদে তেওঁৰ বিশেষ দিনটোক অধিক বিশেষ কৰি তুলিলে আৰু তেওঁ আৰু পৰিনীতিৰ ফালৰ পৰা কৃতজ্ঞতা প্ৰকাশ কৰিছে। আনহাতে পৰিনীতিৰ এই সাজ-পোছাক ডিজাইন কৰিছিল চেলিব্ৰিটি ডিজাইনাৰ মনীষ মালহোত্ৰাই।