শ্বাহৰুখ খানৰ পুত্ৰ আৰিয়ান খানৰ অনুৰাগীৰ অনুসৰণ ইতিমধ্যে বাঢ়ি আহিছে। কেৱল এয়াই নহয়, এগৰাকী পাকিস্তানী অভিনেত্ৰীও আৰ্যনৰ প্ৰতি আসক্ত হৈ পৰিছে। তেওঁ অভিনেত্ৰী সজল আলী যিয়ে আৰ্যনৰ বিষয়ে পোষ্ট কৰিছে। শ্বাহৰুখ খানৰ পুত্ৰ আৰিয়ান খান যোৱা বছৰ বহুতো নেতিবাচক বাতৰিৰ বাবে বাতৰিলৈ আহিব পাৰে। কিন্তু এতিয়া তেওঁ ইতিবাচক কাৰণত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে। একে সময়তে, আৰ্যনৰ এগৰাকী অভিনেত্ৰীও উন্মাদ হৈ পৰিছে আৰু তেওঁ নিজেই ছ’চিয়েল মিডিয়াত আৰ্যনক প্ৰেম ৰক্ষা কৰিছে। আমি যি গৰাকী অভিনেত্ৰীৰ কথা কৈআছো তেওঁ হৈছে অভিনেত্ৰী সজল আলী। সজল আলী এগৰাকী পাকিস্তানী অভিনেত্ৰী যিয়ে শ্ৰীদেৱীৰ সৈতে মম চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰকৃততে ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্টৰীত আৰ্যনৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে আৰু পৃষ্ঠভূমিত ইয়াত হাৱাইন গানটো বজাইছে। ইয়াৰ লগতে, সজলে এটা হৃদযন্ত্ৰৰ ইমোজিও পোষ্ট কৰিছে।
সাজলে শ্বেয়াৰ কৰা ফটোখনত, আৰ্যনে বগা ৰঙৰ চাৰ্ট পিন্ধিআছে। আমোদজনক ভাৱে, সজলে আৰ্যনৰ ইনষ্টাগ্ৰামলৈ গৈছে আৰু তেওঁৰ পুৰণি ফটোখন আঁতৰাই ইয়াক শ্বেয়াৰ কৰিছে অৰ্থাৎ তাই ইনষ্টাগ্ৰামত তেওঁক অনুসৰণ কৰে।
সজলৰ বিষয়ে শিকক
সজলে ২০১৭ চনত মম চলচ্চিত্ৰৰ জৰিয়তে বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল। এই চলচ্চিত্ৰখনত, তেওঁ শ্ৰীদেৱীৰ জীয়ৰী হৈছিল। চলচ্চিত্ৰখনত তেওঁৰ কাম ভালদৰে পছন্দ কৰা হৈছিল। ইয়াৰ পিছত, চাজলে বহুতো জনপ্ৰিয় পাকিস্তানী টিভি অনুষ্ঠান আৰু চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছিল। 2020 চনত, সজলে তাইৰ প্ৰেমিক আৰু সহ-অভিনেতা আহাদ ৰাজাক বিয়া কৰায়। আহিবলগীয়া চলচ্চিত্ৰ
সজলক এতিয়া বলীউডৰ জনপ্ৰিয় চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা শেখৰ কাপুৰৰ প্ৰকল্পত দেখা যাব। চলচ্চিত্ৰখনৰ নাম হৈছে কি লাভ গট টু ডু ইট। ছবিখন শেখৰ কাপুৰে পৰিচালনা কৰিছে। এইখন বলীউডৰ কিছুমান অভিনেতাৰ উপৰিও আন উদ্যোগৰ অভিনেতাসকলৰ সৈতে এখন ব্ৰিটিছ ৰোমাণ্টিক কমেডি ছবি হ’ব।