হাৰিয়ানাৰ পানীপথ জিলাত বাস কৰা এজন চৰকাৰী শিক্ষক আৰু এজন কৃষক চাইবাৰ ঠগৰ চিকাৰ হৈছিল। তেওঁলোক দুয়োৰে সৈতে একেই কাম কৰা হৈছিল। ঠগসকলে দুয়োজন ভুক্তভোগীৰ সৈতে গ্ৰাহক সেৱা কৰ্মী হিচাপে কথা পাতিছিল। তেওঁলোক দুয়োজনে এনিডেস্ক এপটো ডাউনলোড কৰিছিল আৰু এটা লিংক প্ৰেৰণ কৰিছিল আৰু একাউণ্টৰ পৰা ১.৫ লাখ টকা উলিয়াইছিল। ভুক্তভোগীসকলে দুয়োটা ঘটনাতে অভিযোগ লৈ আৰক্ষীৰ কাষ চাপিছিল। অভিযোগৰ ভিত্তিত, আৰক্ষীয়ে প্ৰৱঞ্চনাকে ধৰি অন্যান্য ধাৰাৰ অধীনত অচিনাক্ত ঠগৰ বিৰুদ্ধে এটা গোচৰ ৰুজু কৰিছে আৰু গোচৰটোত পৰৱৰ্তী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে।
কেছ ৱান কৃষকৰ পৰা ১ লাখ টকা লোৱা হৈছে ।পুৰণি ঔদ্যোগিক আৰক্ষী থানাত কৰা অভিযোগত প্ৰদীপ কুমাৰে কয় যে তেওঁ খুখৰানা গাঁৱৰ বাসিন্দা। তেওঁ খেতি কৰে। তেওঁ এটা অনলাইন ছাইটত সামগ্ৰী ঘূৰাই দিবলৈ আৰু তেওঁৰ টকা ঘূৰাই পাবলৈ গুগলৰ পৰা এটা অনলাইন গ্ৰাহক সেৱা নম্বৰ বিচাৰিছিল। কথোপকথনৰ অলপ পিছতে, দুটা পৃথক নম্বৰৰ পৰা এটা কল আহিছিল, যিয়ে এনিডেস্ক এপ্পটো ডাউনলোড কৰিছিল।