শনিবাৰে দিল্লীৰ এখন আদালতে আবকাৰী কেলেংকাৰীৰ সৈতে জড়িত ধন সৰবৰাহৰ গোচৰত আম আদমি পাৰ্টীৰ নেতা মনীষ ছিছ’দিয়াৰ ন্যায়িক জিম্মা ২৮ মে’লৈ বৃদ্ধি কৰে।

ন্যায়িক জিম্মা ম্যাদ উকলি যোৱাৰ লগে লগে আদালতত হাজিৰ হোৱা ছিছ’দিয়াই সংবাদ মাধ্যমৰ আগত কয় যে দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালৰ কাম-কাজ দিল্লীত ৰোধ কৰিব নোৱাৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে।
শুকুৰবাৰে আদালতে ছিছ’ডিয়াৰ জামিন আবেদন খাৰিজ কৰি কয় যে “অৰ্থনৈতিক অপৰাধৰ গোচৰটোৱে সাধাৰণ জনতা আৰু সামগ্ৰিক সমাজৰ ওপৰত গুৰুতৰ প্ৰভাৱ পেলায় কাৰণ তদন্তৰ সময়ত সংগ্ৰহ কৰা প্ৰমাণে উক্ত অপৰাধ সংঘটিত কৰাত তেওঁ জড়িত থকাৰ বহু কথাই কয়”।
সুৰা নীতিৰ গোচৰত যোৱা ৯ মাৰ্চত বলবৎকাৰী সঞ্চালকালয়ে দিল্লীৰ প্ৰাক্তন উপ-মুখ্যমন্ত্ৰী মনীষ ছিছ’দিয়াক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল।