দিল্লীয়ে মাঙ্কিপক্সৰ চতুৰ্থ টো ঘটনাৰ প্ৰতিবেদন দিছে, যাৰ ফলত ভাৰতৰ সংখ্যা নলৈ বৃদ্ধি হৈছে। বুধবাৰে ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীত এগৰাকী ৩১ বছৰীয়া মহিলাই মাঙ্কিপক্সৰ পৰীক্ষা ইতিবাচক বুলি পৰীক্ষা কৰিছিল। দেশৰ মহিলাসকলৰ মাজত এইটো ৰোগৰ প্ৰথম ঘটনা। মুঠ নটা ঘটনাৰ ভিতৰত, চাৰিটা ঘটনা দিল্লীৰ আৰু বাকী পাঁচটা কেৰালাৰ পৰা প্ৰতিবেদিত হৈছে।ভাৰতৰ প্ৰথম টো মাঙ্কিপক্সৰ ঘটনা ১৪ জুলাইত কেৰালালৈ ভ্ৰমণ কৰা এজন ব্যক্তিৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰতিবেদিত হৈছিল। ডুবাইৰ পৰা উভতি অহা কেৰালাৰ কান্নুৰৰ এজন ৩১ বছৰীয়া ব্যক্তিয়ে ১৮ জুলাইত মাঙ্কিপক্সৰ পৰীক্ষা তৰিছিল, যাৰ ফলত এইটো ভাৰতত এই ৰোগৰ দ্বিতীয়টো নিশ্চিত ঘটনা হৈ পৰিছিল। তাৰ পিছত ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীৰ এজন ৩৪ বছৰীয়া ব্যক্তিয়ে বিদেশ ভ্ৰমণৰ কোনো ইতিহাস নথকাৰ বাবে মাঙ্কিপক্স ভাইৰাছৰ পৰীক্ষা ইতিবাচক হৈছে।
দেশখনে শেহতীয়াকৈ কেৰালাৰ ত্ৰিচুৰত এজন লোকৰ মৃত্যুৰ খবৰ দিছিল, যি ভাৰতলৈ উভতি অহাৰ আগতে সংযুক্ত আৰৱ আমিৰাত মাঙ্কিপক্সৰ বাবে ইতিবাচক পৰীক্ষা কৰিছিল, ৰাজ্যৰ স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী বীনা জৰ্জে দেওবাৰে কয়।
ভাৰতত এতিয়ালৈকে মাঙ্কিপক্সৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ বিষয়ে আমি ইয়াত জানো:
ভাৰতে ২ আগষ্টলৈকে ৯ টা মাঙ্কিপক্স ৰোগীৰ প্ৰতিবেদন দিছে আৰু প্ৰায় ১০০ টা নমুনা পৰীক্ষা কৰা হৈছে, পুনেৰ জ্যেষ্ঠ বিজ্ঞানী আইচিএমআৰ-এনআইভিয়ে কয়। “এতিয়ালৈকে আইচিএমআৰ এনআইভি পুনে আৰু ভিআৰডিএলত ২ আগষ্ট ২০২২ তাৰিখলৈকে প্ৰায় ১০০ টা ঘটনাৰ নমুনা পৰীক্ষা কৰা হৈছে,” তেওঁ কয়।
মাঙ্কিপক্সৰ বাবে ইতিবাচক পৰীক্ষা কৰা ৩১ বছৰীয়া নাইজেৰিয়ান মহিলাগৰাকীৰ জ্বৰ আৰু ছালৰ ঘা আছে আৰু তেওঁক লোক নায়ক জয় প্ৰকাশ (এলএনজেপি) চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে। তাইৰ নমুনাবোৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল আৰু বুধবাৰে ফলাফলইতিবাচক হৈছিল। শেহতীয়াকৈ তাইৰ বিদেশ ভ্ৰমণৰ বিষয়ে কোনো তথ্য নাই।
ইয়াৰ পূৰ্বে মঙলবাৰে দিল্লীত বাস কৰা আন এজন ৩৫ বছৰীয়া নাইজেৰিয়ান ব্যক্তিয়ে শেহতীয়াভ্ৰমণৰ ইতিহাস নথকাৰ বাবে মাঙ্কিপক্সৰ পৰীক্ষা তৎপৰ কৰি তোলে। ৰোগীজনক দিল্লী চৰকাৰৰ অধীনত অহা লোক নায়ক জয়প্ৰকাশ চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে।
কেৰালাৰ স্বাস্থ্য বিভাগক ইয়াৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ নিয়ন্ত্ৰণ আৰু নিয়ন্ত্ৰণ প্ৰচেষ্টাত সহায় কৰিবলৈ বিশেষজ্ঞৰ এটা উচ্চ-পৰ্যায়ৰ কেন্দ্ৰীয় বহুমুখী দল মোতায়েন কৰা হৈছে। কেৰালাইও কেইবাটাও ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে আৰু ৰোগটোৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ নতুন নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে।দেশত মঙ্কিপোক ৰোগীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি হোৱাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত, পৃথকীকৰণ কোঠাবোৰ কাৰ্যকৰী কৰা হৈছে চাৰিখন কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ তিনিখন চিকিৎসালয়ত প্ৰকৃত সংক্ৰমণৰ চিকিৎসা, সূত্ৰঅনুসৰি। “মঙ্কিপোক ৰোগীৰ চিকিৎসাৰ বাবে পৃথকীকৰণ কোঠাসমূহ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ তিনিখন মুখ্য চিকিৎসালয় আই.এ. চফদৰজং চিকিৎসালয়, ৰামাল চিকিৎসালয় আৰু লেডী হাৰ্ডিঙ চিকিৎসালয়ত কাৰ্যক্ষম হৈ আছে,” চৰকাৰী সূত্ৰই কয়।
মন কৰিবলগীয়া যে লোক নায়ক জয় প্ৰকাশ নাৰায়ণ (এলএনজেপি) চিকিৎসালয়ৰ ২০ টা পৃথকীকৰণ কোঠা, আনহাতে গুৰু তেগ বাহাদুৰ চিকিৎসালয় (জিটিবি) চিকিৎসালয়ত ১০ টা আৰু ডাঃ বাবা চাহেব আম্বেদকাৰ চিকিৎসালয়ত ১০ টা পৃথকীকৰণ কোঠা স্থাপন কৰা হৈছে।
কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ৰ যুটীয়া সচিবে সোমবাৰে সংযুক্ত আৰৱ আমিৰাত (ইউএই)ৰ কাৰ্যবাহী সঞ্চালক আৰু আইএইচআৰ কেন্দ্ৰবিন্দু ড০ হুছেইন আব্দুল ৰহমানলৈ চিঠি লিখি তেওঁক স্ক্ৰীণিং তীব্ৰ কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে যাতে মাঙ্কিপক্স ৰোগৰ লক্ষণ প্ৰদৰ্শন কৰা ব্যক্তিসকলক ৰোগ সংক্ৰমণৰ আশংকা হ্ৰাস কৰিবলৈ বিমানত উঠিবলৈ অনুমতি দিয়া নহয়।
কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী মনসুখ মান্দাৱিয়াই মঙলবাৰে দেশত মাঙ্কিপক্সৰ বাঢ়ি অহা ঘটনাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত নাগৰিকসকলক আতংকিত নহ’বলৈ আশ্বাস দিয়ে আৰু কয় যে সংক্ৰমণ বিয়পা প্ৰতিহত কৰিবলৈ ৰাজ্য চৰকাৰৰ সহযোগত এক সজাগতা অভিযান চলোৱা হৈছে।
মান্দাৱিয়াই জনায় যে টাস্ক ফ’ৰ্চৰ পৰ্যৱেক্ষণৰ আধাৰত, আমি পৰৱৰ্তী পদক্ষেপৰ মূল্যাঙ্কন আৰু অধ্যয়ন কৰিম আৰু যদি কেৰালাৰ ৰাজ্য চৰকাৰক কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ পৰা যিকোনো ধৰণৰ সহায়ৰ প্ৰয়োজন হয়, তেন্তে ইয়াক দিয়া হ’ব।