মুক্তিৰ পিছৰে পৰা, আল্লু অৰ্জুন আৰু ৰশ্মিকা মান্দন্না অভিনীত ‘পুষ্পা দ্য ৰাইজ’য়ে বক্স অফিচত ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰিছে। দৰ্শকে এতিয়া এই ছবিখনৰ দ্বিতীয় চিকুৱেলৰ বাবে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে। কোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই, এই ছবিখন প্ৰথম খন ছবিতকৈ অধিক সফল হ’ব। সেয়েহে, অভিনেতা আৰু অভিনেত্ৰীসকলেও আহিবলগীয়া ছবিখনৰ বাবে পাৰিশ্ৰমিকৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰিছে বুলি কোৱা হয়।
আল্লু অৰ্জুন, ৰশ্মিকা মান্দন্নাৰ পৰা ফাহাদ ফাচিললৈকে, সকলোৱে ছবিখনৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছে। আহিবলগীয়া চলচ্চিত্ৰখনত তেওঁলোকৰ যথেষ্ট গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা থাকিব। গতিকে তেওঁলোকে পাৰিশ্ৰমিকৰ পৰিমাণো বৃদ্ধি কৰিছিল। এতিয়া জানক অভিনেতা আৰু অভিনেত্ৰীসকলে ‘পুষ্পা’ৰ দ্বিতীয় অংশৰ বাবে কিমান পৰিশোধ কৰিছে।
আল্লু অৰ্জুনঃ আল্লু অৰ্জুনে ছবিখনত নাম চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। তেওঁৰ সংলাপৰ পৰা আৰম্ভ কৰি, তেওঁৰ খোজ কঢ়া আৰু কথা কোৱাৰ শৈলীয়ে সামাজিক মাধ্যমত প্ৰৱণতা সৃষ্টি কৰিছে।এই ছবিখন তেওঁৰ কেৰিয়াৰৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।ছবিখনে তেওঁক সমগ্ৰ ভাৰততে যথেষ্ট জনপ্ৰিয়তা আনিছে। তেওঁ যথেষ্ট প্ৰশংসা লাভ কৰিছিল।আহিবলগীয়া ছবিখনৰ সফলতাৰ কথা বিবেচনা কৰি আল্লুৱে তিনিবাৰ পাৰিশ্ৰমিক বৃদ্ধি কৰিছে।তেওঁ ‘পুষ্পা’ৰ চিকুৱেলৰ বাবে ৫০ কোটি টকা লৈছে।
ৰশ্মিকা মান্দন্নাঃ পুষ্পাৰ লগতে ‘শ্ৰীবল্লী’ক আজি সমগ্ৰ বিশ্বই জানে। ৰশ্মিকাই তাইৰ অভিনয়ৰ দ্বাৰা সকলোৰে হৃদয় জয় কৰিছে। তেওঁ এজন ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰাছ। তেওঁ পুষ্পাৰ চিকুৱেলৰ বাবে দুগুণ পাৰিশ্ৰমিক লৈছে। খবৰ অনুসৰি পুষ্পা ছবিখনৰ বাবে তেওঁক ৮-১০ কোটি টকা পৰিশোধ কৰা হৈছিল।
ফাহাদ ফাশিল: ‘পুষ্পা’ৰ প্ৰথম খন চলচ্চিত্ৰত, তেওঁ মাত্ৰ কেইমিনিটমানৰ বাবে উপস্থিত হৈছিল। ইয়াৰ মাজতে, পুষ্পাক এজন পৰিদৰ্শকৰ ভূমিকা দিয়া হৈছিল। এইবাৰ আচলতে তাই ছবিখনত আল্লু অৰ্জুনৰ সৈতে এটা ডাঙৰ সংঘৰ্ষ হ’বলৈ গৈ আছে। সেয়েহে, ফাহাদ ফাচিলেও পূৰ্বতকৈ বহু বেছি পাৰিশ্ৰমিক বৃদ্ধি কৰিছে।