কটন বিশ্ববিদ্যালয়ত ৪৪ সংখ্যক আই আই জি বাৰ্ষিক সভা আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সন্মিলন অনুষ্ঠান
কটন বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ভূগোল বিভাগৰ উদ্যোগত অহা ২২ জানুৱাৰীৰ পৰা ২৪ জানুৱাৰীলৈ তিনিদিনীয়া কাৰ্যসূচীৰে ভাৰতীয় ভূগোলবিদ প্ৰতিষ্ঠান(IIG)ৰ ৪৪ সংখ্যক বাৰ্ষিক সভা আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সন্মিলন অনুষ্ঠিত হ’ব।
‘কাইলৈ গঢ় দিয়া: আন্তঃসংযোগী পৃথিৱীত সমাজ, সংস্কৃতি আৰু পৰিৱেশ’ (‘শ্বেপিং টুম’ৰ’ : ছ’চাইটী, কালচাৰ এণ্ড এনভাইৰনমেণ্ট ইন এন ইন্টাৰকানেক্টেড ৱৰ্ল্ড’), এই বিষয়বস্তুৰ অধীনত অনুষ্ঠিত এই সন্মিলনৰ লক্ষ্য হৈছে জলবায়ু পৰিৱৰ্তন, পৰিৱেশৰ অৱক্ষয়, আৰু স্থানীয়, আঞ্চলিক আৰু বিশ্ব পৰ্যায়ত পৰিৱৰ্তনশীল বিশ্ব শক্তি গতিশীলতাৰ দৰে উদীয়মান প্ৰত্যাহ্বানসমূহৰ সমান্তৰালভাৱে দৰিদ্ৰতা, বৈষম্য, আৰু বৈষম্যৰ বহুমুখী বিষয়সমূহৰ সৈতে মোকাবিলা কৰা।

দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা তিনিশ পঞ্চাশজনতকৈ অধিক অংশগ্ৰহণকাৰীয়ে এই সন্মিলনত অংশগ্ৰহণ কৰি পোন্ধৰটা উপবিষয়ক সামৰি বিভিন্ন কাৰিকৰী দিশৰ ৩৭৬খন গৱেষণা পত্ৰ উপস্থাপন কৰিব। কাৰিকৰী দিশৰ উপৰিও এই সন্মিলনত কৰ্মশালা, চাৰিটা পূৰ্ণাংগ বক্তৃতা, পাঁচটা বিষয়ভিত্তিক বক্তৃতা, দহটা আমন্ত্ৰিত চুটি ভাষণ, আলোচনাচক্ৰ, যুৱ ভূগোলবিদ বঁটাৰ বাবে উপস্থাপন, আৰু দুটা স্মৃতিচাৰণ বক্তৃতা আদি অনুষ্ঠিত হ’ব।
বিশিষ্ট ভূগোলবিদ তথা শিক্ষাবিদ আইজাজুদ্দিন আহমেদৰ সন্মানত আই আই জিয়ে এই বৈঠকত অধ্যাপক আইজাজুদ্দিন আহমেদ সোঁৱৰণী এক বক্তৃতা অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰিছে।
এই বক্তৃটা প্ৰদান কৰিব জৱাহৰলাল নেহৰু বিশ্ববিদ্যালয়ৰ চেণ্টাৰ ফৰ দ্য ষ্টাডি অৱ ৰিজিঅ’নেল ডেভেলপমেণ্টৰ প্ৰাক্তন অধ্যাপক আতিয়া হাবিব কিদৱাইয়ে। উক্ত অনুষ্ঠানটিৰ আন আন উল্লেখযোগ্য দিশসমূহৰ ভিতৰত আছে বিশিষ্ট ভাৰতীয় ভূগোলবিদ অধ্যাপক এ বি মুকেৰজী সোঁৱৰণী সম্বৰ্ধনা বক্তৃতা অনুষ্ঠান আৰু এই বক্তৃতা প্ৰদান কৰিব পূৰ্বৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় জনসংখ্যা অধ্যয়ন প্ৰতিষ্ঠানৰ সৈতে জড়িত অধ্যাপক ৰাম বাবু ভগতে। এই অনুষ্ঠানত ভাৰত আৰু বিদেশৰ কেইবাগৰাকীও বিশিষ্ট ভূগোলবিদ আৰু অন্যান্য বিশিষ্ট ব্যক্তিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰিব।