আদিল দুৰানীৰ বিশ্বাসঘাতকতা স্মৰণ কৰি এক অনুষ্ঠানত ৰাখী সাৱন্তই কান্দিলে, ভিডিঅ’টো চোৱাৰ পিছতে অভিনেত্ৰীগৰাকীক ঠাট্টা-মস্কৰা কৰিলে ৰাইজে! শেহতীয়াকৈ ৰাখী সাৱন্তক তেওঁৰ শেহতীয়া গীত উন্মোচনৰ অনুষ্ঠানত দেখা গৈছিল য’ত সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে মত বিনিময় কৰি থকাৰ সময়তে ৰাখীয়ে হঠাতে কান্দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। স্বামী আদিল দুৰাণীৰ বিশ্বাসঘাটকতাৰ কথা মনত পেলাই কান্দি কান্দি থকা ভিডিঅ’টো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে, যাৰ বাবে তেওঁক বহুত ট্ৰ’ল কৰা হৈছে।যোৱা কেইমাহমানৰ ভিতৰত ৰাখীৰ লগত বহু ঘটনা ঘটিছে যিয়ে অভিনেত্ৰীগৰাকীক সম্পূৰ্ণৰূপে ভাঙি পেলাইছে। ৰাখী আৰু তেওঁৰ প্ৰেমিক আদিলৰ মাজত প্ৰথমে তেওঁলোকৰ ক’ৰ্ট মেৰেজৰ বিষয়ে আলোচনা হৈছিল, তাৰ পিছত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ মাতৃৰ বহুদিন অসুস্থতাৰ অন্তত মৃত্যু হয় আৰু তাৰ পিছত ৰাখীৰ স্বামীয়ে তেওঁক প্ৰতাৰণা কৰিছিল আৰু বিয়া হোৱাৰ পিছতো তেওঁ আন কাৰোবাৰ লগত ডেটিং কৰিছিল। এই সকলোবোৰ কথাত অশান্তি হৈছিল ৰাখী আৰু এতিয়া ৰাখী সাৱন্তই কৰ্ম জগতলৈ ঘূৰি আহিছে, কিন্তু অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ অতিমাত্ৰা অভিনয়ে এতিয়াও সকলোকে আচৰিত কৰি তুলিছে…
আদিলৰ বিশ্বাসঘাটকতাৰ কথা মনত পেলাই ৰাখীয়ে তিক্তভাৱে কান্দিলে-
ৰাখী সাৱন্তৰ নতুন ভিডিঅ’ (Rakhi Sawant Video) ইনষ্টাগ্ৰামত ক্ৰমাৎ ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত তেওঁৰ গীত উন্মোচনী অনুষ্ঠানত ৰাখীয়ে সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে স্বাভাৱিকভাৱে কথা পাতি আছিল আৰু হঠাতে ৰাখীয়ে ডাঙৰকৈ কান্দিবলৈ ধৰিলে। আচলতে তাইৰ স্বামী আদিলে ৰাখীক কৰা বিশ্বাসঘাতকতা মনত পৰিল আৰু নিজকে ৰখাব নোৱাৰিলে। ভিডিঅ’টো চোৱাৰ পিছতে ৰাইজে ঠাট্টা-মস্কৰা কৰিলে অভিনেত্ৰীগৰাকীক!
ৰাখীৰ এই ভিডিঅ’টোক বহুতে ট্ৰ’ল কৰিছে। বেছিভাগ নেটিজেনে ৰাখী সাৱন্তৰ কান্দোনক ভুৱা আখ্যা দি অনুৰাগীয়ে কয় যে ৰাখীয়ে এই অভিনয়ৰ বাবে অস্কাৰ লাভ কৰিব লাগে।