আই পি এল ২০২২ ত এতিয়ালৈকে খেলপথাৰত যথেষ্ট কাৰ্যকলাপ দেখা গৈছে কিন্তু ষ্টেণ্ডতো গ্লেমাৰৰ কোনো অভাৱ নাই। কিংবদন্তী শচীন তেণ্ডুলকাৰৰ ধুনীয়া জীয়ৰী চাৰা তেণ্ডুলকাৰ সোমবাৰে (১৭ মে) মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছক সমৰ্থন কৰিবলৈ ৱানখেডে ষ্টেডিয়ামত উভতি আহিছিল আনহাতে প্ৰীতি জিণ্টা, কাৰ্তিক আৰ্যন আৰু অনুষ্কা শৰ্মাৰ দৰে লোকক আই পি এল ২০২২ ৰ খেলতো নিয়মীয়াকৈ দেখা গৈছে। ছবিৰ এই সংগ্ৰহত, আমি আই পি এল 2022-ৰ কিছুমান আটাইতকৈ আকৰ্ষণীয় অনুৰাগীৰ ওপৰত এক দৃষ্টি নিক্ষেপ কৰোঁ।শচীন তেণ্ডুলকাৰৰ জীয়ৰী চাৰা তেণ্ডুলকাৰে ছানৰাইজাৰ্ছ হায়দৰাবাদৰ বিৰুদ্ধে তেওঁলোকৰ অন্তিম খন খেলত মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছক সমৰ্থন কৰে।গুজৰাট টাইটানছ বনাম চেন্নাই চুপাৰ কিংছ আই পি এল ২০২২ খেলৰ সময়ত বলীউড তাৰকা কাৰ্তিক আৰ্যনক দেখা গৈছিল।
পঞ্জাৱ কিংছৰ সহ-স্বত্বাধিকাৰী আৰু বলীউড তাৰকা প্ৰীতি জিণ্টাই দিল্লী কেপিটেলছৰ বিৰুদ্ধে তেওঁলোকৰ অন্তিম খন খেলত তেওঁৰ দলৰ বাবে উল্লাস কৰে।ৰাজস্থান ৰয়েলছৰ লেগ স্পিনাৰ যুজবেন্দ্ৰ চাহালৰ পত্নী ধনশ্ৰী বাৰ্মাই আই পি এল ২০২২ ত তেওঁৰ স্বামীৰ দলক সমৰ্থন কৰে।ৰয়েল চেলেঞ্জাৰ্ছ বাংগালোৰে বিৰাট কোহলী আৰু দিনেশ কাৰ্তিকৰ পত্নী অনুষ্কা শৰ্মা (বাওঁফালে) আৰু দীপিকা পাল্লিকালক আই পি এল ২০২২ ৰ এখন খেলৰ সময়ত দেখা গৈছিল।