বৰোদা মেনেজমেণ্ট এছ’চিয়েশ্যনৰ (বিএমএ) এক কাৰ্যসূচীত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সৈতে বহু ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা ভাগ-বতৰা কৰাৰ সময়ত ৰতন টাটাই কয় যে তেওঁ জীৱনত চাৰিবাৰ প্ৰেমত পৰিছে।ফেব্ৰুৱাৰী মানে প্ৰেমৰ মাহ। বছৰটোৰ ভিতৰতে বহুতে এই মাহটোৰ বাবে অপেক্ষা কৰে। প্ৰেমৰ সপ্তাহটো ৭ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হয় আৰু সমগ্ৰ বিশ্বৰ মানুহে নিজৰ প্ৰেমিকাক বিশেষ অনুভৱ কৰাই।

ভেলেণ্টাইন ডে’ৰ বিশেষ দিনটোত আমি আপোনালোকক ক’বলৈ ওলাইছো এজন বিশেষ ব্যক্তিৰ প্ৰেম কাহিনী। এয়া ব্যৱসায় জগতৰ ৰতন টাটাৰ কাহিনী। টাটা গ্ৰুপক বহু উচ্চতালৈ লৈ যোৱা ৰতন টাটাৰ বিষয়ে সকলোৱে জানে।
সমগ্ৰ পৃথিৱীয়ে জানে যে ৰতন এজন সফল ব্যৱসায়ী আছিল, কিন্তু তেওঁৰ প্ৰেম কাহিনীও তেওঁৰ দৰে বেলেগ। আপুনি জানি আচৰিত হ’ব যে লাখ লাখ মানুহৰ অনুপ্ৰেৰণা হিচাপে পৰিগণিত হোৱা ৰতন টাটাই এসময়ত নিজৰ পৰিয়ালৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমক ত্যাগ কৰিছিল। তেওঁ এনেকুৱা প্ৰেম কৰিছিল যি কেতিয়াও সফল নহল’। কেইবছৰমান পূৰ্বে চিএনএনক দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত তেওঁ নিজেই এই কথা কৈছিল।
সেই চিএনএনৰ সাক্ষাৎকাৰত ৰতন টাটায়ে কোৱা দেখা গ’ল যে তেওঁ এতিয়ালৈকে ৪ বাৰ ‘চিৰিয়াছ’ প্ৰেমত পৰিছে। তেওঁ কৈছিল যে এবাৰ তেওঁৰ বিয়া পাতিবলৈ ওলাইছিল যেতিয়া ভাৰত-চীন যুদ্ধ (১৯৬২) আৰম্ভ হৈছিল।
এই কাহিনীটো বৰ্ণনা কৰি টাটাই কয়, ‘সেই সময়ত মই আমেৰিকাত কাম কৰিছিলো আৰু মইও গভীৰ প্ৰেমত পৰিছিলো। কিন্তু সেই সময়ছোৱাত ভাৰতত আইতাকৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটিছিল আৰু নাতি ৰতন টাটাক লগ কৰিব বিচাৰিছিল। ইয়াৰ কাৰণে ৰতন টাটা ভাৰতলৈ উভতি যাব লগা হৈছিল আৰু সেই সময়ত সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছিল যে ৰতন টাটাৰ প্ৰেমিকাও ভাৰতলৈ আহিব আৰু তাৰ পিছত দুয়োৰে বিয়া হব।
তেতিয়ালৈকে ভাৰত-চীনৰ বিবাদ আৰম্ভ হ’ল। তাৰ পিছত কি, তাই নাহিল আৰু কিছু বছৰৰ পিছত তাইৰ বিয়া হ’ল আমেৰিকাৰ আন কাৰোবাৰ লগত।
ইয়াৰ বাহিৰেও বৰোদা মেনেজমেণ্ট এছ’চিয়েশ্যনৰ (বিএমএ) এটা কাৰ্যসূচীত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ সৈতে বহু ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা ভাগ-বতৰা কৰাৰ সময়ত তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ জীৱনত চাৰিবাৰ প্ৰেমত পৰিছিল। তেওঁ কয় যে প্ৰতিবাৰেই তেওঁ কিবা নহয় কিবা কাৰণত বিয়া পাতিব নোৱাৰে।
ছিমি গ্ৰেৱালৰ সৈতে ৰেণ্ডেজ’ছ অনুষ্ঠানত আয়োজক ছিমি গ্ৰেৱালৰ সৈতে তেওঁৰ জীৱনৰ এই দিশটোৰ বিষয়ে কথা পাতি ৰতন টাটাই কয় যে কেতিয়াবা তেওঁ জীৱনত অকলশৰীয়া অনুভৱ কৰে আৰু কাৰোবাৰ লগত থাকিলে কেনেকুৱা হ’ব সেয়া অনুভৱ কৰে। অৱশ্যে পিছত তেওঁ এইটোও ক’লে যে এক প্ৰকাৰে ই ভাল কাৰণ তেওঁ কাৰো চিন্তা কৰিব নালাগে আৰু কাৰো কথা অবিৰতভাৱে চিন্তা কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই। গতিকে তেওঁলোকে নিজৰ কামত ভালদৰে মনোনিৱেশ কৰিবলৈ সক্ষম হয়।
ৰতন টাটাই আৰু এটা কথা ক’লে যে তেওঁ জীৱনত চাৰিবাৰ প্ৰেমত পৰিছিল, কিন্তু প্ৰতিবাৰেই কোনোবা নহয় কোনোবা কাৰণত সেই প্ৰেমে বিবাহত উপনীত হ’ব নোৱাৰিলে আৰু জীৱনৰ এই সুন্দৰ মাত্ৰাটোৰ প্ৰতি তেওঁ অজ্ঞাত হৈ থাকিল।