কেৰিয়াৰৰ ক্ষেত্ৰত যোৱা কেইটামান বছৰ বলীউডৰ অভিনেতা আমিৰ খানৰ বাবে বিশেষ ভাল হোৱা নাই। বক্স অফিচত ফ্লপ হৈছিল ‘থাগছ অৱ হিন্দোস্তান’।
ইয়াৰ পিছত ‘লাল সিং চধা’ৰ অনুৰূপ প্ৰতিফলন। হলিউডৰ জনপ্ৰিয় অভিনেতা টম হেংকছৰ ‘ফৰেষ্ট গাম্প’ৰ আধাৰত নিৰ্মিত ছবিখনে দৰ্শক আৰু সমালোচকক সন্তুষ্ট কৰিব পৰা নাছিল। ‘লাল সিং চাধা’ৰ ব্যৰ্থতাৰ পিছত আমিৰ খানে প্ৰায় এবছৰ ধৰি নিজকে লাইমলাইটৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখিছিল। যোৱা কেইমাহমানৰ পৰা পুনৰ কেমেৰাৰ সন্মুখত দেখা গৈছে মিষ্টাৰ পাৰফেকচনিষ্টক।
কিন্তু আমিৰে এতিয়া অভিনয়লৈ ঘূৰি আহিবলৈ ইচ্ছুক নহয়। বৰঞ্চ তেওঁ প্ৰডাকচনতহে গুৰুত্ব দিব বিচাৰে। তেওঁৰ প্ৰস্তুতিও আৰম্ভ হৈছে। অৱশ্যে আমিৰে কম উজুটি খাব নালাগিল। অভিনয় আৰু প্ৰডাকচন এৰাই চলি আজিকালি বলীউডৰ তাৰকাসকলে আন কামৰ প্ৰতি মনোযোগ দিছে। শেহতীয়াকৈ তেওঁক ৰেকৰ্ডিং ষ্টুডিঅ’ত দেখা গৈছিল। কিন্তু আমিৰে এইবাৰ গান গাবনে?
শেহতীয়াকৈ গায়িকা সোণা মহপাত্ৰই নিজৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া পেজত এটা ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰিছিল, য’ত আমিৰক দেখা গৈছিল ৰেকৰ্ডিং ষ্টুডিঅ’ৰ ভিতৰত। ১৯ ছেকেণ্ডৰ এই ভিডিঅ’টোৱে ছ’চিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ট সঁহাৰি জনাইছে। যদিও তাৰ পিছত সোণাই সেই ভিডিঅ’টো ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীৰ পৰা ডিলিট কৰি পেলালে। কিন্তু আমিৰে এতিয়া নতুন প্ৰজেক্টটো প্ৰকাশ কৰিব নিবিচাৰে?
ইয়াৰ পূৰ্বে ১৯৯৮ চনত আমিৰে ‘গুলাম’ ছবিৰ বাবে অলকা যজ্ঞনিকৰ সৈতে যোৰ কৰিছিল আৰু ‘আতি কায় খণ্ডলা’ গীতটো গাইছিল। আনহাতে, প্ৰযোজক হিচাপে আমিৰ খানে স্পেনিছ নাটক ‘কেম্পিয়নেছ’ৰ কাহিনীৰ আধাৰত চিত্ৰনাট্যৰ কথা বিবেচনা কৰিছে। আমিৰে প্ৰথমে সেই ছবিখনৰ মুখ্য চৰিত্ৰৰ বাবে ছলমান খানৰ কথা ভাবিছিল। কিন্তু এতিয়া খবৰটো হ’ল যে অভিনেতা ফাৰহান আখতাৰাক সেই ছবিখনত দেখা যাব।