যদিও আমাৰ বেছিভাগেই এটা নিৰ্দিষ্ট বয়সৰ ওচৰত থকাৰ পিছত এক আৰামদায়ক জীৱন যাপন কৰিবলৈ অৱসৰ লোৱাৰ সপোন দেখে, দেশৰ কেইগৰাকীমান মহিলাই কম ভ্ৰমণ কৰা পথটোলৈ যোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল। 60 বছৰ পুৰণি যুগ অতিক্ৰম কৰাৰ পিছত উদ্যোগশীলতা। ইয়াত সফল খাদ্য ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠা কৰা আৰু আক্ষৰিক ভাৱে আমাক ‘বয়স মাত্ৰ এটা সংখ্যা’ বুলি কোৱা মহিলাসকলৰ চাৰিটা কাহিনী তালিকাভুক্ত কৰা হৈছে।
64 বছৰীয়া নিৰ্মলা হেগড়ে, যাক ‘আই’ বুলি জনা যায়, 64 বছৰ বয়সত প্ৰথম উপাৰ্জন কৰিছিল। এয়া আছিল 2020 চনত লকডাউনৰ সময়ত, যেতিয়া তেওঁ মুম্বাইত ঘৰত ৰন্ধা খাদ্য বিতৰণ সেৱা আৰম্ভ কৰিছিল।যেতিয়া ভাৰত লকডাউনত আছিল, আইয়ে তাইৰ ভৱনৰ নিৰাপত্তাৰক্ষীসকলৰ বাবে ৰান্ধিছিল। যদিও তাইৰ দ্বাৰা প্ৰস্তুত কৰা খাদ্য খোৱা প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে খাদ্য বিক্ৰী কৰি উপাৰ্জন কৰি সোৱাদটো কেতিয়াও পাহৰিব নোৱাৰে, তেওঁৰ মনলৈ কেতিয়াও নাছিল। তেওঁৰ পুত্ৰ গৌতমৰ বহুতো বন্ধুৱেও অতি প্ৰয়োজনীয় ঠেলা দিছিল আৰু ‘আইৰ পাকঘৰ’ৰ জন্ম হৈছিল।প্ৰথম দিনটোৰ বাবে, যেতিয়া তাই মাত্ৰ 20 খন প্লেটৰ অৰ্ডাৰ আশা কৰি আছিল, তেওঁৰ সেইবোৰৰ 80 খন প্ৰদান কৰিছিল। ই তেওঁক অনুপ্ৰাণিত কৰিছিল, আৰু দুদিনৰ ভিতৰত তাই তাইৰ প্ৰথম 8,000/- টকা উপাৰ্জন কৰিছিল। তাইৰ বিলাহী চাউল, তামোলৰ চাউল, আপ্পাম আৰু নহৰুৰ চাটনি বিখ্যাত আৰু গৌতমে তাইক সকলো তেজত সহায় কৰে, অৰ্ডাৰ লোৱাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ইয়াক বিতৰণ কৰালৈকে। এই উদ্যোগটোৱে নিৰ্মলাক নিজৰ ওপৰত সুখী আৰু আত্মবিশ্বাসী কৰি তোলে।
উৰ্মিলাই অপৰিসীম ব্যক্তিগত দুৰ্ঘটনাৰ সন্মুখীন হৈছে। কিন্তু তেওঁলোকৰ প্ৰত্যেকজনৰ পিছত, তাই এক শক্তিশালী ইচ্ছাৰে ওলাই আহিছিল আৰু 77 বছৰ বয়সত, তাইৰ নাতি হৰ্ষক তেওঁৰ ভৱিষ্যত সুৰক্ষিত কৰাৰ প্ৰচেষ্টাত গুজজুবেন না নাষ্টা নামৰ এটা সৰু খাদ্য-ব্যৱসায় গঢ়ি তোলাত সহায় কৰি আছে।উৰ্মিলা আছাৰে তেওঁৰ দিনটো পুৱা 7 বজাত আৰম্ভ কৰে.m আৰু 9 বজালৈকে কাম কৰি থাকে.m, পাকঘৰত দুজন সহায়ক আৰু দুজন ডেলিভাৰী এজেণ্টৰ সৈতে, হৰ্ষে সকলো কাৰিকৰী দিশৰ যত্ন লয়। তাইৰ আচাৰ, থেপ্লা, ঢোকলা, পুৰাণ পলি আৰু চাবুদানা খিচুড়ি অতি আৱশ্যকীয়।তেওঁৰ তিনিওটা সন্তানৰ মৃত্যুৰ পৰা বাচি যোৱাৰ পিছত, তাই তেওঁৰ নাতি হৰ্ষৰ বাবে অনুপ্ৰেৰণাৰ উৎস হৈ পৰিছিল, যি দুৰ্ঘটনাৰ পিছত তেওঁৰ ওপৰৰ ওঁঠ হেৰুৱাইছিল, আৰু হতাশাত ডুব বলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। উৰ্মিলাবেনে তেওঁৰ হাত ধৰি ছিল আৰু গুজ্জুবেন না নাষ্টা তৈয়াৰ কৰাত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছিল, যি হৈছে সন্মান আৰু সুখেৰে জীৱনত আগবাঢ়ি যোৱাৰ এক কাৰণ।
হৰভজন কৌৰ মাত্ৰ আঠ টা শ্ৰেণীৰ উত্তীৰ্ণ হৈছিল, যেতিয়া তেওঁৰ 90 তম জন্মদিনত, তেওঁ নিজৰ ধন উপাৰ্জন নকৰাৰ বাবে অনুশোচনা কৰিছিল, তেওঁক এগৰাকী উদ্যোগী কৰি তুলিছিল। সৰুৰে পৰা ৰান্ধি থকাৰ পিছত, তাই সদায় এটা বা দুটা ৰেচিপি চেষ্টা কৰিব বিচাৰিছিল। আৰু তেওঁৰ আগ্ৰহ অনুভৱ কৰি, তাইৰ পৰিয়ালে তাইৰ সৈতে লাগি থাকিল, নিশ্চিত কৰিলে যে তাই তাইৰ সপোন টো পূৰণ কৰে। তেওঁৰ প্ৰথম সামগ্ৰীটো আছিল এটা পপ-আপৰ বাবে 100 বছৰ পুৰণি ৰেচিপি আধাৰিত বেচান কি বৰফি। তাই কিছুমান মনোৰম শ্বেৰবেট, আচাৰ আৰু চাটনিও প্ৰস্তুত কৰে।লকডাউনে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছিল, যেতিয়া তেওঁৰ পৰিয়ালে তাইৰ উদ্যোগ হৰভজনৰ- বচপন য়াদ আ জায়েক অধিক ব্যৱসায়-মুখী হোৱাত সহায় কৰিছিল আৰু এতিয়া আমাজনতো খুচুৰা বিক্ৰী কৰি আছে।খালী মন হৈছে এক শয়তানৰ কৰ্মশালা, আৰু চণ্ডিগড়ৰ হৰভজন কৌৰ হৈছে আপোনাৰ বয়স 90 বছৰতকৈ অধিক হ’লেও কেনেদৰে নিজৰ মন নিষ্ক্ৰিয় নকৰিব তাৰ এক জীৱন্ত উদাহৰণ।
কোকিলা পাৰেখৰ ঘৰৰ পৰা ওলাই যাওঁতে, এজনে কেৱল এক আমোদ-প্ৰমোদপূৰ্ণ বাৰ্তালাপৰ স্মৃতি অবিহনে এৰি নাযায়, কিন্তু লগতে তাইৰ বিশেষভাৱে প্ৰস্তুত কৰা মচলা চাহৰ সোৱাদ, তেওঁলোকৰ সোৱাদৰ কলিবোৰত দীঘলীয়া হৈ থাকে।যদিও তেওঁৰ মচলা মিশ্ৰণটো পৰিয়াল আৰু বন্ধুবৰ্গৰ মাজত বহু বছৰৰ পৰা হিট হৈছিল, তেওঁৰ লকডাউনৰ প্ৰথম বছৰত ইয়াৰ সৈতে বাণিজ্যিক হোৱাৰ কথা ভাবিছিল। ইয়াৰ বাবে, তাইৰ নাতি তুষাৰে তেওঁৰ ব্যৱসায় স্থাপন কৰাত সহায় কৰিছিল। সেয়েহে, কেটি (কোকিলা আৰু তুষাৰ) মচলাৰ জন্ম হৈছিল, এক সৰ্ব-প্ৰাকৃতিক মচলা মিশ্ৰণ, যি কম সময়ৰ ভিতৰতে দেশৰ দৈৰ্ঘ্য আৰু প্ৰস্থত বিয়পি পৰিছিল, আৰু এতিয়া আনকি বিশ্বব্যাপী হৈ আছে।