উৰ্ফি জাভেদ ভিডিঅ: উৰ্ফিৰ বাবে লেডিজ ৱাশ্বৰুমৰ বাহিৰত সমবেত হোৱা পাপাৰাজীৰ ভিৰ, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বেয়াকৈ চিঞৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে-শেহতীয়াকৈ ছবিখন চাবলৈ পিভিআৰত উপস্থিত হৈছে উৰ্ফি জাভেদ। এই সময়ত পাপাৰাজীসকলে তেওঁৰ পিছে পিছে ৱাশ্বৰুমলৈ গৈ উৰ্ফীৰ আভাস পালে। এই সময়ত এইগৰাকী অভিনেত্ৰীক কিছুমান অদ্ভুত কাম কৰা দেখা গৈছিল। উৰ্ফি জাভেদ ভাইৰেল ভিডিঅ’: পূৰ্বৰ ফেশ্বন আইকন উৰ্ফি জাভেদে কেৱল তেওঁৰ সাহসী ৰূপৰ বাবেই শিৰোনামত আছিল যদিও এতিয়া এই সৌন্দৰ্য্যই ৰাজহুৱা স্থানত অদ্ভুত কাম কৰাৰ বাবেও জনসাধাৰণক আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে। শেহতীয়াকৈ উৰ্ফি জাভেদে ছবিখনৰ প্ৰদৰ্শনৰ বাবে পিভিআৰত উপস্থিত হয়। ইয়াৰ পৰা উৰ্ফীৰ লুক আৰু তেওঁৰ বহু ভিডিঅ’ চচিয়েল মিডিয়াত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে, যিবোৰ ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত উৰ্ফীৰ লুকক লৈ বহু চৰ্চা হৈছে যদিও হাছিনাৰ অদ্ভুত ঠাট্টা-মস্কৰাৰ বাবে অনুৰাগীসকলেও তেওঁক সমালোচনা কৰিছে।
উৰ্ফি জাভেদৰ শেহতীয়া ৰূপ
প্ৰথমে উৰ্ফি জাভেদৰ লুকৰ কথা কওঁ। যদিও উৰ্ফীয়ে কেজুৱেল লুকত দেখা দিছিল, কিন্তু ইয়াৰ সৈতেও তাই পৰীক্ষা-নিৰীক্ষাৰ পৰা বিৰত নাথাকিল। ওলাই অহা ভিডিঅ’টোত আপুনি দেখিছে যে উৰ্ফীয়ে ট্ৰাউজাৰ আৰু টি-চাৰ্ট পিন্ধিছে, কিন্তু এইবোৰত তেওঁক আণ্ডাৰগাৰ্মেণ্টবোৰ দেখুৱাই থকা দেখা গৈছে। ইয়াৰ লগতে উৰ্ফীয়ে উজ্জ্বল গ্লোয়িং মেকআপেৰে নিজৰ লুকটো সম্পূৰ্ণ কৰিলে। ৰঙা ৰঙৰ হাই হিলে উৰ্ফিৰ এই লুকটোত জীৱন যোগ কৰি আছিল।
উৰ্ফি জাভেদৰ অদ্ভুত কাৰ্য্য
ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ উৰ্ফীৰ কিছু ভিডিঅ’ এই সময়ছোৱাত ওলাই আহিছে য’ত তাইক কিছুমান অদ্ভুত কাম কৰা দেখা গৈছে। এই সময়ত উৰ্ফীয়ে পাপাৰাজীক আন কিছুমান পপকৰ্ণ আগবঢ়াই থকা দেখা গৈছিল আৰু কেতিয়াবা লাজুকী ল’ৰাকেইটাই একেলগে ছবি ক্লিক কৰা দেখা গৈছিল।ৱাশ্বৰুমৰ বাহিৰত ভিৰ গোট খাইছিল।
অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈছে উৰ্ফিৰ এটা ভিডিঅ। এই ভিডিঅ’টোত উৰ্ফী মহিলাগৰাকীক ৱাশ্বৰুমলৈ যোৱা দেখা গৈছে যদিও পাপাৰাজীয়ে তেওঁক ক্লিক কৰিবলৈ ৱাশ্বৰুমৰ বাহিৰত হাত আগবঢ়ায়। কেৱল এয়াই নহয়, এই সময়ত উৰ্ফীয়ে ৱাশ্বৰুমত উপস্থিত থকা ছোৱালীবোৰক চিঞৰি চিঞৰি এই বিষয়ে কয়। উৰ্ফি জাভেদে যেতিয়া এনে কাপোৰ পিন্ধি ছবিখন চাবলৈ পিভিআৰত উপস্থিত হ’ল, তেতিয়া তেওঁক দেখি সকলোৱে স্তম্ভিত হৈ পৰিল। পাপাৰাজীয়ে যেতিয়া উৰ্ফীৰ ভিডিঅ’ বনাবলৈ আৰম্ভ কৰিলে, তেতিয়া উৰ্ফীয়ে গৈ ৱাশ্বৰুমৰ বাহিৰত থিয় হ’ল। ইয়াৰ পিছত উৰ্ফীয়ে ক’লে যে এতিয়া আপুনি ৱাশ্বৰুমৰ ভিতৰলৈ আহিবনে। ইয়াৰ পিছত উৰ্ফীয়ে হাঁহিবলৈ ধৰিলে আৰু থিয় হৈ এটাতকৈ অধিক কিলাৰ প’জ দিলে।