সুকেশ চন্দ্ৰশেখৰ জেকলিন ফাৰ্নাণ্ডেজঃ দিল্লীৰ তিহাৰ কাৰাগাৰত থকা সুকেশ চন্দ্ৰশেখৰে ৯ দিনীয়া নৱৰাত্ৰীৰ পূৰ্বে বলীউডৰ অভিনেত্ৰী জেকলিন ফাৰ্নাণ্ডেজলৈ এখন পত্ৰ লিখিছে। চিঠিখনত তেওঁ কৈছে যে জেকলিনৰ মংগলৰ বাবে তেওঁ ৯ দিন উপবাসে থাকিব। নৱৰাত্ৰি উপবাস পালন কৰি তেওঁ কামনা কৰিব যে জেকলিনৰ চাৰিওফালে থকা সকলো নেতিবাচকতা নাইকিয়া হওক। সুকেশে অভিনেত্ৰী জেকলিনক বাঘিনী বুলি অভিহিত কৰি প্ৰশংসা প্ৰকাশ কৰাৰ লগতে দোহা শ্ব’ত তেওঁৰ উপস্থিতিৰ প্ৰশংসাও কৰে। সুকেশে চিঠিখনত লিখিছে, “বেবী, প্ৰথম কথাটো হ’ল তোমাক দোহা শ্ব’ত ধুনীয়া দেখা গৈছিল, তোমাতকৈ ধুনীয়া আৰু কোনো নাই।

নৱৰাত্ৰিৰ নৱম দিনা বৈষ্ণো দেৱী মন্দিৰ আৰু মহাকালেশ্বৰ মন্দিৰত জেকলিনৰ বাবে বিশেষ পূজাৰ আয়োজন কৰাৰ উদ্দেশ্যৰ কথাও সুকেশে কয়। আপোনালোকক জনাও যে সুকেশ বৰ্তমান ২০০ কোটি টকাৰ ধন দাবীৰ গোচৰত জেলত আছে। বলীউডৰ অভিনেত্ৰী জেকলিন ফাৰ্নাণ্ডেজৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্ক থকাৰ উৰাবাতৰি প্ৰচাৰ হৈছিল। কিন্তু জেকলিনে সুকেশৰ সৈতে কোনো ধৰণৰ ৰোমান্টিক সম্পৰ্ক থকাৰ কথা অস্বীকাৰ কৰিছে।