বলীউডত তেওঁৰ নৃত্য আৰু হটনেছৰ বাবে জনাজাত অভিনেত্ৰী নোৰা ফাতেহীক অলপতে ‘ঝলক দিখলা যা’ৰ ছেটত পাপসকলে বন্দী কৰিছিল, যাৰ সময়ত নোৰাৰ দেশী চেহেৰা দেখি অনুৰাগীসকল উন্মাদ হৈ পৰিছিল। (ফটো-ভাৰিন্দৰ চাওলা)
এই ছবিবোৰত, নোৰা ফাতেহীক পাতল সেউজীয়া ৰঙৰ এম্ব্ৰইডাৰী কৰা লেহেঙ্গা ছেটত অনুৰাগীসকলৰ ওপৰত হুছনৰ যাদু বিয়পোৱা দেখা গৈছিল।
নোৰা ফাতেহীয়ে ডিঙিৰ টুকুৰা, কাণফুলি, খোলা চুলি আৰু ধোঁৱাযুক্ত মেক-আপেৰে তাইৰ চেহেৰাটো সম্পূৰ্ণ কৰিছিল।
এই লেহেঙ্গাৰ সৈতে, নোৰা ফাতেহীয়ে ডিপনেক ব্লাউজ পিন্ধিছিল আৰু বগা জালৰ দুপাট্টাৰ সৈতে কেইবাটাও হত্যাকাৰী ভংগীমা দিছিল।
নোৰা ফাতেহীৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত লাখ লাখ অনুৰাগী আছে, যিসকলক তেওঁৰ ছবিবোৰ মুকলিকৈ ভাল পোৱা আৰু মন্তব্য কৰা দেখা গৈছে।
নোৰা ফাতেহীয়ে এতিয়ালৈকে বহুতো আইটেম গান, মিউজিক ভিডিঅ’ আৰু বলীউডৰ চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছে।