ছ’চিয়েল মিডিয়াত ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে আৰবাজ খানৰ প্ৰেয়সী। এই ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে মেড জৰ্জিয়াই বাচন-বৰ্তন চাফা কৰাৰ বাবে ৭০ লাখ টকা দাবী কৰা দেখা গৈছে।বলীউডৰ অভিনেতা আৰবাজ খানৰ প্ৰেয়সী জৰ্জিয়া আন্দ্ৰিয়ানী ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতি সক্ৰিয় আৰু প্ৰতিদিনে অনুৰাগীৰ লগত কোনো সম্পৰ্ক নাই।কিছুমানে শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। এইবাৰ জৰ্জিয়াই তেওঁৰ এনে এটা ভিডিঅ’ অনুৰাগীসকলৰ মাজত শ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত তেওঁৰ টেনট্ৰাম দেখা গৈছে। জৰ্জিয়াৰ পৰা অহা তেওঁৰ দাসীয়ে পাত্ৰটো চাফা কৰিবলৈ ৭০ লাখ টকা বিচাৰিছে। জৰ্জিয়া নিজেই এই কথাত যথেষ্ট আচৰিত যেন লাগে।
আচলতে জৰ্জিয়াই প্ৰতিদিনে অনুৰাগীসকলৰ সৈতে ধুনীয়া ধুনীয়া ছবি আৰু ধেমেলীয়া ৰিল শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। এই খণ্ডটোত তেওঁ এতিয়া অনুৰাগীসকলৰ সৈতে এটা কমিক ৰিল শ্বেয়াৰ কৰিছে, যিটো অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। জৰ্জিয়াই নিজৰ দাসীৰ সৈতে এটা ৰিল ভিডিঅ’ বনাইছে, য’ত তেওঁক হেৰা ফেৰী ছবিখনৰ অক্ষয় কুমাৰ আৰু ৰাজপাল যাদৱৰ সংলাপ অনুকৰণ কৰা দেখা গৈছে। চাফাই বাচন-বৰ্তনৰ বাবে ২০ লাখ চাহিদা
এই কমেডী ৰিল ভিডিঅ’টোত জৰ্জিয়াক তেওঁৰ দাসী আলকাইও সমৰ্থন কৰিছে। জৰ্জিয়াই ভিডিঅ’টো পোষ্ট কৰি লিখিছে – জনসাধাৰণৰ উচ্চ চাহিদাত আলকা ঘূৰি আহিছে। এই ভিডিঅ’টোত আলকাই চিঙ্কত ৰখা বাচন-বৰ্তনবোৰলৈ আঙুলিয়াই কয় যে ইয়াৰ বাবে কমেও ৭০ লাখ টকা লাগিব। এই ওপৰত জৰ্জিয়াই কয়, মোৰ হাতত ৭০ লাখ নাই। আপোনালোকক কওঁ যে জৰ্জিয়াই নিজৰ অনুৰাগীসকলৰ সৈতে ইমান ধেমেলীয়া ৰিল শ্বেয়াৰ কৰাটো এইবাৰ প্ৰথম নহয়। বৰঞ্চ ইয়াৰ আগতেও তাই নিজৰ দাসীৰ সৈতে এটা ভিডিঅ’ বনাইছে। ইয়াৰ লগতে কওঁ যে জৰ্জিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়াত নিজৰ সাহসীতাৰ বাবে অতি বিখ্যাত আৰু তেওঁৰ একাধিক সাহসী ছবি অনুৰাগীৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰি থাকে।