যদি আপুনি শৰীৰ আৰু মুখৰ গোন্ধৰ দ্বাৰা অসুবিধাত পৰে, তেন্তে এই 3 টা সহজ প্ৰাকৃতিক উপায় গ্ৰহণ কৰক
শৰীৰৰ অডৰ সমাধান: কিছুমান লোকৰ গোটেই দিনটো কাম কৰাৰ পিছত ৰাতি গা ধোৱা আৰু শুই থকাৰ অভ্যাস থাকে। একে সময়তে, শৰীৰত জমা হোৱা ঘামৰ ফলত হোৱা গোন্ধৰ বাবে বহুলোক অসুবিধাত পৰে। এনে পৰিস্থিতিত, আপুনি দৈনিক এই 5 টা পদ্ধতি ব্যৱহাৰ কৰা উচিত।ঘাম ওলোৱাৰ ফলত শৰীৰৰ গোন্ধ আহে। এইটো এটা প্ৰাকৃতিক প্ৰক্ৰিয়া যি আপোনাৰ শৰীৰৰ উষ্ণতা নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায় কৰে। প্ৰায়ে আমি মেট্ৰ’ত ভ্ৰমণ কৰোঁতে লাজ পাব লগা হয় বা ক্লাব পাৰ্টিলৈ যোৱাৰ আগতে পাৰফিউম ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ পাহৰি যাওঁ, তেতিয়া আমি নিজৰ সৈতে সহজ অনুভৱ নকৰোঁ। কাৰণ যেতিয়া আপোনাৰ শৰীৰৰ ঘাম ওলাব আৰম্ভ হয়। তাৰ পিছত বেক্টেৰিয়াৰ বাবে আপোনাৰ শৰীৰৰ গোন্ধ আৰম্ভ হয়। যদি এইটো অব্যাহত থাকে, আমি বেক্টেৰিয়াৰ ফলত ৰোগৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰোঁ। এই সমস্যাৰ পৰা বাহিৰ হ’বলৈ আমি কি কৰা উচিত আহক।
নাৰিকল তেল
নাৰিকল তেল আয়ুৰ্বেদিক বনৌষধি প্ৰস্তুত কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয়। আমি আঘাত নিৰাময় কৰিবলৈ নাৰিকল তেলও ব্যৱহাৰ কৰোঁ কিয়নো এনে কৰাৰ দ্বাৰা, বেক্টেৰিয়া আঘাতত বহি নাথাকে আৰু আঘাতটো কম সময়ৰ ভিতৰতে আৰোগ্য হয়। সেয়েহে, আপুনি দৈনিক নাৰিকল তেল ব্যৱহাৰ কৰা উচিত নাৰিকল তেলৰ এণ্টিমাইক্ৰোবাইল গুণাগুণ থাকে যি শৰীৰক দুৰ্গন্ধযুক্ত হ’বলৈ নিদিয়ে।
আপোনাৰ কাষত নেমু প্ৰয়োগ কৰক
নেমুক প্ৰাকৃতিক, এণ্টিচেপ্টিক বুলি কোৱা হয়। ইয়াক সেৱন কৰাটো শৰীৰৰ বাবেও লাভজনক বুলি গণ্য কৰা হয়। ই উশাহৰ দুৰ্গন্ধ প্ৰতিহত কৰে আৰু ছালৰ বেক্টেৰিয়া আঁতৰ কৰাৰ লগতে নেমুৰ দ্বাৰা শৰীৰৰ বেক্টেৰিয়াসহ ক্ষতিকাৰক বিষাক্ত পদাৰ্থ আঁতৰ কৰে। সেয়েহে, গা ধোৱাৰ সময়ত পানীত নেমুৰ ৰস যোগ দিয়ক আৰু প্ৰস্তুত কৰোঁতে কাষত প্ৰয়োগ কৰক।
মেথি ব্যৱহাৰ
মেথি সেৱন কৰি, আপোনাৰ ওজন দ্ৰুতগতিত হ্ৰাস হয় আৰু লগতে মানুহে শৰীৰক ডিটক্স কৰিবলৈ মেথিপানীয় সেৱন কৰে। মেথিবীজৰ এণ্টিঅক্সিডেণ্ট গুণ থাকে। যি শৰীৰৰ ভিতৰত বেক্টেৰিয়া আঁতৰ কৰিবলৈ কাম কৰে। যদি আপুনি এই পানীয়বোৰ দৈনিক সেৱন কৰে, আপোনাৰ ঘামৰ গোন্ধ বন্ধ হ’ব পাৰে।