সোনম কাপুৰে পুত্ৰসন্তান জন্ম দিয়ে, কয় ‘আমাৰ জীৱন চিৰদিনৰ বাবে সলনি হৈ গ’ল’
সোনম কাপুৰ আৰু আনন্দ আহুজা তেওঁলোকৰ প্ৰথম সন্তানক লৈ উৎসাহিত। সোনম আৰু আনন্দে এই বছৰৰ মাৰ্চত তেওঁলোকৰ গৰ্ভধাৰণৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল। তাই এটা বেবী বাম্পৰ সৈতে ফটোশ্বুট কৰিছিল, যাৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰা হৈছিল।
স্থান নাই। নীতু কাপুৰে এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰি এই তথ্য দিছে। টোকাটো সোনম কাপুৰৰ মাতৃ সুনীতা কাপুৰে পুনৰ শ্বেয়াৰ কৰিছে। নীতুৰ দ্বাৰা শ্বেয়াৰ কৰা পোষ্টটো সোনম আৰু আনন্দৰ দ্বাৰা জাৰী কৰা এটা বিবৃতি। দম্পতীহালে কৈছিল যে তেওঁলোকৰ জীৱন চিৰদিনৰ বাবে সলনি হৈ গৈছে। তেওঁ চিকিৎসক, বন্ধুবৰ্গ আৰু পৰিয়ালক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে।সোনম আৰু আনন্দে কয়, “20.08.2022 তাৰিখে, আমি আমাৰ ধুনীয়া কেঁচুৱা লৰা স্বাগতম জনাইছো। এই সময়ছোৱাত আমাক সমৰ্থন কৰা সকলো চিকিৎসক, নাৰ্চ, বন্ধু বৰ্গ আৰু পৰিয়ালক ধন্যবাদ। এইটো কেৱল আৰম্ভণি কিন্তু আমি জানো যে আমাৰ জীৱন চিৰদিনৰ বাবে সলনি হৈছে। সোনম আৰু আনন্দ। ‘
বেবী বাম্পৰ সৈতে ফটোশ্বুট কৰিছিল
সোনম কাপুৰ আৰু আনন্দ আহুজা তেওঁলোকৰ প্ৰথম সন্তানক লৈ উৎসাহিত। সোনম আৰু আনন্দে এই বছৰৰ মাৰ্চত তেওঁলোকৰ গৰ্ভধাৰণৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল। তাই বেবী বাম্পৰ সৈতে ফটোশ্বুট কৰিছিল, যাৰ ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰা হৈছিল। সোনমে ইয়াৰ কাষত লিখিছিল, “চাৰিখন হাত। আপোনাক আপোনাৰ কোলাত লৈ যাবলৈ। দুটা হৃদয় যি আপোনাৰ সৈতে স্পন্দন কৰিব। এটা পৰিয়াল আৰু প্ৰচুৰ মৰম। আপোনাক স্বাগতম জনোৱাৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছো। ‘