অনুষ্ঠানটোৰ সময়ত, বিগ বিয়ে ৰূপিন শৰ্মাৰ সৈতে পুত্ৰ অভিষেকৰ ছবি টেনথ আৰু অভিষেকৰ চৰিত্ৰৰ বিষয়ে কথা পাতিছিল। ৰূপীন শৰ্মাই বিগ বিক কোনটো কয় শুনিব, ছাৰ মই বিশ্বাস কৰোঁ অভিষেক আপোনাতকৈ ভাল অভিনেতা
বিমলে কৌন বনেগা কৰোড়পতিত প্ৰতিযোগিতা এৰি যোৱাৰ পিছত, আয়োজক অমিতাভ বচ্চনে দ্ৰুততম ফিংগাৰ ফাৰ্ষ্টৰ বিজয়ীক হট চিটলৈ মাতি ছিল। যাৰ পিছত নাগালেণ্ডৰ ডিজিপি ৰূপীন শৰ্মা আয়োজক অমিতাভ বচ্চনৰ সন্মুখত আহিছিল। বিগ বিয়ে ৰূপিনক যথেষ্ট সন্মানৰ সৈতে আদৰণি জনাইছিল। ৰূপীন শৰ্মা হট চিটত বহাৰ লগে লগে বিগ বিয়ে এটা ভিডিঅ’ দেখুৱাইছিল। য’ত ৰূপিনৰ সৈতে কাম কৰা লোকসকলে তেওঁৰ কামৰ প্ৰশংসা কৰে। অমিতাভে কৈছে যে মানুহৰ হৃদয় জয় কৰাটো বহুত কঠিন। ৰূপিনে অমিতাভ বচ্চনৰ পুত্ৰ অভিষেকক প্ৰশংসা কৰিছিল।
অভিষেক আপোনাতকৈ ভাল অভিনেতা
তেওঁৰ কামৰ কথা উল্লেখ কৰি ৰূপিনে বিগ বিক কয়, “মই নাগালেণ্ডৰ কাৰাগাৰৰ প্ৰত্যক্ষ জেনেৰেল হিচাপে কাম কৰোঁ। কাৰাগাৰখন এতিয়া একেই নহয়। আজিৰ সময়ত, কাৰাগাৰবোৰ বেছিভাগ সংশোধনী গৃহহৈ পৰিছে।
অনুষ্ঠানটোৰ সময়ত, বিগ বিয়ে ৰূপিন শৰ্মাৰ সৈতে পুত্ৰ অভিষেকৰ ছবি টেনথ আৰু অভিষেকৰ চৰিত্ৰৰ বিষয়ে কথা পাতিছিল। ৰূপীন শৰ্মাই বিগ বিক কোৱা কথাটো শুনি আপুনি এই বস্তুটো বেয়া পাব পাৰে কিন্তু মই বিশ্বাস কৰোঁ যে অভিষেক আপোনাতকৈ ভাল অভিনেতা। বিগ বি-য়ে কোৱা কথাটো শুনি আপুনি একেবাৰে শুদ্ধ বুলি শুনি অভিষেকে এইটো শুনি সুখী হ’ব।