এই ব্যক্তিজন হাৰ্ডিকৰ খঙৰ বলি হ’ল, নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে খেলখনৰ পিছত হুলস্থুল, চাকৰি হেৰুৱালে, তেওঁৰ কেৰিয়াৰ শেষ হ’ল!মেচৰ পিছত টিম ইণ্ডিয়াৰ অধিনায়ক হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰি কয় যে এই পিটচখন আচৰিত ধৰণৰ। এই উইকেটত প্ৰথমে বেটিং কৰি নিউজিলেণ্ডৰ দলটোৱে ২০ অভাৰত মাত্ৰ ৯৯ ৰানহে কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল।লক্ষ্ণৌৰ একনা ক্ৰিকেট ষ্টেডিয়ামত ভাৰত আৰু নিউজিলেণ্ডৰ মাজত টি-২০ শৃংখলাৰ দ্বিতীয়খন খেল অনুষ্ঠিত হয়। এই মেচত টিম ইণ্ডিয়াই জয় লাভ কৰিছিল যদিও দলৰ খেলুৱৈৰ পৰা আৰম্ভ কৰি প্ৰাক্তন প্ৰবীণ ক্ৰিকেটাৰলৈকে ষ্টেডিয়ামৰ খেলপথাৰক লৈ অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰি কয় যে ই বেয়া খেলপথাৰ হ’ব নোৱাৰে। মেচৰ পিছত হোৱা হুলস্থুলৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত খেলপথাৰ প্ৰস্তুত কৰা কিউৰেটৰজনক পদৰ পৰা আঁতৰাই দিয়া হৈছে। আচলতে খেলপথাৰখন আশা কৰা ধৰণে নাছিল আৰু দুয়োটা দলৰ বেটছমেনে ইয়াত বেটিং কৰি থাকোঁতে বহু অসুবিধাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল।
উত্তৰ প্ৰদেশ ক্ৰিকেট সন্থাৰ এক সূত্ৰই সংবাদ সংস্থা পিটিআইক জনোৱা মতে, কিউৰেটৰজনক তেওঁৰ পদৰ পৰা অপসাৰণ কৰা হৈছে আৰু তেওঁৰ ঠাইত সঞ্জীৱ কুমাৰ আগৰৱালক কিউৰেটৰ হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হৈছে, যিজন অতি অভিজ্ঞ। এমাহৰ পিছত পিটচ উন্নত কৰা হ’ব।
আচলতে খেলখনৰ পাছত টিম ইণ্ডিয়াৰ অধিনায়ক হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই নিজৰ অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰি কয় যে এই খেলপথাৰখন আচৰিত ধৰণৰ। এই উইকেটত প্ৰথমে বেটিং কৰি নিউজিলেণ্ডৰ দলটোৱে ২০ অভাৰত মাত্ৰ ৯৯ ৰানহে কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল। ইয়াৰ প্ৰতিক্ৰিয়া স্বৰূপে টিম ইণ্ডিয়াইও এই সৰু স্ক’ৰ লাভ কৰিবলৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিবলগীয়া হৈছিল আৰু শেষ অভাৰত জয়ী হ’ব পাৰিছিল।
ইউপিচিএৰ মতে, ‘ভাৰত আৰু নিউজিলেণ্ডৰ মাজত খেলা টি-২০ মেচখনৰ আগতে এই খেলপথাৰত বহু ঘৰুৱা ক্ৰিকেট খেল অনুষ্ঠিত হৈছিল। এই উইকেটটো অতিমাত্ৰা ব্যৱহাৰ হোৱাত বেয়া বতৰৰ বাবে নতুন পিটচ প্ৰস্তুত কৰিব পৰা নগ’ল। এনে পৰিস্থিতিত খেলপথাৰ প্ৰস্তুত কৰা কিউৰেটৰজনে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খেলৰ বাবে এখন বা দুখন পিটচ এৰিব লাগিছিল।
হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াৰ উপৰিও ভাৰতীয় প্ৰাক্তন বেটছমেন গৌতম গম্ভীৰেও খেলপথাৰক লৈ অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰে। অৱশ্যে এতিয়া এই খেলপথাৰখন প্ৰস্তুত কৰাৰ দায়িত্ব আগৰৱালাৰ ওপৰত ন্যস্ত কৰা হৈছে।তেওঁৰ সৈতে বিচিচিআইৰ অভিজ্ঞ কিউৰেটৰ তপস চেটাৰ্জীয়ে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মেচখনৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰিব।