অভিনেত্ৰী মৌনী ৰয়ে মালদ্বীপত বন্ধ পালন কৰি আছে, চাওক – ভাইৰেল ফটো
মৌনী ৰয়ক শীঘ্ৰেই এই বছৰৰ ‘ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ’ৰ এখন ডাঙৰ চলচ্চিত্ৰত দেখা যাব। চলচ্চিত্ৰখনত।
মৌনী ৰয়ে আকৌ এবাৰ তাইৰ বন্ধৰ ছবিৰে ইণ্টাৰনেটত এক আলোড়নসৃষ্টি কৰিছে। মৌনী ৰয়ে আজিকালি মালদ্বীপত বন্ধ পালন কৰি আছে, যাৰ ফটো তেওঁ ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছে। সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰা মনিৰ ছবিখন অতি ধুনীয়া। এই ছবিখনত, মৌনীয়ে হাতত হালধীয়া ফুল এটা লৈ টপলেছ ত মেৰিয়াই বগা কম্বল এখন লৈ সাগৰৰ পাৰত বহি আছে। এই পোষ্টটো ৩.৫ মিলিয়নতকৈও অধিক লোকে লাইক কৰিছে।
ইয়াৰ উপৰিও, মৌনীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত বিকিনি পিন্ধি থকা ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। য’ত তাইক বগা আৰু নীলা মুদ্ৰিত দুটা টুকুৰাত দেখা গৈছে। মৌনী সম্ভৱতঃ পানীৰ মাজত নিৰ্মিত তাইৰ ভিলাৰ বাহিৰত আছে আৰু পোজ দি আছে। সকলো ব্যৱহাৰকাৰীয়ে এই ফটোবোৰত মন্তব্য কৰিছে আৰু প্ৰায় ১০ মিলিয়ন লোকে সেইবোৰ পছন্দ কৰিছে।
আগতেও মৌনীয়ে তাইৰ বন্ধৰ ছবিৰ বাবে বহুতো শিৰোনাম দখল কৰিছিল। তাই বিয়াৰ পিছত বৰফৰ মোকৰ্দমাকাৰীসকলৰ মাজত ক’লা বিকিনি পিন্ধি কেইখনমান ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল, যিবোৰ তাইৰ অনুৰাগীসকলৰ বাবে চকুৰ আহাৰতকৈ কম নাছিল।
মনি দূৰদৰ্শনৰ অভিনেত্ৰী যিএতিয়া চলচ্চিত্ৰতো তেওঁৰ মুদ্ৰা সংগ্ৰহ কৰি আছে। মৌনীয়ে তাইৰ অভিনয়েৰে দৰ্শকৰ হৃদয় জয় কৰিছিল। এইকাৰণেই অভিনেত্ৰীগৰাকীক এতিয়া সৰু পৰ্দাৰ পৰা ডাঙৰ পৰ্দাত দেখা গৈছে।