অনুৰাগ কাশ্যপৰ আগন্তুক ছবি ‘ডিজে মহব্বতৰ সৈতে প্ৰায় প্যাৰ’ প্ৰদৰ্শনত অংশ লৈছিল আৰিয়ান খান। এই সময়ত আৰিয়ানে পাপাৰাজীক আওকাণ কৰা দেখা গ’ল। অনুৰাগ কাশ্যপৰ আগন্তুক ছবি ‘আলমোষ্ট প্যাৰ উইথ ডিজে মহব্বত’ৰ প্ৰদৰ্শনৰ আগদিনা মুম্বাইত আয়োজন কৰা হৈছিল। কাশ্যপৰ ছবিখনৰ প্ৰদৰ্শনত বি-টাউনৰ বহু চেলিব্ৰিটি যেনে আৰিয়ান খান, জাভেদ আখতাৰ, শ্বাবানা আজমী, ৰাধিকা আপ্তে আৰু হুমা কুৰেশীক দেখা গৈছিল। সভাস্থলীৰ বাহিৰত পাপাৰাজীৰ সন্মুখত বহু চেলিব্ৰিটিয়ে পোজ দিছিল যদিও বলীউডৰ ৰজা শ্বাহৰুখ খানে পাপাৰাজীক আওকাণ কৰি পোনে পোনে স্ক্ৰীনিঙলৈ গৈছিল। আনহাতে, অনলাইন ব্যৱহাৰকাৰীৰ এটা অংশই আৰিয়ান খানৰ এই শৈলী একেবাৰেই ভাল পোৱা নাই আৰু তেওঁলোকে তেওঁক ট্ৰ’ল কৰি আছে।
View this post on Instagram
A post shared by Instant Bollywood (@instantbollywood)
আৰিয়ান খানে পাপাৰাজীক আওকাণ কৰে
অনুৰাগ কাশ্যপৰ ছবি ‘আলমোষ্ট প্যাৰ উইথ ডিজে মহব্বত’ অহা ৩ ফেব্ৰুৱাৰীত মুক্তি পাব। এই ছবিখনত আলয়া এফৰ সৈতে মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে কৰণ মেহতাই। মঙলবাৰে মুম্বাইত ছবিখনৰ বিশেষ প্ৰদৰ্শনত শ্বাহৰুখ খানৰ পুত্ৰ আৰিয়ান খানকো দেখা গ’ল। এই সময়ত ফটোগ্ৰাফাৰসকলে আৰিয়ান খানৰ ফটো তুলিবলৈ চিঞৰি থাকিল যদিও ষ্টাৰ কিডটোৱে পাপাৰাজীক আওকাণ কৰি আঁতৰি গ’ল।
আৰিয়ান খানক অহংকাৰী বুলি অভিহিত কৰা ব্যৱহাৰকাৰী
একে সময়তে আৰিয়ান খানে পাপাৰাজীক আওকাণ কৰা ভিডিঅ’ এতিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। বহু ইনষ্টাগ্ৰাম ইউজাৰে তেওঁক আৰিয়ানৰ এই আচৰণক লৈ ট্ৰ’ল কৰিছে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, ‘তেওঁ কিমান অহংকাৰী, তেওঁৰ পিতৃ তেওঁতকৈ ভাল।’ একে সময়তে আন এজনে লিখিছে, ‘ভাই, ইমান মনোভাৱ কিয়, সেইবাবেই জেললৈ গ’ল।’ আন এজনে লিখিছে, ‘অহংকাৰী ব্যক্তি’।
আৰিয়ানে ঘোষণা কৰিলে তেওঁৰ প্ৰথমখন ছবি
আপোনালোকক কওঁ যে চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা হ’ব বিচৰা আৰিয়ান খানে ২০২২ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত শ্বাহৰুখ খান আৰু গৌৰী খানৰ প্ৰডাকচন হাউচ ৰেড চিলিজ এণ্টাৰটেইনমেণ্টৰ অধীনত লেখক হিচাপে অভিষেক ঘটাব বুলি ঘোষণা কৰিছিল।