আগন্তুক নাট্যবৰ্ষৰ বাবে আড়ম্বৰপূৰ্ণভাৱে সাজু হৈছে অভিনন্দন থিয়েটাৰ।
তিনিজন চৰ্চিত আৰু জনপ্ৰিয় যুৱ নাট্যকাৰৰ তিনিখন ভিন্নস্বাসদৰ নাটক লৈ ৰাইজৰ মাজলৈ ওলাব থিয়েটাৰখন।
ৰাজদ্বীপৰ ‘বেনামী প্ৰিয়া’,পল্লৱ পৱনৰ ‘হীৰা চন্দাল’ আৰু প্ৰনব বৰুৱাৰ ‘নৰ্তকী নন্দিতা’।

মূল নায়ক নায়িকা হিচাপে চুক্তিবদ্ধ হৈছে জনপ্ৰিয় সুদৰ্শন অভিনেতা ৰাজকুমাৰ আৰু মোহময়ী অভিনেত্ৰী প্ৰিয়ম পল্লবী।
তদুপৰি ভ্ৰাম্যমাণ থিয়েটাৰৰ অতিকৈ দক্ষ আৰু অভিজ্ঞ অভিনেতা অভিনেত্ৰী ভাস্কৰ বৰ্মন, নিৰঞ্জন দাস ,শংকৰজ্যোতি ৰাজখোৱা, দেবজিৎ বৰা,বৰ্ণালী বৰুৱাৰ লগতে ত্ৰিদিপ ৰয়,সাগৰিকা বৰ্মন আৰু নৱাগতা আটলাণ্টা শৰ্মাও চুক্তিবদ্ধ হৈছে।

এক বৰ্ণাঢ্য আয়োজন হ’ব অভিনন্দন থিয়েটাৰ।