কোৱা হৈছে যে 200 কোটিতকৈও অধিক ব্যয়েৰে নিৰ্মাণ কৰা এই টাৱাৰবোৰ ভাঙিবলৈ প্ৰায় 20 কোটি টকা ব্যয় হ’ব। এনে পৰিস্থিতিত, সকলোৰে মনত এটা প্ৰশ্ন উঠিছে যে ইয়াক প্ৰস্তুত কৰা ব্যক্তি কোন? এই দুটা টাৱাৰৰ গৰাকী কোন আৰু তেওঁ কেনেকৈ ইমান ডাঙৰ অট্টালিকা নিৰ্মাণ কৰিছিল?
মাত্ৰ আঠ ছেকেণ্ডৰ ভিতৰতে নয়ডাৰ টুইন টাৱাৰটো ভাঙি পেলোৱা হয়। ৩২ আৰু ২৯ মহলীয়া দুয়োটা অট্টালিকা এতিয়া সম্পূৰ্ণৰূপে ধ্বংসস্তূপলৈ পৰিণত হৈছে। ইয়াৰ ধোঁৱাৰ বেলুন কেইবা কিলোমিটাৰ দূৰত দেখা গৈছিল।
২০০ কোটি টকাতকৈও অধিক ব্যয়েৰে নিৰ্মাণ কৰা এই টাৱাৰবোৰ প্ৰায় ২০ কোটি টকা ব্যয়েৰে ভাঙি পেলোৱা হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত, সকলোৰে মনত এটা প্ৰশ্ন উঠিছে যে ইয়াক প্ৰস্তুত কৰা ব্যক্তি কোন? এই দুটা টাৱাৰৰ গৰাকী কোন আৰু তেওঁ কেনেকৈ ইমান ডাঙৰ অট্টালিকা নিৰ্মাণ কৰিছিল?