বৰছলা আৰক্ষী চকীৰ আৰক্ষীৰ ড্ৰাগছ বিৰোধী অভিযানত পুনৰ  ৩ ড্ৰাগছ সৰবৰাহকাৰীক আটক কৰে। আৰক্ষীয়ে গোপন সূত্ৰৰ পমখেদি এগৰাকী মহিলা সহ ২জন পুৰুষক ড্ৰাগছ সহ কৰায়ত্ত কৰে। ধৃত ড্ৰাগছ সৰবৰাহ কাৰী কেইজন ক্ৰমে বটদ্ৰৱা থানাৰ অন্তৰ্গত ধনিয়াভেটিৰ  আব্দুল মতিন (৪১ ), মমতাজ বেগম ( ৩৪) আৰু মিকিৰভেটা থানাৰ অন্তৰ্গত শিলপুখুৰীৰ খাইৰুল আলী(২৫ )। ধৃত ড্ৰাগছ সৰবৰাহ কাৰী সকলৰ পৰা আৰক্ষীয়ে ১ টা ড্ৰাগছ ভৰ্তি  চাবোনৰ বাকচ  জব্দ কৰে। জব্দ কৰা ড্ৰাগছখিনিৰ ওজন ১৩গ্ৰাম। সম্প্রতি ধৃত ড্ৰাগছ সৰবৰাহ কাৰী তিনিওকে আৰক্ষীয়ে থানাত সোধ পোচৰ বাবে জিম্মাত ৰখা হৈছে।