মোবাইল ব্যৱহাৰকাৰীৰ বাবে দু:খবৰ! পুনৰ বৃদ্ধি হ’ব মোবাইলৰ ৰিচাৰ্জৰ ব্যয়
5জি স্পেকট্ৰাম
বিভিন্ন অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰীৰ দামবৃদ্ধিয়ে জুৰুলা কৰিছে সাধাৰণ জনতাক। ইয়াৰ মাজতে আন এক দু:খবৰ। স্পেকট্ৰাম নিলাম সমাপ্ত হোৱাৰ পাছত টেলিকম কোম্পানীবোৰে এতিয়া নিৰিখ বৃদ্ধি কৰাৰ প্ৰস্তুতি চলাই আছে। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, জুলাইৰ পৰা ১৫-২০% হাৰত বৃদ্ধি হ’ব পাৰে মোবাইল ৰিচাৰ্জৰ ব্যয়। যাৰ ফলত অধিক ব্যয়বহুল হ’ব মোবাইলৰ ব্যৱহাৰ । টেলিকম কোম্পানীবোৰেও হেডলাইন টেৰিফ বৃদ্ধি কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। এই বৃদ্ধি প্ৰিপেইড আৰু পোষ্টপেইড দুয়োটাতে দেখা যাব পাৰে। কোম্পানীবোৰে নিলামত ১১,৩৪০ কোটি টকা ব্যয় কৰিছে।
জুলাইৰ পৰা ১৫-২০% হাৰত বৃদ্ধি হ’ব পাৰে মোবাইল ৰিচাৰ্জৰ ব্যয়। এই বৃদ্ধি প্ৰিপেইড আৰু পোষ্টপেইড দুয়োটাতে দেখা যাব পাৰে। কোম্পানীবোৰে নিলামত ১১,৩৪০ কোটি টকা ব্যয় কৰিছে। এতিয়া কোম্পানীবোৰে সেই খৰচটো পুনৰুদ্ধাৰ কৰাৰ চেষ্টা চলাব। শেষবাৰৰ বাবে ২০২১ চনৰ ডিচেম্বৰত হেডলাইন টেৰিফ বৃদ্ধি কৰা হৈছিল। তেতিয়াৰ পৰা, কোম্পানীবোৰে কেৱল তেওঁলোকৰ বেচ পেক বৃদ্ধি কৰিছিল। এইটোও কোৱা হৈছে যে এই বৃদ্ধিৰ পৰিমাণ প্ৰথমে ভাৰতীয় এয়াৰটেলে ঘোষণা কৰিব পাৰে।
এক্সিছ কেপিটেলৰ কাৰ্যবাহী সঞ্চালক গৌৰৱ মালহোত্ৰাই কৈছে টেলিকম কোম্পানীবোৰৰ শুল্কৰ নিৰিখ বৃদ্ধিৰ প্ৰভাৱ তেওঁলোকৰ ষ্টকৰ ওপৰত দেখা যাব পাৰে। তেওঁৰ মতে, ভাৰতীয় এয়াৰটেলৰ শ্বেয়াৰে আগন্তুক সময়ত ১৫৩৪ টকাৰ লক্ষ্যত উপনীত হ’ব পাৰে। ৰিলায়েন্সৰ শ্বেয়াৰটো একেই পৰিস্থিতি দেখা যাব। ই শীঘ্ৰে ৩৫১২ টকাৰ লক্ষ্য স্পৰ্শ কৰা দেখা যাব।
চৰকাৰে স্পেকট্ৰাম নিলামৰ পৰা ইমান উপাৰ্জন কৰিছিল?
চৰকাৰে স্পেকট্ৰাম নিলামৰ বাবে ৯৬,২৩৮ কোটি টকাৰ সংৰক্ষিত দাম নিৰ্ধাৰণ কৰিছিল। কিন্তু দ্বিতীয় দিনা নিলাম সমাপ্ত নোহোৱালৈকে চৰকাৰে মাত্ৰ ১১,৩৪০.৭৮ কোটি টকাৰ নিবিদা লাভ কৰিছিল। তিনিটা টেলিকম কোম্পানীয়ে ১৪১.৪ মেগাহাৰ্জ স্পেকট্ৰাম ক্ৰয় কৰিছে। মঙলবাৰে মোবাইল স্পেকট্ৰামৰ নিলাম আৰম্ভ হৈছিল। বুধবাৰে পুৱা ১০ বজাত নিলাম আৰম্ভ হোৱাৰ কেইঘণ্টামান পাছতে সমাপ্ত হৈছিল। এই দুদিনীয়া নিলাম প্ৰক্ৰিয়াত ভাৰতী এয়াৰটেল স্পেকট্ৰাম ক্ৰয়ৰ ক্ষেত্ৰত শীৰ্ষত আছিল। ই মুঠ ৬,৮৫৬.৭৬ কোটি টকাৰ স্পেকট্ৰাম ক্ৰয় কৰিছিল।
দেশৰ সৰ্ববৃহৎ টেলিকম কোম্পানী ৰিলায়েন্স জিঅ’ই ৯৭৩.৬২ কোটি টকাৰ স্পেকট্ৰামত নিবিদা দিছিল। ভোডাফোন আইডিয়াই প্ৰায় ৩,৫১০.৪ কোটি টকাৰ স্পেকট্ৰামৰ বাবে নিবিদা দিছে। মুঠতে, চৰকাৰে এই স্পেকট্ৰাম নিলামৰ পৰা মুঠ ১১,৩৪০.৭৮ কোটি টকা লাভ কৰিছে। চৰকাৰে স্পেকট্ৰাম নিলামৰ পৰা ৯৬,২৩৮ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰিব বুলি আশা কৰিছিল। কিন্তু মাত্ৰ ১২ শতাংশ লাভ কৰিছিল।