বলীউডৰ তাৰকাসকলৰ সম্পদ তেওঁলোকৰ ৰাজকীয় জীৱনশৈলীৰ পৰা অনুমান কৰিব পাৰি। তেওঁৰ বলীউডত কেইবাজনো চেলিব্ৰিটি আছে যিয়ে অতি সৰল জীৱন যাপন কৰে যদিও তেওঁ কোটি কোটি টকাৰ সম্পত্তিৰ গৰাকী। তেওঁলোকৰ জীৱনত কোনো বিলাসিতা নাই। তেওঁলোকৰ জীৱনশৈলীলৈ লক্ষ্য কৰিলে, এইটো স্পষ্ট নহয় যে তেওঁলোকৰ ধন উপচি পৰিছে! এই তালিকাত কাৰ নাম আছে চাওঁ
বিদ্যা বালান: বলীউডৰ চুপাৰষ্টাৰ অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ উদ্যোগটোত বহুতো নাম আছে। তেওঁ তেওঁৰ জীৱনত যথেষ্ট খ্যাতি, ধন, সন্মান লাভ কৰিছে। কিন্তু ইমান টকা থকা স্বত্বেও, তেওঁ অতি সৰল উপায়েৰে জীয়াই থাকিবলৈ পছন্দ কৰে। তেওঁৰ চৰিত্ৰৰ এই গুণটোৱে তেওঁক দৰ্শকৰ মাজত আৰু অধিক জনপ্ৰিয় কৰি তুলিছে।
জাহ্নৱী কাপুৰঃ শ্ৰীদেৱীৰ জীয়ৰী জাহ্নৱী কাপুৰেও তেওঁৰ দেউতাক আৰু মাতৃৰ পৰা যথেষ্ট সম্পত্তি অৰ্জন কৰিছে। ইয়াৰ উপৰিও, তেওঁ নিজেও আজি বলীউডত এগৰাকী সুপ্ৰতিষ্ঠিত অভিনেত্ৰী। শ্ৰীদেৱীৰ মৃত্যুৰ পিছত, জাহ্নৱীয়ে তেওঁৰ বিশাল সম্পত্তিৰ এক বৃহৎ অংশ লাভ কৰিছিল। কিন্তু তেওঁ কেতিয়াও সম্পত্তিটোৰ বাবে গৌৰৱান্বিত হোৱা নাছিল। তেওঁ মাটিৰ সৈতে থাকিবলৈও ভাল পায়।
হেমা মালিনীঃ ৭০ আৰু ৮০ ৰ দশকৰ অভিনেত্ৰী গৰাকী এতিয়াও বলীউডৰ সপোনৰ ছোৱালী। হেমাই কেইবা দশক ধৰি হিন্দী চলচ্চিত্ৰ জগতশাসন কৰি আহিছে। তেওঁক চিনি নোপোৱা লোক বিচাৰি উলিওৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। অভিনয়ৰ পৰা আঁতৰি যোৱাৰ পিছত হেমাইও এসময়ত ৰাজনীতিত ভৰি দিছিল। অভিনয়কৰি তেওঁ কোটি কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছে। কিন্তু তেওঁৰ ওপৰত কোনো গৌৰৱ নাই।
শ্ৰদ্ধা কাপুৰঃ শ্ৰদ্ধা কাপুৰ বলীউডৰ এগৰাকী আটাইতকৈ ধুনীয়া অভিনেত্ৰী। শক্তি কাপুৰৰ ছোৱালীৰ সৰুৰে পৰা কোনো অভাৱ নাছিল। ডাঙৰ হৈ, তেওঁ নিজেই বলীউডত এগৰাকী প্ৰতিষ্ঠিত অভিনেত্ৰী হৈ পৰিছিল। আজি তেওঁৰ নামত কোটি কোটি টকাৰ সম্পত্তি আছে। কিন্তু তেওঁৰ জীৱনত কোনো বিলাসিতা নাই। সাধাৰণ জীৱনযাপনত অভ্যস্ত সন্মান।
চাৰা আলী খানঃ চাৰা আলী খান বলীউডৰ নৱাবৰ কন্যা চেইফ আলী খান আৰু অমৃতা সিঙৰ কন্যা। তেওঁ উদ্যোগটোত কেইবাখনো চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছে। পতৌদি নৱাব গোত্ৰৰ ৰাজকুমাৰীৰ গোটেই পৰিয়ালটো তাৰকা-খচিত। চাৰাহে কেতিয়াও অনুভৱ কৰা নাছিল যে কিহৰ অভাৱ আছে। কিন্তু তেওঁ অত্যাধিক বিলাসিতাত অভ্যস্ত নহয়। তেওঁ সাধাৰণ জীৱনক ইলাহী জীৱনশেকতকৈ বেছি ভাল পায়।