শেহতীয়াকৈ অজয় দেৱগনে ইনষ্টাগ্ৰামত এক নতুন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। নতুন ফটোখনত অজয় দেৱগানৰ ফিটনেছ দেখি আচৰিত হোৱা নেটিজেনসকলে অভিনেতাগৰাকীক প্ৰশংসাৰে ওপচাই পেলাইছে। ২০২৪ চনত অজয় দেৱগনে বহু ছবি বেক টু বেক লৈ আহিছে। বক্স অফিচত ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰাৰ পূৰ্বে অজয় দেৱনাগে ছ’চিয়েল মিডিয়াত আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰিছে। ৫৪ বছৰীয়া অভিনেতা অজয় দেৱগনে নিজৰ এখন ফটো এক্সত শ্বেয়াৰ কৰিছে। অজয় দেৱগনৰ ফিট পেশীবহুল শৰীৰ দেখি বাকৰুদ্ধ হৈ পৰে অনুৰাগী। ফটোখনত অভিনেতাগৰাকীয়ে কেমেৰাৰ সন্মুখত যি আত্মবিশ্বাসেৰে পোজ দিয়া দেখা গৈছে-
ফটোখনত অজয় দেৱগনৰ বুকুত ভগৱান শিৱৰ টেটু দেখা পোৱাৰ বিপৰীতে অভিনেতাজনৰ সোঁহাততো টেটু দেখা গৈছে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে অজয়ৰ ফিটনেছক প্ৰশংসা কৰাৰ বিপৰীতে আন এজনে এই বয়সত অভিনেতাগৰাকীৰ শৰীৰৰ ৰূপ দেখি আচৰিত হৈছিল। অভিনেতাগৰাকীৰ ৱৰ্ক ফ্ৰণ্টৰ কথা ক’বলৈ গ’লে অজয় দেৱগানৰ আৰ মাধৱনৰ সৈতে ছবি ‘শৈতন’ অতি সোনকালে ছবিগৃহত মুক্তি পাবলৈ গৈ আছে।