তাইৰ 28 তম জন্মদিনত তাইৰ জন্মদিনৰ কেকৰ ফটো আজি ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে, তাইৰ 28 তম জন্মদিনত, তাই এটা প্ৰাপ্তবয়স্ক কেক কাটিছিল, যাৰ পিছত তাই যথেষ্ট আলোচনাৰ অংশ হৈ পৰিছিল। নিয়া শৰ্মা এছিয়াৰ অন্যতম জনপ্ৰিয় মডেল। তেওঁ ২০১৬ চনত তৃতীয় আৰু ২০১৭ চনত চেক্সি মহিলাৰ মাজত দ্বিতীয় স্থান লাভ কৰিছিল। আজিকালি তাই তাইৰ সাহসী অভিনেত্ৰী নিয়া শৰ্মাৰ বাবে বহুত আলোচনাত আছে।মই আপোনাক কওঁ যে 2 বছৰ আগতে, নিয়া শৰ্মাই তাইৰ জন্মদিন উদযাপন কৰিছিল। তেওঁ জন্মদিনৰ কেকটো সামাজিক মাধ্যমত ঢৌ সৃষ্টি কৰিছিল। কেৱল এয়াই নহয়, তেওঁ তেওঁৰ কেকৰ এখন ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত আপলোড কৰিছিল, যাৰ পিছত অনুৰাগীসকলে ইনষ্টাগ্ৰামত বিভিন্ন আৰু অশ্লীল মন্তব্য কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।
এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে আনকি কৈছিল যে নিয়া শৰ্মা নিৰ্লজ্জ আৰু অশ্লীল হৈ পৰিছে। দৰাচলতে, নিয়া শৰ্মাই তাইৰ বন্ধু আৰু ভায়েকৰ সৈতে তাইৰ 30 তম জন্মদিন উদযাপন কৰিছিল। মধ্য প্ৰদেশৰ বাসিন্দা নিয়া শৰ্মাক তেওঁৰ জন্মদিনত অতি ধুনীয়া লাগিছিল, কিন্তু তেওঁৰ জন্মদিনৰ কেকে সকলো প্ৰতিক্ৰিয়া লুণ্ঠন কৰিছিল আৰু মানুহৰ লক্ষ্যৰ অধীনলৈও আহিছিল।