দৃশ্যত বিৰক্ত নীতু কাপুৰক পাপাৰাজিক আলিয়া আৰু ৰণবীৰ কাপুৰৰ বিবাহৰ বাতৰিৰ পৰা আগবাঢ়ি যাবলৈ কোৱা দেখা গৈছিল।
ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভট্টৰ বিয়াখনে তেওঁলোকৰ অনুৰাগী আৰু শুভাকাংক্ষীসকলক তেওঁলোকৰ আসনৰ কাষত ৰাখিছে। যদিও প্ৰতিবেদনঅনুসৰি দুয়োএই সপ্তাহত বিবাহপাশত আৱদ্ধ হ’বলৈ সাজু হৈছে, ৰণবীৰ, আলিয়া আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়ালে কোনো বিৱৰণ প্ৰকাশ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছে।
আলিয়া আৰু ৰণবীৰৰ বিয়াৰ জল্পনা-কল্পনা ভাইৰেল হোৱাৰ পিছৰে পৰা, ৰণবীৰৰ মাক নীতু কাপুৰে পাপাৰাজ্জিৰ প্ৰশ্নৰ সৈতে যুঁজি আছে, যিয়ে কেতিয়াও ৰণবীৰ-আলিয়াৰ বিবাহৰ তাৰিখ আৰু অন্যান্য বিৱৰণৰ বিষয়ে জানিবলৈ সুযোগ এৰি নিদিয়ে। সোমবাৰে, তাইক তাইৰ আহিবলগীয়া ৰিয়েলিটি শ্ব’ৰ শ্বুটিং কৰা দেখা গৈছিল। যেতিয়া তাই তাইৰ অহংকাৰৰ ফালে খোজ কাঢ়ি আছিল, তাইক ৰণবীৰ-আলিয়াৰ বিষয়ে প্ৰশ্নৰ সন্মুখীন হৈছিল। এজন ফটোগ্ৰাফাৰে ৰণবীৰ আৰু আলিয়াৰ বিয়াৰ নিশ্চিত তাৰিখ সুধিলে বিৰক্ত নীতুক “আগে বঢ়ো য়াৰ” বুলি কোৱা দেখা গৈছিল।
শেহতীয়াকৈ, নীতুৱে তেওঁৰ প্ৰথম টিভি ৰিয়েলিটি শ্ব’ ডান্স দিৱানে জুনিয়ৰ্ছৰ শুভাৰম্ভণিঅনুষ্ঠানত সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে কথা পাতিছিল। অনুষ্ঠানটোত, তেওঁক সোধা হৈছিল যে কৃষ্ণা ৰাজ কাপুৰে তেওঁৰ সৈতে ভাগ বতৰা কৰাৰ দৰে তেওঁ সোনকালে হ’বলগীয়া বোৱাৰী আলিয়াৰ সৈতে একে সমীকৰণ ভাগ বতৰা কৰে নেকি। ইয়াৰ প্ৰত্যুত্তৰত, নীতুৱে কৈছিল যে তেওঁ আলিয়াৰ সৈতে এক স্বাস্থ্যকৰ সম্পৰ্ক বিচাৰেঅমৰ আকবৰ এন্থনী অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কৈছিল যে তেওঁ “আলিয়াৰ সৈতে একে সমীকৰণ লাভ কৰিব বুলি আশা কৰে কিয়নো তেওঁ অসামান্য আৰু আশ্চৰ্যজনক।”
আলিয়াৰ বিবাহৰ তাৰিখসন্দৰ্ভত কেইবাটাও জল্পনা-কল্পনাৰ মাজতে, তেওঁৰ খুৰাক ৰবীন ভাটে নিশ্চিত কৰিছে যে তেওঁ 14 এপ্ৰিলত ৰণবীৰৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হ’ব।
কৰ্মক্ষেত্ৰত, কেইবা বছৰ ধৰি ডেটিং কৰি থকা আলিয়া আৰু ৰণবীৰক ব্ৰহ্মাস্ত্ৰত ইজনে সিজনৰ সৈতে পৰ্দাৰ স্থান ভাগ বতৰা কৰা দেখা যাব।