অভিষেক বচ্চন-ঐশ্বৰ্য ৰায়ৰ কাজিয়াঃ শেহতীয়াকৈ অভিষেক বচ্চন আৰু ঐশ্বৰ্য ৰায়ৰ মাজত বিবাদৰ খবৰ ওলাই আছিল। আপোনালোকক জনাওঁ যে বহু আগতেই ঐশ্বৰ্যই কৈছিল যে তেওঁ অভিষেকৰ প্ৰতিদিনে কাজিয়া হয়। ২০০৭ চনৰ ২০ এপ্ৰিলত দুয়োৰে বিবাহ হয়। ১৬ বছৰীয়া বিবাহিত জীৱনত বহু উত্থান-পতন ঘটিলেও দুয়োজনে কেতিয়াও সেই কথা প্ৰকাশ নকৰে। আচলতে ঐশ্বৰ্য আৰু অভিষেক নিজৰ বিবাহিত আৰু ব্যক্তিগত জীৱনটো যথেষ্ট ব্যক্তিগতভাৱে ৰাখে।
আনহাতে ২০১০ চনৰ এক সাক্ষাৎকাৰত ঐশ্বৰ্য ৰায় বচ্চনে প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁ আৰু অভিষেক প্ৰতিদিনে কাজিয়া কৰে। কিন্তু অভিষেকে সেইবোৰক কাজিয়া বুলি কোৱাৰ পৰিৱৰ্তে “মতানৈক্য” বুলি অভিহিত কৰে। অভিষেকে ক’লে, ‘কিন্তু সেইবোৰ কাজিয়া নহয় মতানৈক্যহে। নহ’লে জীৱনটো বৰ বিৰক্তিকৰ হ’ব। ইয়াৰ পিছত অভিষেক বচ্চনেও তেওঁলোকৰ মাজত থকা মতানৈক্য কেনেকৈ সমাধান কৰে সেই কথাও কয়।
অভিষেক বচ্চনে কয় যে কাজিয়াৰ পিছত তেওঁৱেই ক্ষমা খুজে আৰু কাজিয়াৰ পিছত কেতিয়াও শুই নাথাকে। অভিষেকে ক’লে, পুৰুষে ক্ষমা বিচৰাৰ কাৰণটো হ’ল আমাৰ টোপনি আহে আৰু শুবলৈ মন যায়! তাৰোপৰি নাৰী শ্ৰেষ্ঠ আৰু তেওঁলোকৰ কথা সদায় সঠিক। পুৰুষে যিমান সোনকালে এই কথা মানি ল’ব সিমানেই ভাল হ’ব।’