বিধানসভাৰ বাজেট অধিৱেশনৰ চতুৰ্থটো দিনটো অখিল গগৈয়ে সদনত নিজৰ মুখ বন্ধ কৰা নাই।
অখিল গগৈক সদনৰ পৰা বহিস্কাৰৰ হুমকি দিলে অধ্যক্ষ বিশ্বজিত দৈমাৰীয়ে।
অখিল গগৈয়ে বাৰে বাৰে সদনৰ নিয়ম উলংঘা কৰাৰ অভিযোগ অধ্যক্ষ দৈমাৰীৰ।
ম্যানমাৰৰ ছুপাৰী সন্দৰ্ভত সদনত মাত মাতিছিল শিৱসাগৰৰ বিধায়ক অখিল গগৈয়ে।
ম্যানমাৰৰ পৰা ছুপাৰী হাউলীলৈ আহে বুলি সদনত উল্লেখ কৰিছিল আব্দুৰ ৰহিম আহমেদ।
সেই সময়তে ম্যানমাৰৰ ছুপাৰী প্ৰসংগত মাজতে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে বিধায়ক অখিল গগৈয়ে।
বিধায়ক অখিলৰ এই কাৰ্যতে ক্ষুব্ধ হৈ উঠি অধ্যক্ষ দৈমাৰীয়ে বহিষ্কাৰৰ ধমকি দিয়ে।
অখিল গগৈয়ে প্ৰশ্ন কৰোঁতেই অখিল গগৈক অধ্যক্ষৰ ধমক।
এনেকৈ সদন নচলে৷যিকোনো সময়তে সদনত কিয় মাত মাতে?
এনেকৈ সদনত মাত মাতিলে মই সদন চলোৱাৰ বাবে কঠোৰ পদক্ষেপ হিচাপে সদনৰ পৰা বহিষ্কাৰ কৰিবলৈ বাধ্য হ’ম।