কৰোনা যুগত শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত ৰোগ থকা লোকসকলৰ বাবে অধিক বিপদাশংকা থাকে। ইয়াক পৰিহাৰ কৰিবলৈ, আগতীয়াকৈ সাৱধান হোৱা প্ৰয়োজন। শ্বাস-প্ৰশ্বাসৰ ৰোগত আক্ৰান্ত লোকসকলৰ বাবে কিছুমান অত্যাৱশ্যকীয় পৰামৰ্শ ভাগ বতৰা কৰা হৈছে।
যদি আপুনি তেওঁলোকৰ মাজৰ এজন যি ব্ৰংকাইটিছ, নিউমোনিয়া, হাপানি বা দীৰ্ঘম্যাদী প্ৰতিৰোধী পালমোনাৰী ৰোগৰ (চি.ও.পি.ডি.) দৰে যিকোনো ধৰণৰ শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত ৰোগত ভুগি আছে। এনে পৰিস্থিতিত, কৰোনা কালৰ এই সময়ত, আপুনি অধিক সাৱধান হোৱা প্ৰয়োজন। আপোনাৰ ৰোগৰ তীব্ৰতা বুজি লওক আৰু আপোনাৰ চিকিৎসকে পৰামৰ্শ দিয়া সকলো নিৰ্দেশনা অনুসৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক। কৰোনাভাইৰাছে সাধাৰণ চৰ্দিৰ পৰা গুৰুতৰ ৰোগ যেনে মিডল ইষ্ট ৰেস্পিৰেটৰী চিণ্ড্ৰোম (এমইআৰএছ-চিঅ’ভি) আৰু চিভিয়েৰ একিউট ৰেস্পিৰেটৰী চিণ্ড্ৰোম (এছএআৰএছ-চিঅভি)লৈকে সমস্যাসৃষ্টি কৰে। ইয়াৰ উপৰিও, এক নতুন কৰোনাভাইৰাছ হৈছে এক নতুন চাপ।
জ্বৰ, কাহ আৰু উশাহ লোৱাত অসুবিধা আদি লক্ষণ লক্ষ্য কৰিব পাৰে। অধিক গুৰুতৰ ক্ষেত্ৰত, ব্যক্তিনিউমোনিয়া, গুৰুতৰ শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত ৰোগ, বৃক্কবিকলহোৱাৰ সমস্যাও সন্সন্তুষ্ট হৈছে। শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত ৰোগ থকা লোকসকলৰ বাবে, তেওঁলোকে এই মাৰাত্মক কৰোনাভাইৰাছৰ পৰা নিজকে সুৰক্ষিত কৰা আৰু নিজৰ যত্ন লোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। যদি আপুনি ইতিমধ্যে হাপানি, ব্ৰংকাইটিছ, নিউমোনিয়া বা দীৰ্ঘম্যাদী প্ৰতিৰোধী পালমোনাৰী ৰোগৰ (চি.ও.পি.ডি.) দৰে শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত ৰোগত ভুগি থকা সকলৰ মাজৰ এজন, অধিক সাৱধান হ’ব।
শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত ৰোগ থকা লোকসকলে এনে কৰা উচিত:
চাবোন আৰু পানীৰে সঘনাই হাত ধুবলৈ নাপাহৰিব।
কাহ বা হাঁচি ৰখাৰ সময়ত আপোনাৰ মুখ আৰু নাক ঢাকি ৰাখিব। যদি আপুনি কাহ বা হাঁচি ৰখাৰ বাবে কোষকলা ব্যৱহাৰ কৰে, কোনো ভুল নোহোৱাকৈ সঠিকভাৱে নিষ্কাশন কৰক।
ক’তো থুতু নিদিব। যদি আপুনি কাৰোবাক এনে কৰা দেখিছে, তেওঁলোকক এনে নকৰিবলৈ কওঁক।
কৰোনাভাইৰাছৰ দৰে আন বহুতো ভাইৰাছ ধাতু বা অন্যান্য পৃষ্ঠত কেইদিনমানৰ বাবে জীয়াই থাকে আৰু এই পৃষ্ঠবোৰ স্পৰ্শ কৰি বিয়পিব পাৰে। গতিকে এনে পৃষ্ঠস্পৰ্শ কৰাৰ পিছত, মনত ৰাখিব যে আপুনি সদায়ে চাবোন আৰু পানীৰে আপোনাৰ হাত ধুব। আপোনাৰ মুখ/মুখ/নাক স্পৰ্শ কৰা পৰিহাৰ কৰিব। সামাজিক দূৰত্ব অনুসৰণ কৰক আৰু ঘৰলৈ অহা সকলক সীমিত কৰক। অসুস্থ লোকৰ সংস্পৰ্শলৈ অহা পৰিহাৰ কৰিব।
আপোনাৰ ঘৰ পৰিষ্কাৰ ৰাখিব আৰু আপুনি ঘৰত ব্যৱহাৰ কৰা পৃষ্ঠ আৰু সামগ্ৰীবোৰ বীজাণুমুক্ত কৰিব। সময়ে সময়ে এনে কৰক।

চিকিৎসকে দিয়া ঔষধ গ্ৰহণ কৰিব।দৈনিক উশাহ-নিশাহৰ যোগাসন কৰিব। ই হাঁওফাঁওৰ পৰা শ্লেষ্মা পৰিষ্কাৰ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। ধুলি পৰিহাৰ কৰিব।
আপেল খাব, অমেগা-3 ফেটি এচিড থকা বস্তু যেনে আখৰোট, ব্ৰকলি যি এণ্টিঅক্সিডেণ্টেৰে সমৃদ্ধ আৰু হাঁওফাঁওৰ বাবে ভাল। বীনে আপোনাৰ হাঁওফাঁওক্ষতি কৰা মুক্ত ৰেডিকেলৰ সৈতে যুঁজ দিয়াত সহায় কৰিব পাৰে।
বেৰীবোৰ এণ্টিঅক্সিডেণ্টেৰে সমৃদ্ধ আৰু হাঁওফাঁওৰ বাবে সহায়ক। ইয়াৰ উপৰিও, অমিতা, আনাৰস, কিৱি, বন্ধাকবি, গাজৰ, হালধি আৰু আদাই ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে। লগতে, যথেষ্ট পৰিমাণে পানী খাব কিয়নো শুকান হাঁওফাঁওত জ্বলা-