অনাস্থা প্ৰস্তাৱত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীলৈ ৩ টা প্ৰশ্ন কংগ্ৰেছৰ। লোকসভাত অনাস্থা প্ৰস্তাৱৰ আলোচনাৰ সময়ত গৌৰৱ গগৈয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক ৩টা প্ৰশ্ন কৰে ১০ আগষ্টলৈকে। আলোচনাৰ শেষত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে উত্তৰ দিব। ইয়াৰ পূৰ্বে আজি দিনৰ ১২ বজাত কংগ্ৰেছৰ সাংসদ গৌৰৱ গগৈয়ে অনাস্থা প্ৰস্তাৱৰ ওপৰত আলোচনা আৰম্ভ কৰে, তাৰ পিছত ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিয়ে ইয়াৰ ওপৰত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে। সংসদীয় পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী প্ৰহ্লাদ যোশীয়ে কয় যে আমি ৰাহুল গান্ধীৰ কথা শুনিবলৈ আহিছো। অনাস্থা প্রস্তাৱ সন্দর্ভত আলোচনাৰ সময়ত গৌৰৱ গগৈয়ে প্রধানমন্ত্রী নৰেন্দ্র মোদীক পোনপটীয়াকৈ লক্ষ্য কৰি কয় যে অনাস্থা প্রস্তাৱটো অনাটো আমাৰ বাধ্যবাধকতা৷ আমি মণিপুৰত ন্যায়ৰ বাবে অনাস্থা প্ৰস্তাৱ আনিছোঁ। আমি কেৱল মণিপুৰ সন্দৰ্ভত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ বক্তব্য বিচাৰো। তেওঁ কয়, ‘প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মানি ল’ব লাগিব যে মণিপুৰত তেওঁৰ ডাবল ইঞ্জিন চৰকাৰ বিকল হৈছে। সেইবাবেই তাত ১৫০ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছে, প্ৰায় ৫ হাজাৰ ঘৰ জ্বলি গৈছে, প্ৰায় ৬০ হাজাৰ লোক সাহায্য শিবিৰত আছে। আনহাতে ৬৫০০ এফআইআৰ পঞ্জীয়ন হৈছে। গৌৰৱ গগৈয়ে আৰু কয়, ‘মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে আলোচনা, শান্তি আৰু সম্প্ৰীতিৰ পৰিৱেশ সৃষ্টি কৰিব লাগিছিল, কিন্তু যোৱা ২-৩ দিনত তেওঁ উত্তেজক পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে, যাৰ ফলত সমাজত উত্তেজনাৰ সৃষ্টি হৈছে।’
লোকসভাত অনাস্থা প্ৰস্তাৱ সন্দৰ্ভত আলোচনাৰ সময়ত গৌৰৱ গগৈয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক তিনিটা প্ৰশ্ন কৰে। তেওঁ প্ৰশ্ন কৰে- ‘আজিলৈকে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদী কিয় মণিপুৰলৈ যোৱা নাই? কিয় ৮০ দিনৰ পাছত এই বিষয়ত কথা পাতিলে? কিয় প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে মণিপুৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰীক অপসাৰণ নকৰিলে?
আলোচনাৰ সময়ত গৌৰৱ গগৈয়ে কয়, ‘প্ৰধানমন্ত্ৰী তেওঁৰ ভাবমূৰ্তিৰ লগত আকৃষ্ট, সেইবাবেই তেওঁ নিমাত। ভাৰত চৰকাৰৰ গৃহ বিভাগ মণিপুৰত ব্যৰ্থ হৈছে, যাৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী মৌন।