আগন্তুক একচন-থ্ৰিলাৰ ‘এণ একচন হিৰো’ মুক্তিৰ পূৰ্বে অভিনেতা আয়ুষমান খুৰানাই বলীউডত প্ৰচলিত বৰ্জন সংস্কৃতিৰ বিষয়ে মুকলিকৈ কৈছে।
‘এণ একচন হিৰো’ত আয়ুষমানে এজন চলচ্চিত্ৰ অভিনেতাৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে আৰু ‘বৰ্জন সংস্কৃতি’ৰ সৈতে ছবিখনৰ সম্পৰ্কীয়তাৰ ওপৰত আয়ুষমানে কয়, “চলচ্চিত্ৰখনৰ কাহিনীভাগ এই যুগ আৰু যোৱা কেইবছৰমানৰ পৰা আমি যি দেখিছো তাৰ ওপৰত আধাৰিত।
শেহতীয়া অতীতত যি ঘটিছে বা এতিয়া ঘটি আছে, সেই কথাও ছবিখনত ভালকৈ চিত্ৰিত কৰা হৈছে। ছবিখনত নিশ্চয় ইয়াৰ আভাস পাব। কোনো তাৰকাৰ বিৰুদ্ধে লক্ষ্যভিত্তিক অনলাইন অভিযান হওক বা এজন ছুপাৰষ্টাৰ কিমান দুৰ্বল হ’ব পাৰে, এই সকলোবোৰ আপুনি এই ছবিখনত পাব। এক কথাত ছবিখনত আজিকালি কোনো তাৰকাৰ প্ৰতি সমাজে কেনে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে তাক চিত্ৰিত কৰা হৈছে।”
ছবিখনৰ পৰিচালক অনিৰুদ্ধ আয়াৰে কয়, “এইটো সদায় দুটা ধৰণেৰে চোৱা হয় — প্ৰতিক্ৰিয়া আৰু শাস্তি। মই অনুভৱ কৰোঁ যে এনে শাস্তি কোনেও পোৱাৰ যোগ্য নহয়। ভুল হৈছে। এই দুয়োটা দৃষ্টিভংগীৰ মাজত সামান্য পাৰ্থক্য আছে আৰু এই পাৰ্থক্য বুজি পোৱা উচিত বুলি মোৰ দৃঢ় বিশ্বাস।”
নীৰজ মাধৱৰ দ্বাৰা ৰচিত ‘এন একচন হিৰো’ত অভিনয় কৰিছে জয়দীপ আহলাৱটে। উল্লেখযোগ্য যে ছবিখনত মালাইকা আকোৰাকো গীতৰ ক্ৰমত বিশেষভাৱে অভিনয় কৰিছে।
আনন্দ এল ৰায় আৰু ভূষণ কুমাৰৰ প্ৰযোজক এই ছবিখন ২০২২ চনৰ ২ ডিচেম্বৰত ছবিগৃহত মুক্তি পাব।
উল্লেখযোগ্য যে আনেক আৰু ডাক্তৰ জিৰ পিছত এই বছৰ আয়ুষমানৰ তৃতীয়টো মুক্তি। তেওঁৰ ড্ৰিম গাৰ্ল ২ও আহি আছে। ২০২৩ চনৰ ২৩ জুনত পৰ্দাত মুক্তি পাব এই একচন-কমেডী ছবিখন।