ভেকুলীৰ জীৱন ৰক্ষা কৰা এখন দেশ। যিখন দেশত ভেকুলীয়ে ৰাস্তা পাৰ হ’বলৈ বন্ধ কৰা হয় যাতায়ত। জাৰ্মানীৰ পূৰ্বৰ ৰাজধানী বনত গৰমৰ দিনত মানুহে ভেকুলীক ৰাস্তা পাৰ কৰি দিয়ে। বহুতো পৰিৱেশ সংগঠন আৰু বেচৰকাৰী সংস্থাই বিশেষ অভিযান চলাই জীৱন ৰক্ষাৰ বাবে কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰে। ইয়াৰ আঁৰত আছে এক উদ্দেশ্য, উদ্দেশ্যৰ বিষয়ে জানিলে আপুনি আচৰিত হ’ব। বৰ্তমান গ্ৰীষ্মকাল , এনে পৰিস্থিতিত চৰাইৰ বাবে বেলকনিত পানী ৰখাৰ অভিযানে গতি লাভ কৰিছে। ইফালে পৃথিৱীৰ এনে এখন দেশো আছে, য’ত গ্ৰীষ্মকালত মানুহে ভেকুলী বোৰক অতি মৰম আৰু সাৱধানতাৰে বাট পাৰ কৰি নিজৰ জীৱন ৰক্ষা কৰে। এই কথা শুনি আচৰিত যেন লাগিলেও, এয়া এক সম্পূৰ্ণ সত্য কথা।
জাৰ্মানীৰ পূৰ্বৰ ৰাজধানী বনত মানুহে গৰমৰ দিনত ভেকুলীক ৰাস্তা পাৰ কৰি দিয়ে। গৰম বাঢ়িলে ভেকুলীবোৰে শীত নিদ্ৰাৰ বাবে ঠাই বিচাৰি ওলাই যায়, কিন্তু এই সময়ছোৱাত পথত দৌৰি যোৱা দ্ৰুতবেগী বাহনবোৰৰ তললৈ অহাৰ বাবে ভেকুলীবোৰৰ মৃত্যুমুখত পৰে। এনে পৰিস্থিতিত জাৰ্মানীৰ বহু স্বেচ্ছাসেৱী সংগঠনে ভেকুলী বচাবলৈ অভিযান আৰম্ভ কৰিছে।

এই প্ৰতিবেদন অনুসৰি বন্যপ্ৰাণী সংৰক্ষণৰ দৰে সংস্থাসমূহে বাহনৰ খুন্দাত মৃত্যু হোৱা ভেকুলীৰোৰক লৈ অশান্তি পাইছিল। এই দেখি শ শ স্বেচ্ছাসেৱকে ভেকুলীৰোৰক বচাবলৈ অভিযান আৰম্ভ কৰে। এতিয়া বহু সংগঠন আৰু বেচৰকাৰী সংস্থাই ভেকুলীক ৰাস্তা পাৰ কৰাবলৈ কাম কৰি আছে।
ভেকুলীৰ জীৱন ৰক্ষাৰ বাবে বহুতো পদ্ধতিৰে চেষ্টা কৰা হয় । ভেকুলীৰ জীৱন ৰক্ষাৰ বাবে ৰাস্তাৰ তলত এটা সুৰংগ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে, যাতে ভেকুলীবোৰে সহজে পথটো পাৰ হ’ব পাৰে। ইয়াৰ বাহিৰেও ভেকুলীক বচাবলৈ সমগ্ৰ মহানগৰীত ৮০০টা ফেচিং কৰা হৈছে, যাৰ বাবে পথত চলাচল কৰা যান-বাহনৰ পৰা ভেকুলীবোৰক সুৰক্ষিত কৰা হৈছে।

জাৰ্মান বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে এই ভেকুলীবোৰে বিষাক্ত পোক-পৰুৱা, মকৰা আৰু মহ খায়। ইয়াৰ বাবেই ভেকুলীৰ ৰক্ষা কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। ইয়াৰ উপৰিও ভেকুলীয়ে পানীৰ শেলাই খায়, যাৰ বাবে পানীৰ গুণাগুণ অক্ষুণ্ণ থাকে।