ফেশ্বনৰ নামত, উৰ্ফি জাভেদে সদায় কিবা বেলেগ চেষ্টা কৰি মানুহৰ হৃদস্পন্দন বৃদ্ধি কৰে। বিশেষ কথাটো হ’ল উৰ্ফিৰ এই পোছাকবোৰ দেখি, কিছুমানে তেওঁলোকৰ চেহেৰাৰ প্ৰশংসা কৰে, আনহাতে কিছুমানে তেওঁলোকৰ অদ্ভুত ড্ৰেছিং ইন্দ্ৰিয় দেখি স্তম্ভিত হৈ যায়। এইবাৰো একেধৰণৰ ঘটনা ঘটিছিল। এইবাৰ উৰ্ফিক বাগিচাত ফুলেৰে নিৰ্মিত বিকিনি পিন্ধা দেখা গৈছিল। উৰ্ফিৰ এই শেহতীয়া ভিডিঅ’টো সামাজিক মাধ্যমত দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে।ফেচভানৰ নামত, উৰ্ফি জাভেদে এনে কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি মানুহজনৰ হৃদস্পন্দনৰ হাৰ বৃদ্ধি কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে। বিশেষ কথাটো হ’ল উৰ্ফিৰ এই পোষ্টটো, কিছু অৰ্থত, মানুহৰ মুখৰ প্ৰশংসা কৰা, আৰু কিছু পৰিমাণে, মানুহৰ অদ্ভূত অমলিন প্ৰকৃতি টো দেখাটো আচৰিত। এইবাৰ এইটো ঘটিল। এইবাৰ উৰ্ফিক বাগিচাটৰ ফুলত বিকিনি পিন্ধা দেখা গৈছিল। উৰ্ফিৰ এই শ্বেহতিয়া ভিডিঅ’টো সামাজিক মাধ্যমত এটা ভাইৰেল ট্ৰেণ্ড আছে।
বাগিচাত
হালধীয়া ফুলেৰে নিৰ্মিত বিকিনি পিন্ধি উৰ্ফি জাভেদ বাগিচাত উপস্থিত হৈছিল। ভিডিঅ’টোত, উৰ্ফিয়ে তাইৰ শৰীৰটো দেখুৱাই আছে। এই বিকিনি পিন্ধি, উৰ্ফি জাভেদে ইয়াক এনেদৰে ধৰি ৰাখিছে যাতে তেওঁ যিকোনো লোকক পাগল কৰি তুলিব পাৰে। উৰ্ফিয়ে ভিডিঅ’টো তাইৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিছিল।