য’ত বলীউডৰ আন নায়িকাসকলে বেবী শ্বাৱাৰ পাৰ্টি ৰাখে, বিপাশাই বাংলা নিয়ম অনুসৰি মাকক সাধ খাইছিল। বিপাশাৰ মাকৰ উপৰিও ঘৰৰ আন মহিলা সদস্যআছিল। কৰণ সিং গ্ৰোভাৰো বিপাশাৰ কাষত আছিল।বিপাশা বসু, জি ২৪ ঘণ্টা ডিজিটেল ব্যুৰোঃ বং বিউটি চুপাৰমডেল অভিনেত্ৰী বিপাশা বসু এগৰাকী মাতৃ হ’বলৈ গৈ আছে। তেওঁ নিজেই এই খবৰটো সামাজিক মাধ্যমত শ্বেয়াৰ কৰিছিল। ভাল খবৰ টো দিয়াৰ পিছৰে পৰা, বিপ্ছে ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰায় দৈনিক আপডেট দিয়া আৰম্ভ কৰিছে। এইটো বুজা যায় যে বিপাশা আৰু তেওঁৰ স্বামী কৰণ সিং গ্ৰোভাৰে গৰ্ভধাৰণৰ সময়উপভোগ কৰি আছে। তেওঁৰ প্ৰসূতিৰ ফটোশ্বুটে ইতিমধ্যে সামাজিক মাধ্যমত ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰিছে। বৃহস্পতিবাৰে বিপাশাৰ অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হৈছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজেই ছবিখন সামাজিক মাধ্যমত শ্বেয়াৰ কৰিছিল।