বিৰাট কোহলীঃ ২০২৩ বৰ্ষটো বিৰাট কোহলীৰ বাবে এক সুন্দৰ বছৰ। চলিত বৰ্ষৰ অন্তিমখন মেচত তেওঁ এক উজ্জ্বল ইনিংছ খেলিছিল। ২০২৩ চনত বিৰাট কোহলিয়ে কৰা অভিলেখৰ বিষয়ে জানেনে। ২০২৩ চনটো বিৰাট কোহলীৰ বাবে অতি স্মৰণীয় বছৰ, এইবাৰ বিৰাট কোহলীয়ে ২০০০ৰো অধিক ৰান, ৮ শতক, ১০টা অৰ্ধশতক, বিশ্বকাপত সৰ্বাধিক ৰানকে ধৰি বহু বিশেষ অভিলেখ গঢ়িবলৈ সক্ষম হৈছে। ২০২৩ চনত বিৰাট কোহলীয়ে কৰা অভিলেখৰ বিষয়ে জানক-
২০২৩ চনত বিৰাট কোহলীৰ কৃতিত্ব
২০৪৮ ৰান সংগ্ৰহ কৰে
১০ শতক অৰ্জন কৰে
৮টা অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰে
অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে বৰ্ডাৰ-গাভাস্কাৰ ট্ৰফীত সৰ্বাধিক ৰান সংগ্ৰহ কৰে।
আই পি এলত ৬৩৯ ৰান সংগ্ৰহ কৰে
বিশ্বকাপত সৰ্বোচ্চ স্ক’ৰ ৭৬৫ ৰান
বিশ্বকাপৰ এটা ছিজনত সৰ্বাধিক ৰান সংগ্ৰহ কৰা বেটছমেন হিচাপে পৰিগণিত হয়
শচীন টেণ্ডুলকাৰৰ এদিনীয়াত সৰ্বাধিক শতক অৰ্জন কৰাৰ অভিলেখ ভংগ
বিশ্বকাপৰ ছেমি ফাইনেল মেচত নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে এদিনীয়া ফৰ্মেটত ৫০ শতক অৰ্জন কৰা বিশ্বৰ প্ৰথমজন খেলুৱৈ হিচাপে পৰিগণিত হয়।
বক্সিং ডে’ৰ টেষ্ট মেচত সৰ্বাধিক ৰান সংগ্ৰহ
লগতে ২০২৩ চনৰ শেষ ইনিংছত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে ৭৬ ৰানৰ ইনিংছ খেলিছিল, আৰু এককভাৱে শেষলৈকে দলটোৰ হৈ যুঁজিছিল।
২০২৩ চনত ২০০০ ৰানতকৈ অধিক ৰান সংগ্ৰহ কৰিছিল
২০২৩ চনত বিৰাট কোহলীয়ে মুঠ ৩৬ টা ইনিংছ খেলিছে। এই ৩৬ ইনিংছত কোহলীয়ে মুঠ ২০৪৮ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে। এই সময়ছোৱাত কোহলীৰ গড় হৈছে ৬৬.০৬। ২০২৩ চনত বিৰাট কোহলীয়ে মুঠ ৮টা শতক আৰু ১০টা অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰিছে।