এতিয়া দিল্লীত নাপাব বাইক টেক্সি ! নিয়ম উলংঘা কৰাৰ অভিযোগত দিল্লীৰ অৰবিন্দ কেজৰিৱাল চৰকাৰে ওলা, উবেৰ আৰু ৰেপিডোৰ বাইক সেৱা বন্ধ কৰাৰ নিৰ্দেশ জাৰি কৰিছে।দিল্লী পৰিবহণ বিভাগে জাৰি কৰা এক চক্ৰান্তত বাইকত যাত্ৰী কঢ়িয়াই অনা লোকৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ সকীয়াই দিয়া হৈছে। জাননীখনত কোৱা হৈছে যে তেনে নকৰাৰ বাবে অভিযুক্তৰ ওপৰত গধুৰ জৰিমনা বিহা হ’ব, লগতে তেওঁৰ ড্ৰাইভিং লাইচেন্সো স্থগিত ৰখা হ’ব।
১০ হাজাৰ টকাৰ জৰিমনা
দিল্লী চৰকাৰে জাৰি কৰা জাননী অনুসৰি ১৯৮৮ চনৰ মটৰ গাড়ী আইন অনুসৰি যিকোনো ধৰণৰ দুচকীয়া বাহনত যাত্ৰী কঢ়িয়াই নিয়াটো শাস্তিযোগ্য অপৰাধ। তেনে কৰা দেখা গ’লে প্ৰথম অৱস্থাত ৫ হাজাৰ টকা আৰু দ্বিতীয় পৰ্যায়ত ১০ হাজাৰ টকা জৰিমনা ভৰিব লাগিব। যদি জৰিমনা আদায় নহয়, তেন্তে এবছৰ পৰ্যন্ত কাৰাদণ্ড থাকিব আৰু বাইকখনো জব্দ কৰা হ’ব।
এই জাননী উলিওৱাৰ পূৰ্বে কেজৰিৱাল চৰকাৰে অনুমতি অবিহনে মহানগৰীত বাইক টেক্সি চলাবলৈ ওলা, উবেৰ আৰু ৰেপিড’ক সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছিল। চৰকাৰে কৈছিল যে বাইক-স্কুটাৰ (বাইক টেক্সি)ত যাত্ৰী কঢ়িয়াই নিয়াটো মটৰ গাড়ী আইন উলংঘা কৰা, যাৰ বাবে এগ্ৰিগেটৰ অৰ্থাৎ ইয়াক চলোৱা কোম্পানীসমূহৰ ওপৰত এক লাখ টকা পৰ্যন্ত জৰিমনা বিহা হ’ব পাৰে। ইয়াৰ লগতে সেই বাইক-স্কুটাৰ চলোৱা চালকজনৰ অনুজ্ঞাপত্ৰও ৩ মাহৰ বাবে শেষ হ’ব পাৰে।
অনুমতি অবিহনে বাইক টেক্সি চলোৱাৰ বিষয়টোক লৈ বিভিন্ন ৰাজ্য চৰকাৰ আৰু ইয়াক চলোৱা কোম্পানীসমূহৰ মাজত হুলস্থুল। অনুমতি অবিহনে বাইক সেৱা আৰম্ভ কৰাৰ বাবে মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰে ৰেপিড’ কোম্পানীক নিষিদ্ধ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত কোম্পানীটোৱে চৰকাৰৰ পৰা অনুজ্ঞাপত্ৰ বিচাৰিছিল যদিও ৰাজ্য চৰকাৰে ইয়াক নিয়ম উলংঘা বুলি অভিহিত কৰি নাকচ কৰে। ইয়াৰ পিছতে কোম্পানীটোৱে উচ্চতম ন্যায়ালয়ত আবেদন দাখিল কৰে। উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এই বিষয়ত কোম্পানীটোক কোনো ধৰণৰ সকাহ দিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে।এতিয়া দিল্লী চৰকাৰে তিনিওটা ডাঙৰ বাইক টেক্সি কোম্পানীত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰাৰ বাবে আন ৰাজ্যতো একেধৰণৰ কঠোৰ সিদ্ধান্ত আহিব পাৰে বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে। ইয়াৰ লগতে এই বাইক টেক্সিৰ সৈতে জড়িত প্ৰশ্নবোৰে অধিক কণ্ঠস্বৰ ৰূপ ল’ব পাৰে। ২০১৯ চনত মটৰ গাড়ী আইনত সংশোধনী কৰা হৈছিল, য’ত এটা ব্যৱস্থাও আছিল যে কোনো এগ্ৰিগেটৰে বৈধ অনুজ্ঞাপত্ৰ অবিহনে কাম কৰিব নোৱাৰে।