অভিনেত্ৰী লিছা হেডেন তেওঁৰ সাহসী আৰু চিজলিং ষ্টাইলৰ বাবে জনাজাত। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ সামাজিক মাধ্যমৰ পোষ্টবোৰ প্ৰায়ে চৰ্চাত থাকে। এতিয়া লিছা বিকিনি পিন্ধি আছে তেওঁ নিজৰ কিছুমান চমৎকাৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰি অনুৰাগীসকলৰ হৃদয় জয় কৰিছে। লিজাই তাইৰ সৰু ছোৱালীজনীৰ সৈতে সাগৰৰ পাৰত ভাল সময় কটোৱাৰ সময়ত অনুৰাগীসকলৰ সৈতে তাইৰ চুপাৰ চিজলিং ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। লিছাৰ হেপ্পী বীচ ডে পিক্সৰ সৈতে জীয়েক টোপনি ।
ছবিবোৰত, লিছাক বগা বিকিনিত দেখা গৈছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ ছোৱালীক এখন হাতত ধৰি আছে, আনহাতে আনখন হাতত নাৰিকলপানী তেওঁৰ সৈতে দেখা গৈছে।