যি বয়সত প্ৰাৰম্ভিক সংগ্ৰাম শেষ হোৱাৰ পিছত মানুহৰ কেৰিয়াৰ থিতাপি ল’বলৈ আৰম্ভ কৰে, সেই বয়সত এগৰাকী আমেৰিকান ছোৱালীয়ে ৭ কোটিতকৈ অধিক টকা সঞ্চয় কৰি হঠাতে লাইমলাইটলৈ আহিল। কেটিৰ শীতল সঞ্চয়ৰ টিপছে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰিছে। ২৯ বছৰ বয়সত কোটিপতি হ’ল মহিলা: আজি সকলোৱে শৰীৰত শক্তি থকাৰ লগতে যিমান পাৰি সোনকালে সঞ্চয় কৰিব বিচাৰে যাতে তেওঁৰ ভৱিষ্যত জীৱন শান্তিপূৰ্ণভাৱে কটাব পাৰে। এই বিষয়বস্তুটো মনত ৰাখি এতিয়া বহু বীমা কোম্পানীয়ে অৱসৰৰ পৰিকল্পনাও বিক্ৰী কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। একে সময়তে আজিকালি বহু যুৱ পেছাদাৰীয়ে বিচাৰে যে সকলোৱে নিজৰ অৱসৰৰ পৰিকল্পনা ৬০ বছৰৰ পৰিৱৰ্তে ৪৫ বছৰৰ বাবে পৰিকল্পনা কৰক। এনে পৰিস্থিতিত ৩০ বছৰ বয়স হোৱাৰ আগতে আচৰিত কাম কৰা এগৰাকী বিদেশী ছোৱালীৰ আলোচনা আকৌ এবাৰ ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
ত্ৰিশ বছৰ বয়সত কেটিৰ আচৰিত
নিউজ ৱেবছাইট ‘ডেইলি ষ্টাৰ’ত প্ৰকাশিত প্ৰতিবেদন অনুসৰি ইয়াত আমেৰিকাৰ (আমেৰিকা) কেটিৰ কথা কোৱা হৈছে যিয়ে ইতিমধ্যে ৩০ বছৰ বয়সৰ আগতেই ইমানখিনি সঞ্চয় কৰিছে যে অৱসৰৰ কথা কওঁতে মানুহক সঞ্চয়ৰ টিপছ দিছে। লছ এঞ্জেলছৰ বাসিন্দা কেটি (কেটি টি)য়ে নিজৰ সঠিক আৰ্থিক পৰিকল্পনাৰ ভিত্তিত তৃতীয় দশকৰ শেষৰ পূৰ্বে ৭ কোটি টকা সঞ্চয় কৰিছে। সফলতাৰ পিছৰে পৰা ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ শিৰোনামত আছে কেটি। ২০২২ চনতো তেওঁ নিজৰ কথাত দৃঢ়তাৰে কয় যে তেওঁ যিকোনো মূল্যৰ বিনিময়ত ৩৫ বছৰৰ বাবে অৱসৰ ল’ব লাগিব। এনে পৰিস্থিতিত কওঁ, আটাইবোৰ কথাৰ পাছতো যদি তেওঁ এই আচৰিত কাম কৰিলে, তেন্তে তেওঁ কেনেকৈ কৰিলে?
কেটিৰ টিপছ
আচলতে কেটিয়ে অৱসৰপ্ৰাপ্ত আগতীয়া সম্প্ৰদায়ৰ জৰিয়তে সঞ্চয়ৰ ধাৰণাটো লৈছিল আৰু তাৰ পৰাই বেংকৰ বেলেঞ্চ বৃদ্ধি কৰিছিল।
খৰচ কমাব- কেটিৰ মতে সঞ্চয়ৰ ধাৰণাটো মনলৈ অহাৰ লগে লগে তাইৰ সকলো অপ্ৰয়োজনীয় খৰচ শূন্যলৈ হ্ৰাস কৰিলে। জীৱনশৈলীৰ পৰা অপ্ৰয়োজনীয় খৰচ মচি পেলালে। তেওঁ দেখুৱাই দিয়া বন্ধ কৰি দিলে। এসময়ত কেটিয়ে শ্ব’ অফৰ নামত দামী জিম, চেলুন আৰু চকুৰ পতাত এক লাখতকৈও অধিক টকা খৰচ কৰিছিল, সাধাৰণ মানুহৰ বাজেটত এনে খৰচ সালসলনি কৰিছিল। বেছি দৰমহাৰ চাকৰি বিচাৰিব- এড এজেন্সীত কাম কৰা কেটিৰ দৰমহা বহুতৰে দৰে স্বাভাৱিকতকৈ কম আছিল, তাৰ পিছত সুযোগ দেখাৰ লগে লগে টেক কোম্পানী এটাত ভাল চাকৰি এটা পালে, ভাল দৰমহা বৃদ্ধি পালে। এতিয়া কয় যে য’ত দৰমহা বেছি তাতেই কাম কৰিব লাগে। একে সময়তে কোনো কোম্পানীত দুবছৰতকৈ বেছি সময় থাকিব নালাগে।
যিকোনো পৰিস্থিতিত বিনিয়োগ কৰক – কেটিয়ে কয় যে যদি ৪০ বছৰ বয়সৰ ভিতৰত অৱসৰ চূড়ান্ত কৰিব লাগে, তেন্তে খালী সঞ্চয়ৰ দ্বাৰা বেংকৰ বেলেঞ্চ বৃদ্ধি কৰিলে কাম নহ’ব। ইয়াৰ বাবে বিনিয়োগ আৰু এছ আই পিৰ প্ৰতিও গুৰুত্ব দিব লাগিব। তেওঁ অনুৰাগীসকলক কয় যে তেওঁ নিজৰ ধন অৱসৰ একাউণ্ট, মিউচুৱেল ফাণ্ড আৰু স্বাস্থ্য সঞ্চয় একাউণ্টত বিনিয়োগ কৰি অধিক লাভ কৰে।
পৰিয়ালৰ সহায়ৰ প্ৰয়োজন – কেটিয়ে কয় যে টকা সঞ্চয় কৰিবলৈ পৰিয়ালৰ লগত অৰ্থাৎ পিতৃ-মাতৃৰ লগত থাকিব লাগে, ইয়াৰ দ্বাৰা সকলোকে মানসিক সহায় লাভ কৰে আৰু ইয়াৰ দ্বাৰা আপোনাৰ ধনো সঞ্চয় হয়।