ক্ৰছ অভাৰ মেচত নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতীয় দল, মেচখন কেতিয়া ক’ত চাব লাগে জানি লওক
পুৰুষৰ হকী বিশ্বকাপত ভাৰতীয় দলৰ নিজা পুলৰ সকলো মেচ সমাপ্ত হৈছে। এতিয়া ক্ৰছ অভাৰ মেচত নিউজিলেণ্ডৰ সৈতে মুখামুখি হ’ব। অডিছাত চলি থকা ১৫ সংখ্যক হকী বিশ্বকাপ (Hockey WC 2023)ত এতিয়া ভাৰতীয় হকী দলে নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে পৰৱৰ্তী মেচ খেলিব। এইখন হ’ব ক্ৰছ অভাৰ মেচ। ইয়াত জয়ী হোৱা দলটোৱে কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত স্থান লাভ কৰিব। দুয়োটা দলে নিজৰ নিজৰ পুলৰ ওপৰত থাকিব নোৱাৰিলে, সেইবাবেই এই দলসমূহে এতিয়া ক্ৰছ অভাৰ মেচ খেলিব লাগিব।

এই বিশ্বকাপত চাৰিটা পুলত ১৬টা দল আছে। প্ৰতিটো পুলৰ বিজয়ী দলে পোনপটীয়াকৈ কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰাৰ বিপৰীতে দ্বিতীয় আৰু তৃতীয় স্থানৰ দল ক্ৰছ অভাৰ মেচৰ অধীনত কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিব পাৰিব। ভাৰতৰ দলটো পুল-ডিত আছিল, য’ত ইংলেণ্ডে ৭ পইণ্টেৰে শীৰ্ষস্থান দখল কৰিছিল। ভাৰতীয় দলটোৱেও ৭ পইণ্ট লাভ কৰিছিল যদিও গ’লৰ পাৰ্থক্য কম হোৱাৰ বাবে দ্বিতীয় স্থানত থাকিল। আনহাতে, নিউজিলেণ্ডে নিজৰ পুল-চিত তৃতীয় স্থান দখল কৰে।
ভাৰতীয় দলৰ হাতত থাকিব
ভাৰতীয় দলটোৱে এই বিশ্বকাপৰ প্ৰথমখন খেলত স্পেইনৰ বিৰুদ্ধে ২-০ গ’লত জয়লাভ কৰে। ইয়াৰ পিছত ইংলেণ্ডৰ সৈতে তেওঁৰ খেলখন ০-০ গ’লত ড্র হৈছিল। তৃতীয়খন খেলত ভাৰতে ৱেলছৰ বিৰুদ্ধে ৪-২ গ’লত জয়লাভ কৰে। একে সময়তে নিউজিলেণ্ডে নিজৰ পুলত নেদাৰলেণ্ড আৰু মালয়েছিয়াৰ বিৰুদ্ধে পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল। চিলিৰ বিৰুদ্ধে তেওঁৰ একমাত্ৰ জয়।
মেচখন কেতিয়া ক’ত চাব?
হকী বিশ্বকাপত ভাৰত আৰু নিউজিলেণ্ডৰ মাজত এই ক্ৰছ অভাৰ মেচ ২২ জানুৱাৰীত সন্ধিয়া ৭ বজাত অনুষ্ঠিত হ’ব। এই খেলখন ভুৱনেশ্বৰৰ কলিংগা হকী ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হ’ব। এই মেচখনৰ লাইভ টেলিকাষ্ট ষ্টাৰ স্প’ৰ্টছ ফাৰ্ষ্ট, ষ্টাৰ স্প’ৰ্টছ চিলেক্ট ২ এছ ডি আৰু ষ্টাৰ স্প’ৰ্টছ চিলেক্ট ২ এইচ ডিত কৰা হ’ব। মেচখনৰ লাইভ ষ্ট্ৰীমিং ডিজনী + হটষ্টাৰ এপত উপলব্ধ হ’ব।