জোমাটোও অনুৰাগী হৈ পৰে
এটা শিশু কোলাত আছে, আনটো শিশুও একেলগে আছে আৰু তথাপিও অৰ্ডাৰটো প্ৰদান কৰিবলৈ সম্পূৰ্ণৰূপে প্ৰস্তুত। এইটো মহিলাগৰাকীৰ কাহিনী যাৰ ভিডিঅ’ আজিকালি সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে। এইটো দেখি, জোমাটোও অনুৰাগী হৈ পৰিছিল।
এটা শিশু কোলাত আছে, আনটো শিশুও একেলগে আছে আৰু তথাপিও অৰ্ডাৰটো প্ৰদান কৰিবলৈ সম্পূৰ্ণৰূপে প্ৰস্তুত। মহিলাগৰাকীৰ কাহিনী যাৰ ভিডিঅ’ আজিকালি সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে। খাদ্য ব্লগাৰ সৌৰভ পাঞ্জৱানীয়ে মহিলাগৰাকীৰ ভিডিঅ’ ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিছে। ইয়াৰ পিছত, সকলো ব্যৱহাৰকাৰীয়ে সেই মহিলাগৰাকীৰ সাহস আৰু প্ৰতিশ্ৰুতিৰ প্ৰশংসা কৰিছে। কেৱল এয়াই নহয়, জোমাটোৱে নিজেও মন্তব্য কৰিছে আৰু খাদ্য ব্লগাৰগৰাকীক মহিলাগৰাকীৰ বিষয়ে বিৱৰণ বিচাৰিছে।
অনুপ্ৰেৰণাদায়ক ভিডিঅ’
খাদ্য ব্লগাৰ সৌৰভ পাঞ্জৱানীয়ে জোমাটোৰ পৰা খাদ্য অৰ্ডাৰ কৰিছিল। প্ৰসৱৰ সৈতে উপস্থিত হোৱা মহিলাগৰাকীক দেখি সৌৰভও আচৰিত হৈছিল। তেওঁৰ আচৰিত হোৱাৰ কাৰণ আছিল মহিলাগৰাকীৰ কামৰ প্ৰতিশ্ৰুতি। এজনী সৰু ছোৱালী মহিলাগৰাকীৰ কোলাত আছিল। তাইৰ দ্বিতীয় সন্তানটোও তাইৰ সৈতে আছিল, ইয়াৰ স্বত্বেও, তাই কোনো অভিযোগ অবিহনে সম্পূৰ্ণ শক্তিৰে তাইৰ কাম কৰি আছিল। ভিডিঅ’টোৰ সৈতে লিখা শিৰোনামটোত, সৌৰভে লিখিছে যে মই এই মহিলাগৰাকীক চাবলৈ বহুত অনুপ্ৰাণিত হৈছিলোঁ। তেওঁ লিখিছিল যে আমি শিকিব লাগিব যে মানুহে বিচাৰিলে একো অসম্ভৱ নহয়।
10 নিযুতৰো অধিক দৰ্শন
এই ভিডিঅ’টো অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে। ইয়াক ১০ লাখতকৈও অধিক লোকে চোৱা হৈছে আৰু বহু সংখ্যক লোকেও মন্তব্য কৰিছে। জোমাটোৱে ভিডিঅ’টোত মন্তব্য কৰিছে। এই মন্তব্যত, জোমাটোৱে মহিলাগৰাকীৰ যোগাযোগৰ বিৱৰণ বিচাৰিছে, যাতে তেওঁ তেওঁৰ সন্তানক সহায় কৰিব পাৰে। জোমাটোৰ মন্তব্যটোত এইটো পঢ়িছে যে অনুগ্ৰহ কৰি অৰ্ডাৰৰ বিৱৰণ এটা ব্যক্তিগত বাৰ্তাত ভাগ বতৰা কৰক। আমি এই ডেলিভাৰী অংশীদাৰৰ ওচৰলৈ যাব বিচাৰো আৰু তেওঁলোকক সহায় কৰিব বিচাৰো।