ব্যায়াম কৰা যুৱক-যুৱতীসকলক ওজন বৃদ্ধিৰ বাবে কল খাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। কিন্তু কল ইমানেই উপকাৰী যে কল বেছিকে খালে স্বাস্থ্যৰ ক্ষতিৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা। মাইগ্ৰেইন, ডায়েবেটিছ, হাঁপানী আদি সমস্যা বাঢ়িব পাৰে। কল কেলৰিৰে ভৰপূৰ। এই কাৰণে ইয়াক শক্তিৰ ভাল উৎস বুলি গণ্য কৰা হয়। শাৰীৰিক দুৰ্বলতা থাকিলে কল খাবলৈ চিকিৎসকে পৰামৰ্শ দিয়ে।গতিকে কলৰ উপকাৰীতা সমানে সমানে অপকাৰীতাও আছে-
তেজত চুগাৰৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি হ’ব পাৰে
যিসকল লোকৰ ডায়েবেটিছৰ সমস্যা আছে। চিকিৎসকে তেওঁলোকক কল নাখাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। আচলতে কল চেনিৰে ভৰপূৰ। কল খালে তেজত চেনিৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পাব পাৰে। ইয়াৰ ফলত ডায়েবেটিছৰ সমস্যা অধিক ভয়াৱহ হ’ব পাৰে।
যদি পায়খানা ঢিলা হয় তেন্তে ব্যক্তিজনক কল খাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হয়। কিন্তু যদি পেটটো সঠিক হয় তেন্তে অধিক কলৰ দ্বাৰা পেটত কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। ইয়াৰ ফলত পেট ফুলা আৰু গেছৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। কোষ্ঠকাঠিন্য ৰোগীয়ে কল খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে।
মাইগ্ৰেইন মগজুৰ সমস্যা। মূৰৰ আধা অংশত বিষ হয়। ইয়াক আধা শিশিৰ বিষ বুলিও কোৱা হয়। যদি আপুনি মাইগ্ৰেইনৰ সমস্যাত ভুগি আছে আৰু কল খাইছে তেন্তে ইয়াক পৰিহাৰ কৰা উচিত। ইয়াৰ ফলত মাইগ্ৰেইনৰ সমস্যা বৃদ্ধি পাব পাৰে। আচলতে এমিনো এচিড টাইৰ’চিন মাইগ্ৰেইনত পোৱা যায়। শৰীৰ পোৱাৰ পিছত ই টাইৰামিনলৈ পৰিণত হয়। ইয়াৰ বাবেই মাইগ্ৰেইন বৃদ্ধি হোৱাৰ সম্ভাৱনা থাকে।
কলৰ ঠাণ্ডা ফল বুলি ধৰা হয়। যদি আপুনি ইতিমধ্যে শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত সমস্যাৰ সৈতে যুঁজি আছে, তেন্তে কল খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। কল খালে ৰোগীৰ শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত সমস্যা বৃদ্ধি পাব পাৰে। ইয়াৰ বাহিৰেও কল খালে কিছুমান মানুহৰ এলাৰ্জীৰ সমস্যা বাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰে।