টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২২ ভাৰতীয় খেলুৱৈ: ২৭ অক্টোবৰৰ পৰা হ’বলগীয়া টি-২০ বিশ্বকাপত নেদাৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে এখন মেচ খেলিব লাগিব ভাৰতীয় দলে। কিন্তু ইয়াৰ পূর্বেও খাদ্য সন্দর্ভত টিম ইণ্ডিয়াৰ সৈতে এক বৃহৎ বৈষম্যৰ সৃষ্টি হৈছে৷ ছিডনীত অনুশীলন কৰিবলৈ ভাৰতীয় দলটোৱে ৪২ কিলোমিটাৰ দূৰত গ্ৰাউণ্ড লাভ কৰে। একে সময়তে টীম ইণ্ডিয়াৰ খেলুৱৈসকলেও খাদ্যৰ বিষয়ে অভিযোগ উত্থাপন কৰে। খেলুৱৈসকলে কয় যে অনুশীলনৰ পিছত তেওঁলোকক খাবলৈ চেণ্ডুইচ দিয়া হৈছিল। বাকী খাদ্যখিনি সম্পূৰ্ণ ঠাণ্ডা হৈ পৰিছিল। এই সন্দৰ্ভত আই চি চিৰ ওচৰত অভিযোগ কৰিছে বি চি চি আইয়ে।
খাদ্যৰ ওপৰত খেলুৱৈসকল সুখী নাছিল
মঙলবাৰে অনুশীলনৰ অন্তত ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলটোৱে খাদ্যৰ ব্যৱস্থাত সুখী নহ’ল আৰু দলটোৰ একাংশ সদস্যই দুপৰীয়াৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ বাবে হোটেললৈ উভতি যোৱাৰ সিদ্ধান্ত লয়। অনুশীলনৰ পিছৰ আহাৰ সকলো দলৰ বাবে প্ৰায় একে বুলি বুজা হৈছে আৰু ভাৰতীয় খেলুৱৈসকলক গৰম আহাৰ পৰিবেশন কৰা হোৱা নাই, যিটো বিচিচিআইৰ সূত্ৰ অনুসৰি কঠোৰ প্ৰশিক্ষণৰ পিছত প্ৰয়োজনীয়।
প্ৰশিক্ষণৰ পিছত দিয়া চেণ্ডউইচ
মঙলবাৰে ভাৰতীয় দলটোৰ এটা ঐচ্ছিক অনুশীলন আছিল যাৰ বাবে সকলো বেগী বলাৰক জিৰণি দিয়া হয় লগতে অলৰাউণ্ডাৰ হার্দিক পাণ্ডিয়া, বেটছমেন সূৰ্যকুমাৰ যাদৱ আৰু স্পিনাৰ অক্ষৰ পেটেল। দেখা গ’ল যে অনুশীলনৰ পিছৰ খাদ্যত ফল-মূল আৰু ফালাফেলৰ সৈতে চেণ্ডুইচ (পৃথিৱীৰ এই অংশত অতি সাধাৰণ) আছিল। দুপৰীয়াৰ আশে-পাশে প্ৰশিক্ষণৰ অন্ত পৰিল, যিটো দুপৰীয়াৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ সময় আছিল আৰু খেলুৱৈসকলে হয়তো সম্পূৰ্ণ আহাৰ গ্ৰহণৰ আশা কৰিছিল।