আলিয়া ভাট বেবী গাৰ্ল ফটোঃ আলিয়া ভট্টৰ প্ৰসৱৰ পিছৰে পৰা অনুৰাগীয়ে গুগলত তেওঁৰ কন্যাৰ ছবি সন্ধান কৰি আহিছে। একে সময়তে সকলোৱে জানিব বিচাৰে যে আলিয়া ভাটে নিজৰ কন্যাক কি নাম দিব।কাপুৰ পৰিয়ালৰ বোৱাৰী অৰ্থাৎ বলীউডৰ অভিনেত্ৰী আলিয়া ভাটে দেওবাৰে জন্ম দিলে এটি মৰমলগা কন্যা। আলিয়া আৰু ৰণবীৰ কাপুৰৰ গাড়ীখন যেতিয়া ৰিলায়েন্স হস্পিতালত উপস্থিত হয় তেতিয়া অনুৰাগীসকলে গম পালে যে যিকোনো সময়তে ভাল খবৰ আহিব পাৰে। কিছু সময়ৰ পিছতে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত এটা পোষ্ট দি মাতৃ হোৱাৰ আনুষ্ঠানিক ঘোষণা কৰে। এতিয়া অনুৰাগীসকলে আলিয়া ভাটৰ কন্যাৰ প্ৰথম ছবি চাবলৈ আৰু তেওঁৰ নাম জানিবলৈ আগ্ৰহী।
আলিয়াই ডান্স ৰিয়েলিটি শ্ব’ত উপস্থিত হ’ল
বৰ্তমান সময়ত আলিয়া ভাটৰ কন্যাৰ ফটো আৰু তেওঁৰ নাম প্ৰকাশ হোৱা নাই যদিও আপুনি জানেনে যে এবাৰ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এই বিষয়ে নিজৰ হৃদয়ৰ কথা শ্বেয়াৰ কৰিছিল। আলোচনাত আলিয়া ভাট অতিথি হিচাপে উপস্থিত হোৱা নৃত্যৰ ৰিয়েলিটি শ্ব’ৰ বিষয়ে। এই নৃত্য অনুষ্ঠানত আলিয়া ভট্টে কন্যা হোৱাৰ ওপৰত নিজৰ আৱেগ ব্যক্ত কৰে।
কণমানিজনীয়ে এই মৰমলগা নামটো দিলে
এই শ্ব’টোত আলিয়া ভট্টে এগৰাকী কণমানি ছোৱালীক নিজৰ নাম বানান কৰিবলৈ কৈছিল। কণমানিজনীয়ে বৰ বিভ্ৰান্ত হৈ আলিয়া ভট্টৰ নামটোৰ বানান ক’লে – ‘আ-ল-ম-আ-আ।’ আলিয়া ভট্টে এই নামটো বৰ মৰমলগা বুলি পাই ক’লে – আলমা বৰ ধুনীয়া নাম, মই মোৰ ছোৱালীৰ নাম আলমা ৰাখিম।কিন্তু এই নামটো বৰ ভাল লাগিল আলিয়া ভাটৰ দ্বাৰা, কিন্তু এতিয়া যেতিয়া ভগৱানে তাইক কন্যা দিছে, তেতিয়া চাব লাগিব যে তাই নিজৰ নাম ‘আলমা’ ৰাখে নে ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু পৰিয়ালৰ বাকীসকলৰ সন্মতি সাপেক্ষে তাই কোনোবা আছে।আৰু তাৰ বাবে এটা নাম বাছি লওক তাইৰ ছোৱালীজনী। শেহতীয়াকৈ নীতু কাপুৰে আইতা হোৱাৰ আৱেগ-অনুভূতিৰ কথা ব্যক্ত কৰি কয় যে আলিয়া একেবাৰে প্ৰথম শ্ৰেণীৰ।