বিশ্বজুৰি মদ্যপানৰ মাত্ৰা ইউৰোপীয় অঞ্চলত সৰ্বাধিক। কমেও ২০ কোটি লোক বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ কৰ্কট ৰোগত আক্ৰান্ত হোৱাৰ আশংকা থাকে।মদ্যপানৰ লগত জড়িত বিপদৰ বিষয়ে ইতিমধ্যে কোৱা হৈছে যে ই স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি ক্ষতিকাৰক। শেহতীয়াকৈ ওলোৱা বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ প্ৰতিবেদনত এই কথাও উল্লেখ কৰা হৈছে যে যিমানেই পৰিমাণৰ মদ্যপান নহওক কিয়, স্বাস্থ্যৰ ওপৰত ইয়াৰ প্ৰভাৱ নিশ্চিতভাৱে পৰে। ডব্লিউ এইচ অ’ৰ ‘দ্য লেন্সেট পাব্লিক হেল্থ’ত প্ৰকাশিত এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি মদ্যপানৰ অত্যধিক সেৱনে শৰীৰত কৰ্কট ৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰে আৰু ইউৰোপত ইয়াৰ আশংকা সৰ্বাধিক। কাৰণ সুৰাৰ বাবে কমেও ২০ কোটি লোক কেন্সাৰ ৰোগত আক্ৰান্ত হোৱাৰ আশংকাত ভুগিছে।
মদ্যপান কৰিলে সাত প্ৰকাৰৰ কৰ্কট ৰোগৰ জন্ম হ’ব পাৰে। ইয়াৰ ভিতৰত আটাইতকৈ সাধাৰণ কৰ্কট ৰোগ হ’ল মহিলাৰ আন্ত্ৰিক কেন্সাৰ আৰু স্তন কেন্সাৰ। ইথানলে (Alcohol) জৈৱিক ব্যৱস্থাৰ জৰিয়তে কেন্সাৰ সৃষ্টি কৰে, কিয়নো ইয়াৰ যৌগ শৰীৰত প্ৰৱেশ কৰে, অৰ্থাৎ এলকহল থকা যিকোনো পানীয়ই কৰ্কট ৰোগৰ আশংকা সৃষ্টি কৰিব পাৰে। মদ কম বা বেছিকৈ সেৱন কৰা হৈছে সেয়া ডাঙৰ কথা নহয়। সামান্য পৰিমাণৰ মদ খালেও এজন ব্যক্তিৰ বাবে ডাঙৰ সমস্যা হৈ পৰিব পাৰে।২০ কোটি লোকৰ কৰ্কট ৰোগৰ আশংকা-
মদ্যপানৰ আৰ্হিৰ ফলত মহিলাৰ স্তন কেন্সাৰ হ’ব পাৰে। ইয়াৰ সৰ্বোচ্চ বিপদ ইউৰোপীয় সংঘৰ (ইউৰোপীয় ইউনিয়ন) দেশসমূহত দেখা গৈছে। ইউৰোপীয় সংঘৰ মৃত্যুৰ প্ৰধান কাৰণ হৈছে কৰ্কট ৰোগ। বিশ্বত সুৰা সেৱনৰ মাত্ৰা ইউৰোপীয় অঞ্চলত সৰ্বাধিক বুলি জানিবলৈ দিয়ে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই। কমেও ২০ কোটি লোক বিভিন্ন কৰ্কট ৰোগত আক্ৰান্ত হোৱাৰ আশংকা আছে। ইয়াত মদ্যপানৰ লগত জড়িত মৃত্যুৰ অধিকাংশই বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ কৰ্কট ৰোগৰ বাবে হয়।অত্যধিক মদ্যপান বিপদৰ কাৰণ।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই কয় যে কিমান পৰিমাণৰ মদ্যপান কৰিব লাগে সেই সম্পৰ্কে বৈধ বৈজ্ঞানিক প্ৰমাণৰ প্ৰয়োজন হ’ব যাতে কিমান পৰিমাণত ইয়াৰ সেৱনে বিপদৰ সৃষ্টি নকৰে বা কম বিপদৰ সৃষ্টি নকৰে সেয়া নিশ্চিত কৰিব পৰা যায়। WHO এ কয়, ‘এটোপাল মদ খালেও স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি বিপদৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। কিমান মদ খালে কোনো কথা নাই। কমকৈ পান কৰক বা বেছিকৈ পান কৰক। আমি নিশ্চিতভাৱে এটা কথাহে ক’ব পাৰো আৰু সেয়া হ’ল যে আপুনি যিমানেই বেছিকৈ মদ্যপান কৰিব সিমানেই আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব।অৰ্থাৎ আপুনি যিমানেই কমকৈ মদ্যপান কৰিব সিমানেই আপুনি সুৰক্ষিত হ’ব।’