ভাৰত সদায় সন্ত্ৰাসৰ মোকাবিলাত দৃঢ়তাৰে আছে বুলি শুকুৰবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ‘সন্ত্ৰাসবাদৰ বাবে ধন নাই’ মন্ত্ৰী সন্মিলনত ভাষণ দি কয় য’ত তেওঁ এনে কাৰ্যকলাপৰ বাবে নতুন বিত্ত প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে বুলিও সকীয়াই দিয়ে। ‘আমি হাজাৰ হাজাৰ বহুমূলীয়া প্ৰাণ হেৰুৱালোঁ যদিও আমি সন্ত্ৰাসবাদৰ বিৰুদ্ধে সাহসেৰে যুঁজিছো। সন্ত্ৰাসবাদৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাত আমি দৃঢ়তাৰে আগবাঢ়িছো। আমি বিবেচনা কৰোঁ যে এটা আক্ৰমণো আটায়তকৈ ডাঙৰ আক্ৰমণ ।’ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে জোৰ দি কয় যে তেওঁ “একেধৰণৰ শূন্য সহনশীলতা পদ্ধতি”ৰ আহ্বান জনায়।
“সন্ত্ৰাসবাদী বিত্তীয় সাহায্য আৰু নিযুক্তিৰ বাবে নতুন ধৰণৰ প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে। নতুন বিত্তীয় প্ৰযুক্তিৰ বাবে এক একেধৰণৰ বুজাবুজিৰ প্ৰয়োজন। কেতিয়াবা আনকি ধন সৰবৰাহৰ আৰু আৰ্থিক অপৰাধৰ দৰে কাৰ্য্যকলাপেও সন্ত্ৰাসবাদৰ পুঁজিৰ সহায়ক হোৱা বুলি জনা গৈছে। এনে জটিল পৰিবেশত ইউএনএছচি আৰু ফাইনেন্সিয়েল একচন টাস্ক ফ’ৰ্চে (এফএটিএফ) সন্ত্ৰাসবাদৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধত সহায় কৰি আছে।’- প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে আৰু আলোকপাত কৰে।
সন্মিলনত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়েও এনে ৰাষ্ট্ৰৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ আহ্বান জনাই পাকিস্তানক পৰোক্ষ কতাক্ষ কৰে। “কিছুমান দেশে নিজৰ বৈদেশিক নীতিৰ অংশ হিচাপে সন্ত্ৰাসবাদক সমৰ্থন কৰে। এই দেশবোৰক বিচ্ছিন্ন কৰি ৰাখিব লাগিব। কোনো যদি আৰু কিন্তু থাকিব নোৱাৰে।’-তেওঁ উল্লেখ কৰে।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সংস্থাসমূহক সম্বোধন কৰি যুদ্ধৰ অনুপস্থিতিৰ অৰ্থ শান্তি নহয় বুলি জোৰ দি কয়। তেওঁ জোৰ দি কয় যে প্ৰক্সি যুদ্ধ সমানেই বিপজ্জনক আৰু হিংসাত্মক। “সন্ত্ৰাসবাদীৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়া আৰু সন্ত্ৰাসবাদৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়া দুটা বেলেগ দিশ। অস্ত্ৰৰে সন্ত্ৰাসবাদীক নিষ্ক্ৰিয় কৰিব পাৰি, কিন্তু উন্নত আৰু বৃহৎ সক্ৰিয় সঁহাৰিৰ দ্বাৰাহে সন্ত্ৰাসবাদক ৰোধ কৰিব পৰা যাব ঘৰবোৰ,” তেওঁ আলোকপাত কৰে।