যেতিয়া আলিয়া ভাট তেওঁৰ বিধৱা শাহু নীতুৰ কোঠালৈ গৈছিল, তেওঁ যি দেখিছিল তাক বিশ্বাস কৰিব পৰা নাছিল, নতুনকৈ বিবাহিত বহু-বলিউড অভিনেত্ৰী নীতু কাপুৰ দীৰ্ঘদিন ধৰি চৰ্চাত আছে। নীতু কাপুৰে বহু বছৰৰ পিছত ডাঙৰ পৰ্দাত প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰিছিল। শেহতীয়াকৈ, তেওঁক জুগজুগ জিঅ’ চলচ্চিত্ৰত দেখা গৈছিল।
ছবিখনত অনিল কাপুৰ, বৰুণ ধাৱান আৰু কিয়াৰা আদৱানীয়েও অভিনয় কৰিছিল। ছবিখন দৰ্শকে ভালদৰে গ্ৰহণ কৰিছিল। জুগগ জিঅ’ৰ উপৰিও, নীতু কাপুৰেও ব্যক্তিগত জীৱনৰ বিষয়ে যথেষ্ট আলোচনাত আছে। অতি সোনকালেই তাই আইতা হ’বলৈ গৈ আছে। নীতু এগৰাকী সফল অভিনেত্ৰী আৰু লগতে তেওঁৰ এটা বিলাসী বাংলো আছে। আজি আমি আপোনাক নীতু কাপুৰৰ ঘৰৰ বিষয়ে কওঁ আহক।নীতু কাপুৰ মুম্বাইৰ ওচৰৰ পালিৰ এটা অতি ধুনীয়া আৰু বিলাসী ঘৰত বাস কৰে।
স্বৰ্গীয় অভিনেতা ঋষি কাপুৰ আৰু নীতু এই ঘৰত একেলগে বাস কৰিছিল। এতিয়া ঋষি কাপুৰৰ প্ৰস্থানৰ পিছত, নীতু এই ঘৰত অকলে থাকে। নীতু আৰু ঋষিৰ পালিৰ সৈতে এই ঘৰটোৰ নাম কৃষ্ণৰাজ। ঘৰটো ঋষি কাপুৰৰ দেউতাক আৰু মাতৃ ৰাজ কাপুৰ আৰু কৃষ্ণা কাপুৰৰ নামেৰে নামাকৰণ কৰা হৈছে। ছবিৰ জৰিয়তে আপোনাক এখন ধুনীয়া ঘৰ চাবলৈ দিওঁ আহক।