অনুপম খেৰে নিজৰ স্বাস্থ্য যত্ন অতি গুৰুত্বসহকাৰে লয়। ইয়াৰ বাবে তেওঁ হাৰ্ডৱৰ্ক, ব্যায়াম আৰু কঠোৰ খাদ্যাভ্যাসো মানি চলে। আজি চলচ্চিত্ৰ জগতৰ প্ৰবীণ শিল্পী অনুপম খেৰৰ ৬৯ সংখ্যক জন্মদিন। ষাঠি বছৰ বয়সৰ পিছত মানুহৰ আঁঠু আৰু কঁকালৰ দুৰ্বল হয় কিন্তু প্ৰবীণ অভিনেতা অনুপম খেৰে নিজকে ফিট ৰাখিবলৈ এনে ব্যায়াম আৰু কঠোৰ খাদ্যাভ্যাস মানি চলে, যাৰ ফলত শক্তিশালী হৈ আছে। ফিটনেছৰ সন্দৰ্ভত অনুৰাগীক প্ৰেৰণা যোগাবলৈ অভিনেতাগৰাকীয়ে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত নিজৰ ব্যায়ামৰ ভিডিঅ’সমূহো শ্বেয়াৰ কৰে। এক সাক্ষাৎকাৰত তেওঁৰ ফিটনেছৰ বিষয়ে কৈছিল যে মই নিজকে শাৰীৰিকভাৱে সলনি কৰিব আৰম্ভ কৰিলোঁ। ইয়াৰ বাবেই মই ব্যায়াম, জিমলৈ যোৱা, যোগাসন আৰু দৌৰা আৰম্ভ কৰিছো। শাৰীৰিক স্বাস্থ্যৰ লগতে নিজকে মানসিকভাৱে সুস্থ কৰি ৰাখিবলৈ যোগাসন অতি প্ৰয়োজনীয়। বিশেষকৈ বয়সৰ লগে লগে অহা মানসিক দুৰ্বলতাৰ পৰা ৰক্ষা পাবলৈ অভিনেতাসকলে যোগাসনৰ অনুশীলন কৰে। ইয়াৰ ফলত শৰীৰত ৰক্ত সঞ্চালন সহজে উন্নত হয়, যাৰ ফলত শিৰাত বন্ধ হোৱাৰ সমস্যা নাথাকে। ইয়াৰ উপৰিও মানসিক চাপে গাঁঠিৰ হাড়বোৰো মজবুত কৰে। কিন্তু এই কাম কৰিবলৈ এজন বিশেষজ্ঞৰ সহায় লোৱাটো সদায় অতি প্ৰয়োজনীয়, যাতে যিকোনো ধৰণৰ ক্ষতিৰ পৰা হাত সাৰিব পৰা যায়।
বলীউডৰ এটা ৱেবছাইটত দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত নিজৰ খাদ্যাভ্যাসৰ কথা কওঁতে অনুপম খেৰে কৈছিল যে তেওঁ চাউল, আলু আৰু মিঠাইৰ পৰা আঁতৰি থাকে। ইয়াৰ বাহিৰেও তেওঁ কেৱল ঘৰতে ৰন্ধা খাদ্যহে ভাল পায়। আটাইতকৈ ডাঙৰ কথাটো হ’ল দিনটোত তিনিবাৰকৈ গধুৰ আহাৰ খোৱাৰ পৰিৱৰ্তে গোটেই দিনটো সৰু সৰু আহাৰ খায়।