ৰাজ্যসভাৰ সদস্য স্বাতী মালিৱালৰ সৈতে জড়িত কথিত আক্ৰমণৰ গোচৰৰ সন্দৰ্ভত শনিবাৰে দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালৰ সহায়ক বিভৱ কুমাৰৰ ন্যায়িক জিম্মা ১৬ জুলাইলৈ বৃদ্ধি কৰে দিল্লী তিছ হাজৰী আদালতে। আম আদমি পাৰ্টিৰ ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ স্বতী মালিৱালে ১৩ মে’ত কেজৰিৱালৰ বাসগৃহত কুমাৰক আক্ৰমণ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰাৰ কিছুদিন পিছতে ১৮ মে’ত কুমাৰক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল। ২৭ মে’ত তেওঁৰ প্ৰথম জামিন আবেদন খাৰিজ কৰে চহৰৰ আদালতে, যিয়ে কয় যে এফআইআৰ দাখিল কৰাৰ ক্ষেত্ৰত মালিৱালৰ কোনো “প্ৰি-মেডিটেচন” হোৱা যেন নালাগে আৰু তেওঁৰ অভিযোগ “ছুইপ অ’ৱে” কৰিব নোৱাৰি।
যোৱা ৭ জুনত দিল্লীৰ তিছ হাজাৰী আদালতে বিভৱ কুমাৰক জামিন দিবলৈ অস্বীকাৰ কৰি কয় যে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে “গুৰুতৰ আৰু গুৰুতৰ” অভিযোগ আছে আৰু তেওঁ সাক্ষীক প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে বুলি আশংকা কৰা হৈছে। ১ জুলাইত দিল্লী উচ্চ ন্যায়ালয়ে এই গোচৰত গ্ৰেপ্তাৰক প্ৰত্যাহ্বান জনোৱা কুমাৰে উত্থাপন কৰা আবেদনক ৰক্ষণাবেক্ষণযোগ্য বুলি ধৰি লৈছিল আৰু এই সন্দৰ্ভত দিল্লী আৰক্ষীৰ স্থিতি বিচাৰিছিল। যোৱা ১৬ মে’ত ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ বিভিন্ন বিধানৰ অধীনত কুমাৰৰ বিৰুদ্ধে এফআইআৰ ৰুজু কৰা হৈছিল, য’ত এগৰাকী মহিলাক অপৰাধমূলক ভাবুকি, আক্ৰমণ বা অপৰাধমূলক বল প্ৰয়োগ কৰি মহিলাক কাপোৰ খুলিবলৈ আৰু দোষী হত্যাৰ চেষ্টা কৰা আদি বিধানৰ সৈতে জড়িত আছিল।
কুমাৰে নিজৰ আবেদনত তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰক অবৈধ আৰু অপৰাধমূলক কাৰ্য্যবিধিৰ ৪১এ ৰ বিধানসমূহ গুৰুতৰভাৱে উলংঘা কৰা আৰু আইনৰ আদেশৰ বিৰুদ্ধে বুলি ঘোষণা কৰাৰ নিৰ্দেশ বিচাৰিছে। কুমাৰে দাবী কৰে যে তেওঁৰ প্ৰত্যাশিত জামিন আবেদন বিচাৰ আদালতত বিচাৰাধীন হৈ থকাৰ সময়তে তেওঁক “তিৰ্যক উদ্দেশ্য”ৰে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল, যিয়ে তেওঁৰ মৌলিক অধিকাৰৰ লগতে আইন উলংঘা কৰিছিল।