অভিনেতা কমল খানক মুম্বাই আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। কমল খানক মুম্বাই আৰক্ষীয়ে বিমানবন্দৰৰ পৰা গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে।অভিনেতা কামাল খানক মুম্বাই বিমানবন্দৰৰ পৰা গ্ৰেপ্তাৰ, বিতৰ্কিত টুইট কৰাৰ অভিযোগ! অভিনেতা কামাল খানক মুম্বাই আৰক্ষীয়ে ২০২০ বৰ্ষৰ বিতৰ্কিত টুইটৰ সন্দৰ্ভত গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। কামাল খান আজি মুম্বাইৰ বৰিভালি আদালতত হাজিৰ হ’ব।অভিনেতা কামাল খানক মুম্বাই আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। কমল খানক আৰক্ষীয়ে মুম্বাই বিমানবন্দৰৰ পৰা গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। বিতৰ্কিত টুইটটোৰ ক্ষেত্ৰত, কমল খানে বৰিভালি আদালতত হাজিৰ হ’ব লাগিব। কামাল খানৰ বিৰুদ্ধে এটা বিতৰ্কিত টুইট কৰাৰ অভিযোগ আছে। কামাল খানে ২০২০ চনত এই বিতৰ্কিত টুইটটো কৰিছিল। আজি, কমল খান মুম্বাই বিমানবন্দৰত উপস্থিত হোৱাৰ লগে লগে, তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়। কামাল খানক আজি (মঙলবাৰে) বৰিভালি আদালতত হাজিৰ কৰোৱা হ’ব।
বিতৰ্কিত টুইট গোচৰত কামাল খানক গ্ৰেপ্তাৰ
আৰক্ষীৰ মতে, অভিনেতা কামাল খানে ২০২০ চনত এটা বিতৰ্কিত টুইট কৰিছিল। গ্ৰেপ্তাৰ হোৱাৰ পিছত, আৰক্ষীয়ে আজি কামাল খানক বৰিভালি আদালতত উপস্থাপন কৰিব।