শ শ বছৰ আগতে আচাৰ্য চাণক্যৰ জন্ম হৈছিল। তেওঁ নিজৰ গ্ৰন্থ চাণক্য নীতিত সেই ৪টা বেয়া অভ্যাসৰ বৰ্ণনা কৰিছে, যিয়ে মানুহক সফলতাৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখে। জীৱনত সফল হ’বলৈ সকলোৱে নিজৰ হৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰে। কিন্তু সকলোৱেই সফল নহয়। বহুতে এই কামত হতাশাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়াও হৈছে। কাৰণ তেওঁলোকৰ ক’ত ভুল হয়, যি সফলতা তেওঁলোকৰ হাতত নাহে। এই ভুলবোৰৰ বিষয়ে আচাৰ্য চাণক্যই বিতংভাৱে ব্যাখ্যা কৰিছে। চাণক্য নীতিত কোৱা হৈছে যে মানুহৰ মাজত এনেধৰণৰ ৪টা বেয়া অভ্যাস আছে, যাৰ বাবে মানুহৰ সফল হ’ব নোৱাৰে। সেই ৪টা বেয়া অভ্যাস কোনবোৰ, যিবোৰ এজন ব্যক্তিয়ে তৎক্ষণাত এৰিব লাগে জানো আহক।
ধনৰ অপব্যৱহাৰ
চাণক্য নীতিৰ মতে এজন পুৰুষে নিজৰ লগত থকা ধনখিনি অতি চিন্তাশীলভাৱে ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে। যিসকলে ধন ভুলকৈ ব্যৱহাৰ কৰি আনৰ ক্ষতি কৰে, তেওঁলোকৰ প্ৰতিচ্ছবি ভণ্ডৰ দৰে হৈ পৰে। এনে মানুহ কেতিয়াও জীৱনত আগবাঢ়িব নোৱাৰে। মাতৃ লক্ষ্মীয়েও এনে লোকৰ পৰা আঁতৰি যায়।
বৈষম্যৰ অভ্যাস
হিন্দী ভাষাত আচাৰ্য চাণক্যৰ উদ্ধৃতিৰে কৈছে যে এজন ব্যক্তিৰ কেতিয়াও বৈষম্যৰ ভাৱ নাথাকিব লাগে। এই ধৰণৰ ভুল চিন্তাধাৰা ৰখা মানুহ কেতিয়াও জীৱনত সফল হ’ব নোৱাৰে। এনে লোকে নিজৰ ইগোত জীয়াই থাকে, যাৰ বাবে আন মানুহে তেওঁলোকৰ পৰা আঁতৰি থাকে। এনে লোকে সমাজত কেতিয়াও সন্মান নাপায়।
চাণক্য নীতি Tips for Success ত কোৱা হৈছে যে এজন ব্যক্তিয়ে কেতিয়াও বেয়া কামৰ লগত জড়িত হ’ব নালাগে। এনে সংগীয়ে মানুহক অশুভ আৰু পতনৰ পথতহে লৈ যায়। এই ভুল সংঘৰ পৰা আজিলৈকে কোনেও লাভৱান হোৱা নাই। এনে সংগীৰ বাবেই তেওঁ পৰিয়াল আৰু বন্ধু-বান্ধৱী আৰু আত্মীয়-স্বজনৰো সমৰ্থন হেৰুৱাই পেলায়।
খং আৰু লোভ
আচাৰ্য চাণক্য (Acharya Chanakya Quotes in Hindi) য়ে কৈছে যে মানুহে লোভ আৰু ক্ৰোধৰ পৰা আঁতৰি থাকিব লাগে। এই দুয়ো মানুহৰ ডাঙৰ শত্ৰু। এই দুটা বেয়া অভ্যাসৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হোৱা মানুহ, তেওঁলোকৰ জীৱনটো নৰকতকৈও বেয়া হ’বলৈ বেছি সময় নালাগে। সফলতা সদায় এনে মানুহৰ পৰা পলাই যায়।