বিশ্বকাপৰ দ্বিতীয়খন মেচত ফ্ৰান্সক বেয়াকৈ চেপি ধৰিলে অষ্ট্ৰেলিয়াই ৮-০ গ’লত গুঞ্জৰিত জয় লাভ কৰে
ভাৰতত আয়োজন কৰা হৈছে হকী বিশ্বকাপ ২০২৩। অষ্ট্ৰেলিয়াই দ্বিতীয়খন মেচত ফ্ৰান্সক বেয়াকৈ পৰাস্ত কৰে। এই খেলখনত দলটোৱে ৮-০ গ’লত জয়লাভ কৰে।২০২৩ চনৰ হকী বিশ্বকাপৰ প্ৰথমখন মেচত ফ্ৰান্সৰ বিৰুদ্ধে অষ্ট্ৰেলিয়াই গুঞ্জৰিত জয় লাভ কৰে। প্ৰথম কোৱাৰ্টাৰৰ পৰাই তেওঁ হেঁচা সৃষ্টি কৰিছিল। প্ৰথম কোৱাৰ্টাৰত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ হৈ টম ক্ৰেগে গ’ল দিয়ে। তেওঁৰ ফিল্ড গ’লেৰে প্ৰথম কোৱাৰ্টাৰত দলটোৱে ১-০ গ’লত অগ্ৰগতি লাভ কৰে। ইয়াৰ পাছত অষ্ট্ৰেলিয়াই দ্বিতীয় কোৱাৰ্টাৰত ধুমুহাময় প্ৰদৰ্শন প্ৰদৰ্শন কৰি তিনিটা গ’ল দিয়ে। ইয়াত অগিলভি ফ্লিনে ২৬ মিনিটত ফিল্ড গ’ল দিয়ে।
আনহাতে দলটোৱে ২৬ আৰু ২৮ মিনিটত পেনাল্টি কৰ্ণাৰ লাভ কৰে। এইদৰে দ্বিতীয় কোৱাৰ্টাৰৰ শেষলৈকে অষ্ট্ৰেলিয়াই ৪-০ গ’লত অগ্ৰগতি লাভ কৰিছিল। তৃতীয় কোৱাৰ্টাৰতো অষ্ট্ৰেলিয়াৰ খেলুৱৈসকলে নিজৰ আক্ৰমণাত্মক খেল অব্যাহত ৰাখিছিল। ইয়াৰ উত্তৰত তেওঁলোকে নিশ্চিতভাৱে ফ্ৰান্সৰ বিৰুদ্ধে সংগ্ৰাম কৰি আছিল যদিও গ’ল দিবলৈ সফল নহ’ল। তৃতীয় কোৱাৰ্টাৰত অষ্ট্ৰেলিয়াইও তিনিটা গ’ল দিয়ে। ৩১ মিনিটত দলটোৰ হৈ গ’ল দিয়ে টম ক্ৰেগে। তাৰোপৰি ৪৪ মিনিটত তেওঁ গ’ল দিয়ে। আনহাতে ৩৮ মিনিটত জেৰেমি হেৱাৰ্ডে গ’ল দিয়ে। এইদৰে তৃতীয় কোৱাৰ্টাৰৰ শেষলৈকে অষ্ট্ৰেলিয়াই ৭-০ গ’লত অগ্ৰগতি লাভ কৰে।