আল্লু অৰ্জুনক লৈ এক ডাঙৰ খবৰ। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি আল্লু অৰ্জুন আৰু এটলী কুমাৰে একেলগে এখন একচন ছবি কৰিব। এই ছবিখন সন্দৰ্ভত দুয়োৰে মাজত যোৱা এবছৰ ধৰি আলোচনা চলি আছে। আল্লু অৰ্জুনে এই ছবিখনৰ বাবে বিপুল মাচুল লয়। এই দুয়োখন ছবিৰ বিস্ফোৰক উপাৰ্জন দেখি এটলী কুমাৰৰ চাহিদা বহু পৰিমাণে বৃদ্ধি পাইছে। আজিকালি প্ৰায় অভিনেতাই এটলী কুমাৰৰ সৈতে এখন ছবিত কাম কৰিব বিচাৰে। কিন্তু এতিয়া এই সুযোগ লাভ কৰিছে চাউথৰ হিট অভিনেতা আল্লু অৰ্জুনে। ৭ ছেপ্টেম্বৰত মুক্তি পালে ‘জৱান’ ছবিখন। তেতিয়াৰ পৰা এতিয়ালৈকে এই ছবিখনৰ বক্স অফিচৰ অভিনয় দেখি সকলোৱে স্তম্ভিত হৈ পৰে। কৰণ জোহৰৰ পৰা আৰম্ভ কৰি বলীউডৰ ডাঙৰ তাৰকালৈকে, সকলোৱে ছবিখনৰ কাহিনীৰ লগতে একচন দৃশ্যক প্ৰশংসা কৰিছে।
সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি দক্ষিণৰ অভিনেতা আল্লু অৰ্জুনে এই একচন ছবিখনৰ বাবে প্ৰায় ১০০ কোটি টকা লৈছে। তামিল, তেলেগু, মালয়ালম, কানাড়াৰ উপৰিও এই ছবিখন হিন্দী ভাষাত মুক্তি পাব। আনহাতে, ‘জৱান’ৰ সংগীত পৰিচালক অনিৰুদ্ধ ৰবিচন্দৰে এই ছবিখনৰ সংগীত দিব বুলিও খবৰ আহিছে। এই ছবিখনৰ শ্বুটিং আৰম্ভ হ’ব ‘পুষ্ষা ২’ৰ শ্বুটিং আৰু পৰৱৰ্তী সকলো কাম শেষ হোৱাৰ পিছত। অহা বছৰৰ ১৫ আগষ্ট ২০২৪ তাৰিখে মুক্তি পাব ‘পুষ্পা ২’।