অমৰ্ত্য সেনৰ ভূমি বিবাদকলৈ মুখ্যমন্ত্ৰী মমতাৰে সংঘাত হৈছে বিশ্ব-ভাৰতী কৰ্তৃপক্ষৰ । মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা বেনাৰ্জীয়ে নবেল বঁটা বিজয়ী অমৰ্ত্য সেনৰ ঘৰ সন্দৰ্ভত দেখুওৱা কাকতসমূহ ‘প্ৰাসংগিক নহয়’ বুলি দাবী কৰিছে বিশ্ব-ভাৰতী বিশ্ববিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই । সোমবাৰে মমতা বেনাৰ্জীয়ে ভূমি সম্পৰ্কীয় নথিপত্ৰ হস্তান্তৰ কৰাৰ এদিন পিছত বিশ্ব-ভাৰতী বিশ্ববিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই এনেদৰে মন্তব্য কৰে।সেনে দাবী কৰিছিল যে ভৱিষ্যতে ‘কোনেও তেওঁক প্ৰশ্ন কৰিব নোৱাৰে’। কেৱল সেয়াই নহয়, তেওঁলোকে (বিশ্ববিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষ) অমৰ্ত্যই তেওঁলোকৰ ০.১৩ একৰ ভূমি দখল কৰিছে অভিযোগ কৰিছিল। একে সময়তে বিশ্ব-ভাৰতী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ উপাচাৰ্য বিদ্যুৎ চক্ৰৱৰ্তীয়ে দাবী কৰে যে বিশ্ব ভাৰতীৰ মাটি চৰকাৰ, প্ৰশাসন আৰু জনসাধাৰণৰ উপস্থিতিত জোখা উচিত।
মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা সোমবাৰে সেনৰ ঘৰলৈ গৈছিল । নবেল বঁটা বিজয়ীৰ ভূমি বিবাদ সন্দৰ্ভত তেওঁ এককভাৱে বিশ্ববিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষৰ দাবী নাকচ কৰে। ইয়াৰ উপৰি মমতাই ব্লক লেণ্ড এণ্ড লেণ্ড ৰেভিনিউ অফিচাৰ (বিএলআৰঅ’)ৰ উপস্থিতিত অমৰ্ত্যক ভূমিৰ নথিপত্ৰ হস্তান্তৰ কৰে। ইয়াৰ মাজতে বিদ্যুত চক্ৰৱৰ্তীয়ে বিষয়টো সম্পৰ্কে মুখ খুলিছে। তেওঁ দাবী কৰে, “মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে দেখুওৱা নথিসমূহ প্ৰাসংগিক নহয়। মই অমৰ্ত্য সেনক অপমান কৰাটো নিবিচাৰো। কিয়নো, এতিয়ালৈকে, তেওঁ সমস্যাটো সৌহাৰ্দ্যপূৰ্ণভাৱে নিষ্পত্তি কৰিবলৈ অনুৰোধ কৰিছে
।” আমি আপোনাক জনাওঁ যে এই ভূমি বিবাদৰ মাজত এখন চৰকাৰী দস্তাবেজ পোহৰলৈ আহিছে। সেই নথিয়ে দেখুৱায় যে শান্তিনিকেতনৰ ১.৩৮ একৰ মাটি অমৰ্ত্যৰ দেউতাক স্বৰ্গীয় আশুতোষ সেনক দীৰ্ঘম্যাদী লীজত দিয়া হৈছিল।
মমতাই কয়, “মই নীৰৱে চাই আছোঁ কেনেকৈ এজন বিশিষ্ট নাগৰিকক ইমান দিনে অপমান কৰা হৈছিল। মই মোৰ বিষয়াসকলক ভূমিৰ ৰেকৰ্ড চাবলৈ কৈছিলো। মই তেওঁক প্ৰমাণ দিছিলো যে মাটিখিনি ১৯৪৩ চনত তেওঁৰ দেউতাকলৈ স্থানান্তৰ কৰা হৈছিল। ‘এলআৰ’ ৰেকৰ্ডত বিশ্ব-ভাৰতীৰ অভিযোগ অনুসৰি ১.৩৮ একৰ আৰু ১.২৫ একৰ নহয় বুলিও কোৱা হৈছে। গতিকে, অমৰ্ত্য সেন ঠিকেই কৈছে। ১৯৫৬ চনৰ ‘আৰএছ’ প্ৰতিবেদনতো একেই তথ্য আছে।”