অক্ষয় কুমাৰ তেওঁৰ আহিবলগীয়া ছবি ৰাম সেতুৰ বাবে সুব্ৰমনিয়াম স্বামীৰ লক্ষ্যত আছে। স্বামীয়ে অভিযোগ কৰিছে যে অক্ষয়ৰ ছবিখনত ৰাম সেতুৰ বিষয়ে ভুল তথ্য দেখুওৱা হৈছে। শনিবাৰে দুটা টুইটত তেওঁ কয় যে ছবিখনৰ নিৰ্মাতা আৰু অক্ষয় কুমাৰৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰা হ’ব। “যদি অক্ষয় কুমাৰ এজন বিদেশী নাগৰিক হয়, আমি তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ আৰু দেশৰ পৰা বহিষ্কাৰ কৰিবলৈ ক’ব পাৰোঁ।
পূৰ্বৰ এটা টুইটত স্বামীয়ে লিখিছিল, “মই অক্ষয় কুমাৰ আৰু তেওঁৰ কৰ্মা মিডিয়াৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰিবলৈ গৈ আছো। তেওঁ তেওঁৰ আহিবলগীয়া ছবি ৰাম সেতুক ভুলকৈ উপস্থাপন কৰিছে। তেওঁৰ ছবিখনে ৰাম সেতুৰ প্ৰতিচ্ছবি ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰিছে। মোৰ উকীল সত্য সভৰৱালে গোচৰটোৰ খচৰা চূড়ান্ত কৰিছে। ‘