দেওবাৰে ৭৫ সংখ্যক স্বাধীনতা দিৱস উদযাপন উপলক্ষে শ্বাহৰুখ খানে তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সৈতে মান্নাত ভাৰতীয় পতাকা উত্তোলন কৰে আৰু লগতে দেশৰ বাবে এই আৱেগিক মুহূৰ্তবোৰৰ এখন ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত পোষ্ট কৰে।
বলীউডৰ কিং খান শ্বাহৰুখ খানেও হৰ ঘৰ তিৰঙ্গা অভিযানৰ বাবে হাজাৰ হাজাৰ ভাৰতীয় নাগৰিকৰ সৈতে যোগ দান কৰিছে। অভিনেতাজনে মুম্বাইত তেওঁৰ ঘৰত মান্নাত ভাৰতীয় পতাকা উত্তোলন কৰিছিল। গৌৰী খানে তেওঁৰ পত্নী, পৰিয়ালৰ এখন ফটো ও ছচিয়েল মিডিয়াত পতাকাৰ সৈতে পোষ্ট কৰিছিল।
খান পৰিয়ালে কৈছিল, স্বাধীনতা দিৱসৰ শুভেচ্ছা
গৌৰী খানে এই ছবিখন ইনষ্টাগ্ৰামত পোষ্ট কৰিছিল আৰু স্বাধীনতা দিৱসত অনুৰাগীসকলক অভিনন্দন জনাইছিল। ফটোখনত পৰিয়ালৰ টুইংও দেখা গৈছিল। গোটেই পৰিয়ালটোক বগা চাৰ্ট আৰু নীলা ডেনিম পিন্ধা দেখা গৈছিল। শ্বাহৰুখে আব্ৰামৰ হাত ধৰিছিল আৰু আৰ্যনে আড়ম্বৰপূৰ্ণ ভংগীমা দিছিল। পৰিয়ালটোৰ পিছফালে তেওঁলোকৰ ঘৰত ভাৰতীয় পতাকা উৰি থকা দেখা গৈছে।