গ্লেমাৰ ৱৰ্ল্ড আৰু বিতৰ্ক একেটা মুদ্ৰাৰ দুটা দিশ। কেতিয়াবা বলি টাউনত বিভিন্ন সম্পৰ্কৰ বিতৰ্ক অনুশীলনৰ কেন্দ্ৰলৈ আহে। বিশেষকৈ, বিখ্যাত চলচ্চিত্ৰ পৰিচালক মহেশ ভট্ট বহুবাৰ এনে বিতৰ্কত আবদ্ধ হৈ আছিল। যদিও তেওঁৰ দ্বাৰা পৰিচালিত কেইবাখনো চলচ্চিত্ৰ চুপাৰহিট আছিল, তেওঁ তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱনত বহুতো বিতৰ্কৰ সৈতে জড়িত আছিল। তেওঁৰ মাজৰ এটা বিতৰ্ক হ’ল তেওঁৰ নিজৰ জীয়েকক চুম্বন কৰা আৰু কেমেৰাত তাইক বিয়া কৰাৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰা। মহেশ ভট্ট আকৌ এবাৰ আন এগৰাকী কন্যা আলিয়া ভাটৰ বাবে নতুন বিতৰ্কৰ ভুক্তভোগী হৈ পৰিছে।
মহেশ ভট্ট আৰু আলিয়া ভট্ট শেহতীয়াকৈ ইণ্টাৰনেটত বাতৰিত আছে। দৰাচলতে, শেহতীয়াকৈ এটা বাতৰি ওলাইছে, যি নেটিজেনসকলক আচৰিত কৰে। দৰাচলতে, তেওঁলোকৰ প্ৰিয় তাৰকাসকলৰ কেৰিয়াৰৰ লগতে, অনুৰাগীসকলে তেওঁলোকৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ যত্ন লয়। গতিকে এতিয়া আলিয়া মহেশ ভট্ট ইণ্টাৰনেট জগতত অনুশীলনৰ লাইন লাইটত এজন পিতৃ-কন্যাৰ যুটি। এইটো খবৰ পোৱা গৈছে যে আলিয়া ভাটে তাইৰ দেউতাক মহেশ ভট্টৰ সৈতে ধনৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ বাবে এনে কাম কৰিছিল যিটোৱে আপোনাক সঁচাকৈয়ে আচৰিত কৰিব।
শেহতীয়াকৈ, এটা তথ্য পোহৰলৈ আহিছে য’ত এইটো প্ৰকাশ পাইছে যে আলিয়া ভাটে তেওঁৰ দেউতাক মহেশ ভট্টৰ সৈতে পইচাৰ বাবে যি কৰিব বিচাৰে সেয়া কৰিবলৈ ইচ্ছুক আছিল। শুনি আচৰিত লাগে, কিন্তু এইটো সঁচা। মহেশ ভট্টই নিজেই এটা সাক্ষাৎকাৰত কৈছিল যে তেওঁ তেওঁৰ জীয়েকৰ সৈতে যি কৰিছিল তাক টকাৰে প্ৰলোভিত কৰা হৈছিল। দৰাচলতে, আলিয়া ভাটে তেওঁৰ দেউতাক মহেশ ভট্টৰ হাত আৰু ভৰি হেঁচা দিছিল আৰু মাত্ৰ 500 টকাত তেওঁক মালিচ কৰিছিল। একে টা শব্দত, তেওঁ সাক্ষাৎকাৰটোত কৈছিল যে আলিয়া ভাটে ধনৰ বিনিময়ত তেওঁৰ দেউতাকৰ বাবে যি কৰিব বিচাৰে সেয়া কৰিবলৈ ইচ্ছুক। আৰু সেইটো সামাজিক মাধ্যমত বহুত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
এইটোও খবৰ পোৱা গৈছে যে সৰুতে আলিয়া ভাটে মহেশ ভট্টক তেওঁৰ দেউতাক বুলি বিবেচনা কৰা নাছিল। এই বিষয়ে ইণ্টাৰনেট জগতত যথেষ্ট আলোচনা হৈছে। কিন্তু মই আপোনাক কওঁ যে অভিনেত্ৰী আলিয়া ভাটে মহেশ ভট্টক তেওঁৰ বন্ধু হিচাপে দেখিছিল। এক শেহতীয়া সাক্ষাৎকাৰত, আলিয়া ভাটে প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁ কৰণ জোহৰক তেওঁৰ দেউতাক মহেশ ভট্টতকৈ বেছি মূল্য দিয়ে আৰু তেওঁক তেওঁৰ দেউতাকতকৈ ডাঙৰ বুলি বিবেচনা কৰে।