কুসুম খ্যাত অভিনেতা সিদ্ধান্ত বীৰ সূৰ্যবংশীৰ মৃত্যু হৈছে। সিদ্ধান্তৰ বয়স আছিল মাত্ৰ ৪৬ বছৰ। এইটো কোৱা হৈছে যে তেওঁ জিমত ব্যায়াম কৰি আছিল যেতিয়া তেওঁ হঠাতে বাগৰি পৰিছিল। টিভি উদ্যোগৰ পৰা বৰ দুখৰ খবৰ আহিছে। কুসুম খ্যাত অভিনেতা সিদ্ধান্ত বীৰ সূৰ্যবংশীৰ মৃত্যু হৈছে। সিদ্ধান্তৰ বয়স আছিল মাত্ৰ ৪৬ বছৰ। এইটো কোৱা হৈছে যে তেওঁ জিমত ব্যায়াম কৰি আছিল যেতিয়া তেওঁ হঠাতে বাগৰি পৰিছিল। তেওঁক লগে লগে এখন চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল য’ত তেওঁক মৃত বুলি ঘোষণা কৰা হৈছিল।
বিষয়টো আৰক্ষীক জনোৱা হৈছে আৰু আইনী প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ হৈছে। শেহতীয়াকৈ টিভি উদ্যোগৰ পৰা এইটো তৃতীয় দুখৰ খবৰ আছিল যেতিয়া এজন অভিনেতাৰ আকস্মিক মৃত্যু হৈছিল।
ইয়াৰ আগতে, ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱ জিমত হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈছিল। একে সময়তে, দীপেশ ভান ক্ৰিকেট খেলি থাকোতে হঠাতে বাগৰি পৰে আৰু মৃত্যুবৰণ কৰে। অভিনেতা জয় ভানুশালীয়ে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰামত সিদ্ধান্তৰ মৃত্যুত শোক প্ৰকাশ কৰিছিল। তেওঁ সিদ্ধান্তৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰি লিখিছিল, “অতি সোনকালে গ’ল। জয়ে তেওঁৰ সাধাৰণ বন্ধুৰ জৰিয়তে জানিব পাৰিছিল যে তেওঁ জিমত মূৰ্ছা গৈছিল আৰু মৃত্যুবৰণ কৰিছিল।