২১ বছৰীয়া তাপসী উপাধ্যায়, বি-টেক পানী পুৰী ৱালি নামেৰে জনপ্ৰিয় এগৰাকী উদ্যোগী। তাপসীয়ে ভাজি পূৰী প্ৰস্তুত কৰি বিক্ৰী কৰে।
বি-টেকত স্নাতক ডিগ্ৰী সম্পূৰ্ণ কৰি ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰিছিল। তাপচীয়ে মানুহক স্বাস্থ্যসন্মত খাদ্য পৰিবেশন কৰাব বিচাৰে আৰু তেওঁৰ ষ্টলত বিভিন্ন স্বাস্থ্যসন্মত বিকল্প যোগ কৰিব বিচাৰে।
তাই কয় যে বহুতে স্নাতক হোৱাৰ পিছত ৰাজপথৰ খাদ্য বিক্ৰী কৰাৰ পছন্দক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছিল।
কিছুমানে তাইক ‘নিৰাপদ’ হোৱাৰ স্বাৰ্থত ঘৰলৈ উভতি যাবলৈ পৰামৰ্শ দিছিল। তাই বহু প্ৰত্যাহ্বান নেওচি এই কাৰ্য চলাই গৈছে।