এমচিডি নিৰ্বাচন ২০২২: অনুৰাগ ঠাকুৰে কেজৰিৱাল চৰকাৰে তুষ্টিকৰণ নীতি গ্ৰহণ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। ইয়াৰ লগতে মুখ্যমন্ত্ৰী কেজৰিৱালক লক্ষ্য কৰি লৈছে।
দিল্লী পৌৰ নিগমৰ নিৰ্বাচনৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত নেতাসকলৰ বাক্যবাণ যেন অধিক কঠোৰ হৈ পৰিছে। কেন্দ্ৰীয় তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰী অনুৰাগ ঠাকুৰে মঙলবাৰে আম আদমী পাৰ্টিৰ আহ্বায়ক তথা দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালক দুৰ্নীতিৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে। লগতে কয় যে তেওঁৰ চৰকাৰে তুষ্টিকৰণৰ ৰাজনীতি কৰে।
অনুৰাগ ঠাকুৰে দিল্লী পৌৰ নিগমৰ নিৰ্বাচনৰ সমান্তৰালকৈ গুজৰাট আৰু হিমাচল প্ৰদেশৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনতো বিজেপিৰ জয়ৰ দাবী কৰে। এমচিডি নিৰ্বাচনৰ বাবে প্ৰীত বিহাৰ আৰু অনাৰকলি অঞ্চলত দলীয় প্ৰাৰ্থীৰ হৈ প্ৰচাৰ চলাওঁতে ঠাকুৰে কয়, “কেজৰিৱাল কে টিন য়াৰ – সুৰা, কেলেংকাৰী, দুৰ্নীতি।” দিল্লীৰ মছজিদৰ ইমাম আৰু মুয়েজিনক কেজৰিৱাল চৰকাৰে দিয়া দৰমহাৰ উদ্ধৃতি দি তেওঁ অভিযোগ কৰে যে আপ চৰকাৰে তুষ্টিকৰণ নীতি গ্ৰহণ কৰিছে আৰু মন্দিৰৰ পুৰোহিত, গীৰ্জাৰ পাষ্টৰ আৰু গুৰদ্বাৰৰ গ্ৰন্থীক কিয় দৰমহা দিব নালাগে। থাকিল।
বিজেপিৰ বিজয় সংকল্পৰ ৰোডশ্ব’
আনহাতে আজিৰ কথা যদি কওঁ, তেনেহ’লে দিল্লীত বিজেপিৰ বহু ডাঙৰ নেতাই আজি প্ৰচাৰত নিজৰ শক্তি প্ৰয়োগ কৰিব। দিল্লীৰ বিভিন্ন অঞ্চলত বিজেপিয়ে কৰিব বিজয় সংকল্পৰ ৰোড শ্ব’। ইয়াৰ লগত জড়িত হ’ব বহু কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী, বিজেপিৰ সাংসদ আৰু মুখ্যমন্ত্ৰী।
এই নেতাসকলে প্ৰচাৰ চলাব
বিজেপিৰ এই ৰিজ’লিউচন ৰোড শ্ব’ত দলৰ বহু প্ৰবীণ নেতাই অংশগ্ৰহণ কৰিব। এইবোৰত দেখা যাব কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী নীতিন গাডকাৰী, কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী অনুৰাগ ঠাকুৰ, কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী জ্যোতিৰাদিত্য সিন্ধিয়া, কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী পীয়ুষ গোৱাল, কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী ভূপেন্দ্ৰ যাদৱ, সাংসদ ড° হৰ্ষ বৰ্ধন, মীনাক্ষী লেখী, সাংসদ ৰমেশ বিধুৰি দেওলী। এইসকলৰ উপৰিও মুখ্যমন্ত্ৰীসকলৰ মাজত প্ৰচাৰ চলাব শিৱৰাজ সিং চৌহান, জয়ৰাম ঠাকুৰ আৰু পূষ্কৰ সিং ধামীও।