ছ’চিয়েল মিডিয়াত চলি থকা বৰ্জনৰ প্ৰৱণতাৰ মাজতে বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডাৰ ‘লাইগাৰ’ বক্স অফিচত শোচনীয়ভাৱে বিফল হৈছে। ঘোষণাৰ পিছৰে পৰা এক বৃহৎ গুঞ্জন সৃষ্টি কৰা ছবিখনে দেৱেৰাকোণ্ডাই বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল।অৱশ্যে, অভিনেতাজনে তেওঁৰ অভিনয়ৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱ পেলাব নোৱাৰিলে যাৰ ফলত সমগ্ৰ ভাৰতৰ ছবিগৃহত ইয়াৰ ধ্বংসাত্মক দৌৰ আৰম্ভ হয় আৰু ইয়াৰ ফলত চলচ্চিত্ৰখনৰ নিৰ্মাতাসকলৰ যথেষ্ট লোকচান হয়।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি নিৰ্মাতাসকলে ক্ৰীড়া নাটক ‘লিগাৰ’ নিৰ্মাণৰ বাবে ১০০ কোটি টকা খৰচ কৰিছে, য’ত বলীউডৰ অভিনেত্ৰী অনন্যা পাণ্ডেও অভিনয় কৰিছে।
বক্স অফিচত ছবিখনৰ নিকৃষ্ট প্ৰদৰ্শনৰ বাবে, দক্ষিণ তাৰকা বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডাই ছবিখনৰ প্ৰযোজকসকলক সমৰ্থন কৰিবলৈ তেওঁৰ পাৰিশ্ৰমিকৰ পৰা ৬ কোটি টকা ঘূৰাই দিয়াৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।তদুপৰি, লিগাৰৰ বিধ্বংসী প্ৰদৰ্শনে বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডাৰ আহিবলগীয়া চলচ্চিত্ৰ ‘জন গণ মানা’কো প্ৰভাৱিত কৰিছে।