তেলেংগানাৰ ২৪ বছৰীয়া অনবিতা পদমতী সাতটা শৃংগৰ ওপৰত ভৰি ৰাখিছে। এটা সাধাৰণ পৰিয়ালৰ অন্তৰ্গত অনবিতা পদ্মতীয়ে দখল কৰিছে এন্টাৰ্কটিকাৰ সৰ্বোচ্চ শৃংগ। ইয়াৰ পূৰ্বে অনভিতাই মাউণ্ট মানছলুৰ ‘ত্ৰ চোটি’ স্কেলত খোজ থোৱা প্ৰথমগৰাকী ভাৰতীয় মহিলা হৈ ইতিহাসৰ সৃষ্টি কৰিছিল।
১৭ ডিচেম্বৰত অনভিতাই সমুদ্ৰপৃষ্ঠৰ পৰা ৪৮৯২ মিটাৰ উচ্চতা থকা এন্টাৰ্কটিকা মহাদেশৰ সৰ্বোচ্চ শৃংগ মাউণ্ট ভিনছনত আৰোহণ কৰে। ৩ ডিচেম্বৰত হায়দৰাবাদৰ পৰা চিলিৰ পুন্টা এৰিনাছলৈ যোৱা ট্ৰেন্সচেণ্ড এডভেঞ্চাৰছ ইণ্ডিয়াৰ সৈতে এন্টাৰ্কটিকালৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় অভিযানৰ অংশ আছিল। নথি-পত্ৰ আৰু অন্যান্য কাগজ-পত্ৰ সম্পূৰ্ণ কৰি তেওঁ ৭ ডিচেম্বৰত এন্টাৰ্কটিকাৰ ইউনিয়ন হিমবাহলৈ যাত্ৰা কৰিছিল । অনবিতাই কয় যে পাহাৰ বগাই যোৱাটো সহজ নহয়, কিন্তু দলটোৰ সৈতে মই সফলতাৰে বগাইছিলো।
অনভিতাই কয় যে পূৰ্বৰ সকলো পৰ্বতাৰোহণৰ অভিজ্ঞতাই মোক বহুত সহায় কৰিলে, এইটো ৭টা শৃংগৰ অংশ হিচাপে ৪ৰ্থ শৃংগ।অতি প্ৰচণ্ড বতাহৰ সন্মুখীন হৈ তাপমাত্ৰা ০ৰ পৰা ৩০ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছৰ ওচৰত থাকিল। অৱশেষত ১৬ ডিচেম্বৰত তেওঁ শৃংগটো বগাবলৈ চেষ্টা কৰে।
অনবিতাই ক’লে যে বৰ বতাহ বলি থকা দিনটো, এই দিনটোত তাপমাত্ৰা মাইনাছ ৩০ ডিগ্ৰী আৰু মোৰ হাত দুখন বৰ ঠাণ্ডা আছিল, যাৰ বাবে তম্বুটোও লগাব পৰা নাছিল। অতি কষ্টেৰে আমি তম্বুটো স্থাপন কৰিবলৈ সক্ষম হ’লোঁ৷ তেওঁ কয় যে ১৬ ডিচেম্বৰত আমি প্ৰায় ১১ বজাত গন্তব্যস্থানৰ ফালে আগবাঢ়িলোঁ, প্ৰায় ৯ বজাত মাউণ্ট ভিনছনৰ শিখৰত উপস্থিত হৈ তাত ভাৰতীয় পতাকা উত্তোলন কৰিলোঁ।
অনবিতাই কয় যে তাই প্ৰায় ২০ মিনিট সময় শিখৰত কটালে, যিটো আছিল এক আচৰিত অভিজ্ঞতা। অতি বেয়া বতাহৰ বাবে আমি আমাৰ সকলো বস্তু পেক কৰি সেইদিনা পোনে পোনে বেছ কেম্পলৈ গ’লোঁ৷ তেওঁ ক’লে যে আমাৰ ২০ ঘণ্টা সময় লাগিল। এই দিনটো বৰ ধুনীয়া আৰু স্মৰণীয় আছিল।
অনবিতাৰ প্ৰশিক্ষক তথা গুৰু শেখৰ বাবু বচ্চন পল্লীয়ে কয় যে মাউণ্ট ভিনছন বগাই যোৱাটো কাৰিকৰীভাৱে কঠিন নহয়, কিন্তু পাহাৰৰ স্থান অবিশ্বাস্যভাৱে দূৰৈৰ আৰু পৰিস্থিতি প্ৰায়ে চৰম। তেওঁ কয় যে অতি ঠাণ্ডাৰ পৰিস্থিতিৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ভাল পেক-ফিটনেছ গুৰুত্বপূৰ্ণ।
অনভিতাই সাতখন মহাদেশত বিস্তৃত সাতটা শৃংগ জয় কৰাৰ লক্ষ্য লৈছে, এন্টাৰ্কটিকাত এই কৃতিত্ব তেওঁৰ চতুৰ্থটো কৃতিত্ব যিয়ে তেওঁক তেওঁৰ লক্ষ্যৰ ওচৰলৈ লৈ গৈছে। ২০২১ চনৰ জানুৱাৰী মাহত অনভিতাই আফ্ৰিকা মহাদেশৰ সৰ্বোচ্চ শৃংগ মাউণ্ট কিলিমাঞ্জাৰো আৰোহণ কৰে।
২০২১ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত ইউৰোপ মহাদেশৰ সৰ্বোচ্চ শৃংগ মাউণ্ট এলব্ৰাছৰ শৃংগ জয় কৰি এই কৃতিত্ব অৰ্জন কৰা একমাত্ৰ ভাৰতীয় হিচাপে পৰিগণিত হয়। ২০২২ চনৰ মে’ মাহত অনভিতাই বিশ্বৰ সৰ্বোচ্চ শৃংগ মাউণ্ট এভাৰেষ্টত আৰোহণ কৰিছিল।
এন্টাৰ্কটিকাৰ সৰ্বোচ্চ শৃংগ মাউণ্ট ভিনছন জয় কৰাৰ পিছত তেওঁ সাতটা শৃংগৰ লক্ষ্যত উপনীত হ’বলৈ মাত্ৰ তিনিটা শৃংগ দূৰত। ভৱিষ্যতে দক্ষিণ আমেৰিকাৰ মাউণ্ট একনকাগুয়া, অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মাউণ্ট কচচিউস্কো আৰু উত্তৰ আমেৰিকাৰ মাউণ্ট ডেনালি জয় কৰিব অনভিতাই।
অনভিটাৰ পৰৱৰ্তী লক্ষ্য হৈছে দক্ষিণ আমেৰিকাৰ সৰ্বোচ্চ শৃংগ আৰ্জেণ্টিনাৰ মাউণ্ট একনকাগুয়া। তেওঁ ক’লে যে মই ফেব্ৰুৱাৰী মাহৰ আৰোহণৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাইছো। অনবিতাৰ পিতৃ মধুসুদন ৰেড্ডী এগৰাকী খেতিয়ক আৰু মাতৃ চন্দ্ৰকলা পদমতী অংগনবাড়ী বিদ্যালয়ত কাম কৰে।