কিমান বজাত আৰম্ভ হ’ব শাস্তিৰ পূজা? অষ্টমী অঞ্জলি কেতিয়া দিব? চাওকচোন
দুৰ্গা পূজা উৎসৱ। অষ্টমী অঞ্জলি কেতিয়া? সন্ধি পূজা কেতিয়া? সবিশেষ জানি লওক।
শ্ৰীশ্ৰী দুৰ্গাদেৱীৰ চোতালত উপস্থিত হৈ, ফলাফল – চোতালত চ জলাদা দেৱী গৰণ পূৰ্ণ বসুন্ধাৰ
শ্ৰীশ্ৰী দুৰ্গাদেৱীৰ নাও যাত্ৰা, নাওঁৰ ফলত শস্য আৰু পানী বৃদ্ধি।
বিশুদ্ধ সিদ্ধান্ত কেলেণ্ডাৰ অনুসৰি—
মহালয়া – ৮ম আশ্বিন, ২৫ ছেপ্টেম্বৰ দেওবাৰ।
অমাৱস্য তিথি আৰম্ভ
বংগ – ৭ অশ্বিন, শনিবাৰ।
ইংৰাজী – ২৪ ছেপ্টেম্বৰ, শনিবাৰ।
সময় – ৰাতি ৩ৰ পৰা ১৪ মিনিট।
অমাৱস্য তিথি শেষ
বংগ – ৮ অশ্বিন, দেওবাৰ।
ইংৰাজী – ২৫ ছেপ্টেম্বৰ, দেওবাৰ।
সময় – ৰাতিৰ সময় ৩ৰ পৰা ২৫ মিনিট।
মহালয়া পৰ্বন শ্ৰদ্ধাম। শ্ৰীশ্ৰী শাৰদীয় দুৰ্গাদেৱীৰ অমাৱস্য বিহিত পূজা।
পঞ্চম—
পঞ্চমী থিঠী আৰম্ভ—
বাংলা – ১২ আশ্বিন, বৃহস্পতিবাৰ।
ইংৰাজী – ২৯ ছেপ্টেম্বৰ, বৃহস্পতিবাৰ।
সময় – ৰাতিৰ সময় ১২ ঘণ্টা ১০ মিনিট।
পঞ্চমী তিথিৰ অন্ত—
বংগ – ১৩ অশ্বিন, শুকুৰবাৰ।
ইংৰাজী – ৩০ ছেপ্টেম্বৰ, শুকুৰবাৰ।
সময় – ১০:৩৫ বজাত।
শ্ৰীশ্ৰী শাৰদীয় দুৰ্গাদেৱীৰ পঞ্চমী বিহিত পূজা।
ষষ্ঠ—
ষষ্ঠ দিনৰ আৰম্ভণি—
বংগ – ১৩ অশ্বিন, শুকুৰবাৰ।
ইংৰাজী – ৩০ ছেপ্টেম্বৰ, শুকুৰবাৰ।
সময় – ৰাতিৰ সময় ১০ ঘণ্টা ৩৮ মিনিট ৯ ছেকেণ্ড।
ষষ্ঠ তিথিৰ অন্ত—
বাংলা – ১৪ অশ্বিন শনিবাৰ।
ইংৰাজী – ১ অক্টোবৰ, শনিবাৰ।
সময় – ৰাতিৰ সময় ৮ ঘণ্টা ৩৫ মিনিট ৫০ ছেকেণ্ড।
শ্ৰীশ্ৰী শাৰদীয় দুৰ্গাদেৱীৰ ষষ্ঠী কল্পপৰম্ভা আৰু ষষ্ঠী বিহিত পূজা প্ৰসাস্ত।
সপ্তমী—
সপ্তমী তিথি আৰম্ভ—
বংগ – ১৪ অশ্বিন, শনিবাৰ।
ইংৰাজী – ১ অক্টোবৰ, শনিবাৰ।
সময় – ৰাতিৰ সময় ৮ ঘণ্টা ৩৫ মিনিট ৫১ ছেকেণ্ড।
সপ্তমী তিথিৰ অন্ত—
বাংলা – ১৫ অশ্বিন, দেওবাৰ।
ইংৰাজী – ২ অক্টোবৰ, দেওবাৰ।
সময় – ৰাতিৰ সময় ৬ ঘণ্টা ২১ মিনিট ২৬ ছেকেণ্ড।
শ্ৰী শ্ৰী শাৰদীয় দুৰ্গা দেৱীৰ নৱপাত্ৰিক প্ৰৱেশ, সপ্তম্যাদি কল্পপাৰম্ভ আৰু সপ্তমী বিহিত পূজা প্ৰসাস্ত।
অষ্টম—
অষ্টমী তিথি আৰম্ভ—
বাংলা – ১৫ অশ্বিন, দেওবাৰ।
ইংৰাজী – ২ অক্টোবৰ, দেওবাৰ।
সময় – ৰাতিৰ সময় ৬ ঘণ্টা ২১ মিনিট ২৭ ছেকেণ্ড।
অষ্টমী তিথিৰ অন্ত—
বংগ – ১৬ অশ্বিন, সোমবাৰ।
ইংৰাজী – ৩ অক্টোবৰ, সোমবাৰ।
সময় – ঘটিকা ৩ ঘন্টা ৫৯ মিনিট ১ ছেকেণ্ড।
ৰাতিপুৱা ৯ ঘন্টা ২৭ মিনিট ২৮ ছেকেণ্ডৰ ভিতৰত কিন্তু পুনৰ কাইলৈ ৬ ঘন্টা ৫৯ মিনিট ৪৫ ছেকেণ্ডত ৮ ঘন্টা ২৮ মিনিট ২৩ ছেকেণ্ডৰ ভিতৰত ৰাতিপুৱা মহাষ্টমিদি কল্পপাৰম্ভ শ্ৰীশ্ৰী শৰ্দিয়া দুৰ্গাদেৱীৰ, কেৱল মহাষ্টমী কল্পপাৰম্ভ আৰু মহাষ্টমী বিহিত পূজা প্ৰসাস্থ।
সন্ধি পূজা
বিয়লি ৩:৩৫:১২ বজাৰ পৰা বিয়লি ৪:২৩:১২ বজাৰ ভিতৰত সন্ধি পূজা।
৩:৩৫ মিনিট আৰু ১ ছেকেণ্ডত আৰম্ভ হয় সন্ধি পূজা। ঘ ৩ ট ৫৯ মিনিট ১ ছেকেণ্ডৰ পৰা বলিদান। ৪:২৩:১০ বজাত সন্ধি পূজাৰ অন্ত।
নৱম—
নৱমী তিথি আৰম্ভ—
বংগ – ১৬ অশ্বিন, সোমবাৰ।
ইংৰাজী – ৩ অক্টোবৰ, সোমবাৰ।
সময় – ৩ ঘণ্টা ৫৯ মিনিট ২ ছেকেণ্ড।
নৱমী তিথিৰ অন্ত—
বংগ – ১৭ অশ্বিন, মঙলবাৰ।
ইংৰাজী – ৪ অক্টোবৰ, মঙলবাৰ।
সময় – ১ ঘণ্টা ৩৩ মিনিট ৩ ছেকেণ্ড।
ৰাতিপুৱা ৯ ঘন্টা ২৭ মিনিট ২৪ ছেকেণ্ডৰ ভিতৰত কিন্তু বৰবেলানুৰাধত ৬ ঘন্টা ৫৯ মিনিট ৫৯ ছেকেণ্ডত পুনৰ ৮ ঘন্টা ২৮ মিনিট ২৬ ছেকেণ্ডৰ পৰা ৰাতিপুৱা কেৱল মহানৱমী কল্পপৰম্ভা আৰু মহানৱমী বিহিত পূজা প্ৰসস্ত আৰু দেৱীৰ নৱৰাত্ৰিকা ব্ৰত সম্পূৰ্ণ হয়।
দশম—
দসমী তিথিৰ আৰম্ভণি—
বংগ – ১৭ অশ্বিন, মঙলবাৰ।
ইংৰাজী – ৪ অক্টোবৰ, মঙলবাৰ।
সময় – ১ ঘণ্টা ৩৩ মিনিট ৪ ছেকেণ্ড।
দশম তিথিৰ অন্ত—
বংগ – ১৮ অশ্বিন, বুধবাৰ।
ইংৰাজী – ৫ অক্টোবৰ, বুধবাৰ।
সময় – ১১ ঘণ্টা ৯ মিনিট ৫২ ছেকেণ্ড।
৯:২৭:২০ বজাত ডুৱেলিটি চাৰ্লানে আৰু চাৰ নৱমশাত কিন্তু ৮:২৮:২৯ বজাত বৰবেলানুৰোডা শ্ৰী.শ্ৰী শাৰদীয় দুৰ্গাদেৱীৰ দশম বিহিত পূজাৰ শেষত বিসৰ্জন প্ৰসাস্ত।