এগৰাকী হোষ্টেলাৰে ৬০ গৰাকী শিক্ষাৰ্থীৰ আপত্তিজনক ভিডিঅ’ লিক কৰাৰ পিছত চণ্ডিগড় বিশ্ববিদ্যালয়ত ব্যাপক প্ৰতিবাদৰ সূত্ৰপাত হয়; গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে! এখন ব্যক্তিগত বিশ্ববিদ্যালয়ৰ এগৰাকী শিক্ষাৰ্থীয়ে হোষ্টেলেৰ দেওবাৰে তেওঁৰ লগৰ হোষ্টেলেৰ আপত্তিজনক ভিডিঅ’ বনোৱাৰ বাবে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল। ছোৱালীজনীয়ে হোষ্টেলত প্ৰায় ৬০ গৰাকী ছোৱালী ছাত্ৰীয়ে গা ধোৱাৰ ভিডিঅ’ ৰেকৰ্ড আৰু লিক কৰিছে বুলি অভিযোগ কৰা হৈছে।হোষ্টেলত গা ধুই থকা প্ৰায় ৬০ গৰাকী ছোৱালীৰ ভিডিঅ’ লিক হোৱাৰ পিছত মাজনিশা চণ্ডি বিশ্ববিদ্যালয় চৌহদত এক ব্যাপক প্ৰতিবাদ আৰম্ভ হয়। শনিবাৰে নিশা চৌহদত বিশৃংখলতা আৰম্ভ হোৱাৰ পিছত শনিবাৰে নিশা শ শ শিক্ষাৰ্থীয়ে ৰাস্তালৈ গৈছিল।
Punjab | Chandigarh University (CU) students held a protest last night after alleged 'leaked objectionable videos' of women students went viral

Protesting students have alleged loss of life & injuries related to this incident. Police version awaited pic.twitter.com/px1O0SDYaF
— ANI (@ANI) September 18, 2022
প্ৰাৰম্ভিক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, এগৰাকী মহিলা ছাত্ৰীয়ে আন শিক্ষাৰ্থীৰ আপত্তিজনক ভিডিঅ’ লিক কৰাৰ অভিযোগ আছে, যিবোৰ ইণ্টাৰনেটত ব্যাপকভাৱে শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে। লিক হোৱা ভিডিঅ’টো এজন পুৰুষ ছাত্ৰীয়ে ইণ্টাৰনেটত আপলোড কৰিছিল, যাৰ পিছত আঠগৰাকী ছোৱালীয়ে তেওঁলোকৰ জীৱন শেষ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল।ভিডিঅ’বোৰ লিক কৰাৰ অভিযোগত অভিযুক্ত মহিলা ছাত্ৰীগৰাকীয়ে আনৰ পৰা ধন দাবী কৰিছিল বুলিও অভিযোগ কৰা হৈছে। আৰক্ষী ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হৈছিল আৰু এগৰাকী ছোৱালী ছাত্ৰীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল যিয়ে সেই ভিডিঅ’বোৰ তৈয়াৰ কৰিছিল। অভিযুক্তসকলে অবৈধভাৱে নগ্ন ছবি আৰু ভিডিঅ’বোৰ চিমলাৰ এজন পুৰুষ বন্ধুলৈ প্ৰেৰণ কৰিছিল, যাৰ ফলত ফুটেজটো অনলাইনত প্ৰচাৰ কৰা হৈছিল।
যেতিয়া তেওঁলোকৰ গা ধোৱাৰ ক্লিপঅনলাইনত পোহৰলৈ আহিছিল তেতিয়া শিক্ষাৰ্থীসকল হতবাক হৈ পৰিছিল। প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে হোষ্টেলত বাস কৰা আঠজন শিক্ষাৰ্থীয়ে ইণ্টাৰনেটত তেওঁলোকৰ ভিডিঅ’ দেখি আত্মহত্যাৰ চেষ্টা কৰিছিল। তেওঁলোকক বিভিন্ন চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছে।আন্দোলনকাৰী শিক্ষাৰ্থীসকলে বিশ্ববিদ্যালয় পৰিচালনাৰ ওপৰত ব্যৱস্থা লোৱাৰ পৰিৱৰ্তে বিষয়টো দমন কৰাৰ ো অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। মহিলা শিক্ষাৰ্থীসকলে কৈছিল যে তেওঁলোকে বিষয়টো বিশ্ববিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষৰ দৃষ্টিগোচৰ কৰিছিল বহুবাৰ কিন্তু কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হোৱা নাছিল।সতৰ্কতামূলক ব্যৱস্থা হিচাপে, সমগ্ৰ অঞ্চলটোত আৰক্ষী মোতায়েন কৰা হৈছে। গোচৰটোৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰা হৈছে।
আনহাতে, এছএছপি মোহালি, বিবেক চোনীয়ে ছাত্ৰীসকলে আত্মহত্যাৰ চেষ্টা কৰাৰ বাতৰি অস্বীকাৰ কৰি কয়, “এয়া এগৰাকী ছাত্ৰীৰ দ্বাৰা দৃশ্যগ্ৰহণ কৰা এটা ভিডিঅ’ৰ বিষয় আৰু প্ৰচাৰিত হৈছে। বিষয়টোত এজাহাৰ পঞ্জীয়ন কৰা হৈছে আৰু অভিযুক্ত ছাত্ৰক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। এই ঘটনাৰ সৈতে সম্পৰ্কিত কোনো মৃত্যুৰ খবৰ পোৱা হোৱা নাই। চিকিৎসা ৰখা অনুসৰি, কোনো প্ৰচেষ্টা (আত্মহত্যা কৰাৰ) প্ৰতিবেদন দিয়া হোৱা নাই।””ফৰেনচিক প্ৰমাণ সংগ্ৰহ কৰা হৈছে। এতিয়ালৈকে আত্মহত্যাৰ কোনো প্ৰয়াস ৰখা হোৱা নাই। শিক্ষাৰ্থীসকলৰ চিকিৎসা ৰেকৰ্ড ৰেকৰ্ডত লোৱা হৈছে। মানুহে কোনো উৰাবাতৰিৰ প্ৰতি মনোযোগ দিয়া উচিত নহয়,” এছএছপি মোহালীয়ে লগতে কয়।