গুজৰাটত সংখ্যাগৰিষ্ঠতকৈ অধিক আসন পোৱাৰ পিছত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৰোড শ্ব’ অনুষ্ঠিত কৰে।
গুজৰাটত ব্যাপক বিজয়ৰ পিছত আহমেদাবাদত PM নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৰোড শ্ব’ কৰিলে, ফটো চাওক

গুজৰাটত সংখ্যাগৰিষ্ঠতকৈ অধিক আসন পোৱাৰ পিছত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৰোড শ্ব’ কৰিছিল, য’ত বৃহৎ সংখ্যক লোকে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ভূপেন্দ্ৰ পেটেলৰ শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিব।
গুজৰাটত ১৫৬খন আসনেৰে ভূমিস্খলনমূলক জয় লাভ কৰাৰ পিছত দেওবাৰে (১১ ডিচেম্বৰ) আহমেদাবাদত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৰোডশ্ব’ কৰিছিল, য’ত বৃহৎ সংখ্যক লোকে স্থান লাভ কৰিছিল।
ৰোডশ্ব’ৰ সময়ত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীক বগা কুৰ্তা পিন্ধি নিজৰ ক’লা গাড়ীৰ ভিতৰত বহি থকা দেখা গৈছিল। কটকটীয়া নিৰাপত্তাৰ মাজতে অনুষ্ঠিত হৈছিল তেওঁৰ ৰোডশ্ব’।
ৰোড শ্ব’ৰ সময়ত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে এনেদৰে মানুহৰ শুভেচ্ছা গ্ৰহণ কৰা দেখা গৈছিল।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ ৰোড শ্ব’ৰ সময়ত সদায় দেখা যায় এক বিশাল জনসমাগম। প্ৰধানমন্ত্ৰীক দেখাৰ বাবে ৰাইজৰ মাজত সদায় উদ্যম আৰু উৎসাহ।
আজি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে গুজৰাটৰ ১৮ সংখ্যক মুখ্যমন্ত্ৰী হ’বলৈ ওলোৱা ভূপেন্দ্ৰ পেটেলৰ শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিব।