আজি দিল্লী পাব্লিক স্কুলৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক ‘আদিপুৰুষ’ দেখুৱাব কৃতি ছাননে। এই সময়ছোৱাত তেওঁৰ পৰিয়ালটোও কৃতিৰ লগত থাকিব। ‘আদিপুৰুষ’ৰ বিৰোধিতা সত্ত্বেও ছবিখনত মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা কৃতি ছাননৰ মন উচ্চ। শেহতীয়াকৈ কৃতি ছাননে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ছবিখনে লাভ কৰা ইতিবাচক সঁহাৰিৰ প্ৰতি মনোযোগ দিয়াৰ কথা কোৱাৰ বিপৰীতে এতিয়া তেওঁ অধ্যয়ন কৰা আৰ কেপুৰামৰ দিল্লী পাব্লিক স্কুলৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক ‘আদিপুৰুষ’ প্ৰদৰ্শন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়। ওম ৰাউতৰ ছবি ‘আদিপুৰুষ’ মুক্তিৰ পূৰ্বেও বিতৰ্কৰ মাজত সোমাই পৰিছিল। অৱশ্যে মুক্তিৰ পিছত ছবিখনে বক্স অফিচত অতি সুন্দৰ প্ৰদৰ্শন আগবঢ়াইছে। আন এটা কথা যে ছবিখনে ক’ৰবাত দৰ্শকৰ ধৰ্মীয় আৱেগক আঘাত কৰিছে, যাৰ বাবে দৰ্শক হতাশ হৈ পৰিছে।
বলীউড হুংগামাৰ খবৰ অনুসৰি আজি দিল্লী পাব্লিক স্কুলৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক ‘আদিপুৰুষ’ দেখুৱাব কৃতি ছাননে। এই সময়ছোৱাত তেওঁৰ পৰিয়ালটোও কৃতিৰ লগত থাকিব। ইয়াৰ বাবে তেওঁ দিল্লীৰ মাল্টিপ্লেক্সত শ্ব’ বুকিং কৰিছে। অৱশ্যে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কিমান ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক ছবিখন দেখুৱাব সেয়া এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই। কৃতি বহুদিন ‘আদিপুৰুষ’ত ব্যস্ত আছিল আৰু এতিয়া তেওঁক ‘দ্য ক্ৰু’ত দেখা যাব। চলিত বৰ্ষৰ ২০ ছেপ্টেম্বৰত মুক্তি পাব তেওঁৰ ছবি। কৰীনা কাপুৰ খান আৰু টাবুকো তেওঁৰ সৈতে ছবিখনত দেখা যাব। ইয়াৰ উপৰিও দৰ্শকে তেওঁৰ ছবি ‘গণপাট’ৰ বাবেও অপেক্ষা কৰি আছে য’ত তেওঁ টাইগাৰ শ্ৰফৰ সৈতে অভিনয় কৰিব।