দক্ষিণৰ অভিনেতা নাগা চৈতন্য আৰু সোভিতা ধুলিপালাৰ এংগেজমেণ্টৰ ফটো সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈছে।এই ফটোসমূহ শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময়তে সোভিতা ধূলিপালাৰ আৰু নাগা চৈতন্যৰ সৈতে নাগাৰ্জুনৰ ফটোও ভাইৰেল হৈছে। আজি প্ৰেমিকা শোভিতা ধূলিপালাৰ সৈতে বাগ্দান হয় নাগাৰ।
অভিনেতা নাগাৰ্জুনে নিজৰ পুত্ৰ আৰু বোৱাৰীৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰে। লগতে ঘোষণা কৰিলে যে দুয়োৰে এংগেজমেণ্ট হৈছে। পোষ্টটোত বিশেষ তাৰিখৰ কথাও উল্লেখ কৰে। লগতে লিখিছিল পুত্ৰ আৰু বোৱাৰীক আশীৰ্বাদ দি এটা মৰমলগা পোষ্ট।

নাগাৰ্জুনে লিখিছে, ‘শোভিতা ধূলিপালাৰ সৈতে পুত্ৰ নগা চৈতন্যৰ বাগ্দান ঘোষণা কৰি সুখী হৈ আজি পুৱা ৯:৪২ বজাত দুয়োজনে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। শোভিতাক আমাৰ পৰিয়াললৈ আদৰণি জনাই আমি অতি সুখী। দম্পতীহালক অভিনন্দন! গোটেই জীৱন মৰম আৰু সুখ কামনা কৰক। ৮.৮.৮..’ এইদৰে সামাজিক মাধ্যমত প’ষ্ট শ্বেয়াৰ কৰে নাগাৰ্জুনে।