বাস্তুত সুখ আৰু সমৃদ্ধিৰ বাবে পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ বিশেষ গুৰুত্ব আছে। ঘৰৰ কিছুমান অংশ একেবাৰে আওকাণ কৰিব নালাগে আৰু সদায় পৰিষ্কাৰ কৰি ৰাখিব লাগে।বাস্তু শাস্ত্ৰত ঘৰৰ প্ৰতিটো চুকত বিশেষ গুৰুত্ব আছে। বাস্তুৰ মতে, লক্ষ্মী মাতাই নিজৰ ঠাইৰ বাবে পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা থকা ঘৰখনলৈ যায়। বিশ্বাস কৰা হয় যে দেৱী লক্ষ্মী জীয়ে পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা আৰু পোহৰ অতি ভাল পায়। দেৱী লক্ষ্মী ঘৰত বাস কৰে যি ঘৰ পৰিষ্কাৰ হৈ থাকে।
সেইবাবেই ঘৰৰ পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ প্ৰতি বিশেষ গুৰুত্ব দিব লাগে। বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে ঘৰৰ কিছুমান অংশ আছে যিবোৰক একেবাৰেই আওকাণ কৰা উচিত নহয় কাৰণ এই কোণত দেৱী লক্ষ্মী বাস কৰে। এই চুকটো পৰিষ্কাৰকৈ ৰখা নহ’লে আপোনাৰ ঘৰতো দৰিদ্ৰতা আহিব পাৰে। এই বিষয়ে জানো আহক।ঘৰৰ এই অংশবোৰ চাফা কৰক
বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে ঘৰৰ উত্তৰ-পূব কোণক আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ স্থান বুলি গণ্য কৰা হয়। ইয়াক দেৱতাসকলৰ বিশেষ স্থান হিচাপে গণ্য কৰা হৈছে। ঘৰৰ পাকঘৰ আৰু পূজাঘৰ এই দিশত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। ধনতেৰা আৰু দীপাৱলীৰ দিনা উত্তৰ-পূব কোণটো ভালদৰে চাফা কৰিব লাগে।
ঘৰৰ উত্তৰ-পূব কোণত কোনো অপ্ৰয়োজনীয় বস্তু ৰাখিব নালাগে। বিশ্বাস কৰা হয় যে ঘৰৰ উত্তৰ-পূব কোণ যদি পৰিষ্কাৰ হয়, তেন্তে দেৱী লক্ষ্মী আৰু ভগৱান কুবেৰৰ আশীৰ্বাদ ৰৈ যায় আৰু ঘৰত সুখ-সমৃদ্ধি আহে।
ঘৰৰ দ্বিতীয়টো গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ হ’ল ব্ৰহ্মস্থান। ব্ৰহ্ম স্থান ঘৰৰ মাজৰ অংশ। ঘৰৰ এই অংশটো সদায় খোলা ৰাখিব লাগে আৰু বায়ু চলাচল কৰিব লাগে। ব্ৰহ্মস্থানৰ পৰা গধুৰ আচবাব আঁতৰাই ইয়াত কোনো অপ্ৰয়োজনীয় বস্তু নাৰাখিব।
ঘৰ চাফা কৰি থাকোঁতে ঘৰৰ পূব দিশৰ যত্ন লওক। ঘৰত এই দিশৰ পৰা ধনাত্মক শক্তি আহে। সেইবাবেই ঘৰৰ পূব দিশটো প্ৰতিদিনে চাফা কৰিব লাগে। ঘৰৰ এই ঠাইবোৰ পৰিষ্কাৰ কৰি ৰাখি দেৱী লক্ষ্মীয়ে ঘৰত বাস কৰে।