কিয়াৰা আদৱানীয়ে কয়, “২০১৯ চনত কবীৰ সিঙক মুক্তি দিয়া হৈছিল আৰু তাৰ পিছত মই প্ৰথমবাৰৰ বাবে অনুৰাগীসকলৰ প্ৰেমৰ ঢৌ অনুভৱ কৰিছিলো আৰু এই সকলোবোৰ বস্তু। কিয়াৰাৰ ছবি ভুল ভুলিয়া ২ শেহতীয়াকৈ মুক্তি পাইছে।কিয়াৰা আদৱানীয়ে তাইৰ অনুৰাগীৰ অনুসৰণ আৰু তাই কেনেকৈ তাইৰ সফলতা চম্ভালে তাৰ বিষয়ে মুকলি কৈছিল। এক সাক্ষাৎকাৰত কিয়াৰা আদৱানীয়ে কয় যে কবীৰ সিঙত কাম কৰাৰ পিছত তেওঁ অনুৰাগীসকলৰ প্ৰেমৰ প্ৰথম ঢৌ অনুভৱ কৰিছিল। তেওঁ বৰ্ণনা কৰিছিল যে কেনেকৈ মানুহে তেওঁক চিনাক্ত কৰিছিল যেতিয়া তেওঁ কভিড-19 ৰ নিষেধাজ্ঞা উঠাই লোৱাৰ পিছত মুখা অবিহনে ওলাই আহিছিল। একে সময়তে, তেওঁ লগতে কৈছিল যে কেনেকৈ এগৰাকী বৃদ্ধ মহিলা তেওঁক এখন বিয়াত লগ কৰিবলৈ আহিছিল।
পূজা তলৱাৰৰ সৈতে হোৱা বাৰ্তালাপত কিয়াৰা আদৱানীয়ে কয়, “কবীৰ সিঙক ২০১৯ চনত মুক্তি দিয়া হৈছিল আৰু তাৰ পিছত মই প্ৰথমবাৰৰ বাবে অনুৰাগীসকলৰ প্ৰেমৰ ঢৌ অনুভৱ কৰিছিলো আৰু এই সকলোবোৰ বস্তু। প্ৰায় এবছৰৰ পিছত, মহামাৰী টো আহিল আৰু আমি মুখা পিন্ধি ঘূৰি ফুৰিছিলো, আমি মাক্স পিন্ধি চিনাক্ত নোহোৱাকৈ বিমানবন্দৰলৈ আহিব আৰু যাব পাৰিছিলো। যেতিয়া তেওঁ দুবছৰৰ ভিতৰত প্ৰথমবাৰৰ বাবে নিষেধাজ্ঞা প্ৰত্যাহাৰ কৰিছিল, মই এই সকলোবোৰ পাহৰি গৈছিলো। ‘