ফিৰোজাবাদত, এগৰাকী মহিলাই ৰেলপথ পাৰ হৈ আছিল যেতিয়া সন্মুখৰ পৰা দ্ৰুত গতিত ৰেল এখন আহি আছিল।
কিন্তু হঠাতে এজন ৰেল কৰ্মচাৰীয়ে মনৰ উপস্থিতি দেখুৱাইছিল আৰু মহিলাগৰাকীক উদ্ধাৰ কৰা হৈছিল। গোটেই ঘটনাটো ষ্টেচনত স্থাপন কৰা চিচিটিভি কেমেৰাত বন্দী হৈছিল। প্ৰকৃততে, ঘটনাটো শিকোহাবাদ ৰেল ষ্টেচনৰ, য’ত এগৰাকী মহিলাই ৰে’লপথ পাৰ হৈ এটা প্লেটফৰ্মৰ পৰা আন এখন লৈ গৈ আছিল,
शिकोहाबाद रेलवे स्टेशन की ये तस्वीर है। एक महिला को रेल कर्मचारी राम स्वरुप मीणा जी ने बड़ी मुश्किल से बचाया क्योंकि महिला ने ट्रेन को अपनी जान का नजराना दो बार पेश करने की कोशिश की। देखिए कैसे?? pic.twitter.com/eIy31Qzklp
— Ravish Ranjan Shukla (@ravishranjanshu) September 10, 2022
যেতিয়া এখন ৰেল তীব্ৰ গতিত ৰেলপথত আহিছিল। সেই ৰেলখন আহি থকা দেখি ৰেল ষ্টেচনত উপস্থিত ৰেল কৰ্মচাৰীগৰাকীয়ে লগে লগে মহিলাগৰাকীক টানি প্লেটফৰ্মত উঠাই ল’লে, অন্যথা মহিলাগৰাকীয়ে কিছু মুহূৰ্তৰ ভিতৰতে প্ৰাণ হেৰুৱালেহেঁতেন।