10 বাৰ মালাইকা অৰোৰাক তাইৰ নো-মেকআপ অৱতাৰত ডেইজীৰ দৰে সতেজ দেখাগৈছিল।মালাইকা অৰোৰাই বহু বছৰ ধৰি বহুতো টুপী পিন্ধিছে। এগৰাকী চুপাৰমডেল হিচাপে এক অত্যাশ্চৰ্য সৌন্দৰ্য হোৱাৰ পৰা নৃত্যৰ ৰিয়েলিটি শ্ব’ৰ বিচাৰ কৰালৈকে – তেওঁ এটাতকৈ অধিক প্ৰতিভাৰ বাবে হেডলাইনিং কৰি আহিছে। তেওঁ বলীউডক কিছুমান আটাইতকৈ বেছি ফুট টেপিং নৃত্য ৰচনা কৰিছে আৰু আজিলৈকে, আমি তেওঁলোকক সহায় কৰিব নোৱাৰো।চহৰৰ এগৰাকী উপযুক্ত চেলিব্ৰেটী, মালাইকা সদায়ে তেওঁৰ ফিটনেছ প্ৰণালীৰ প্ৰতি সমৰ্পিত যি কেৱল তেওঁৰ শাৰীৰিক স্বাস্থ্যৰ প্ৰতিপ্ৰতিফলন নকৰে কিন্তু লগতে তেওঁৰ মুখৰ উজ্জ্বলতাও প্ৰতিফলিত কৰে। তাই প্ৰায়ে তাইৰ ছালৰ যত্নৰ ৰুটিনত থকা কিছুমান বিশ্বাসযোগ্য সৌন্দৰ্য পদ্ধতিৰ আভাস ছচিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছে, কিন্তু এজনে কেৱল চাব পাৰে যে ই কিমান ভালদৰে ফলাফল আনিছে যেতিয়া তাই তাইৰ কিছুমান ফটো শ্বেয়াৰ কৰে য’ত তাইৰ মুখখন চেঁচা পৰিষ্কাৰ আৰু সেই প্ৰাকৃতিক উজ্জ্বলতাৰ সৈতে দেখা যায়।
ডিভাগৰাকী ছ’চিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ট সক্ৰিয় আৰু প্ৰায়ে ঘৰত ঘূৰি ফুৰা, শনিবাৰে নিশা কটোৱা, বা কেৱল এটা সাধাৰণ দিনৰ বন্ধ উপভোগ কৰাৰ সময়ত ফটো শ্বেয়াৰ কৰে। ইয়াত তাই তাইৰ আইজি ফীডত শ্বেয়াৰ কৰা কিছুমান আটাইতকৈ প্ৰাকৃতিক ছবিৰ এটা ৰাউণ্ডআপ দিয়া হৈছে যিকেৱল তাই কি সৌন্দৰ্য দেখুৱাবলৈ গৈছিল – মেকআপৰ সৈতে বা অবিহনে, অন বা অফস্ক্ৰীণ!