T20 বিশ্বকাপৰ ফাইনেল মেচত টীম ইণ্ডিয়াৰ অনবদ্য প্ৰদৰ্শন।দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে ৰোমাঞ্চকৰ মেচত ৭ ৰানত জয়ী টীম ইণ্ডিয়া।বাৰ্বাডোছৰ পিটচৰ পৰা টি-২০ বিশ্বকাপ খিতাপ জয় কৰিলে ভাৰতে।টি-২০ বিশ্বকাপৰ ফাইনেল ইতিহাসৰ সাক্ষী হ’ল ভাৰত। ১৭ বছৰৰ প্ৰতীক্ষাৰ অন্তত ভাৰতে আঁজুৰিলে ‘২৪ৰ বিশ্বকাপ’।
বিশ্বজয়ৰ পিছতে টীম ইণ্ডিয়া খেলুৱৈৰ মাজত আনন্দ-উল্লাহ। আৱেগিক হোৱাও দেখা গ’ল হিটমেন ৰোহিত শৰ্মা আৰু বিৰাট কোহলিক।
আনহাতে T20 ক্ৰিকেট বিশ্বকাপৰ চেম্পিয়নৰ পিছতে T20ৰ পৰা অৱসৰ গ্ৰহণৰ ঘোষণা বিৰাট কোহলি আৰু ৰোহিত শৰ্মাৰ।
আনহাতে কালি খেলখনত সূৰ্যকুমাৰ যাদৱৰ বিশেষ কেচটোৱেও ৰচিলে ইতিহাস৷