২০২০ চনত কোম্পানীটোৱে মহামাৰীৰ মাজতে কাৰ্পেট নিৰ্মাণৰ প্ৰজেক্ট লাভ কৰিছিল। ২০২১ চনৰ ছেপ্টেম্বৰৰ পৰা আৰম্ভ হৈছিল নিটিং। ২০২২ চনৰ মে’ মাহত শেষ হয়। সেই কাৰ্পেটখনে এতিয়া নতুন সংসদ ভৱনৰ কোঠা দুটা শোভা বঢ়াইছে। লোকসভা আৰু ৰাজ্যসভা।
‘অবিতি কাৰ্পেট’। দেশৰ ১০০ বছৰ পুৰণি কাৰ্পেট নিৰ্মাণ কোম্পানী। কোম্পানীটোৰ তথ্য অনুসৰি উত্তৰ প্ৰদেশৰ বাদোহী আৰু মিৰ্জাপুৰ জিলাৰ ৯০০ শিপিনীক এই কাৰ্পেট নিৰ্মাণৰ বাবে নিয়োগ কৰা হৈছিল। দুটা কোঠাৰ বাবে ১৫০খন কাৰ্পেট বোৱা হয়। তাৰ পিছত এই কাৰ্পেটবোৰক সম্পূৰ্ণ কাৰ্পেট হিচাপে তৈয়াৰ কৰা হয়। ইয়াৰ পিছতে লোকসভা আৰু ৰাজ্যসভাৰ ঘৰৰ মজিয়াৰ মুঠ ৩৫ হাজাৰ বৰ্গফুটত কাৰ্পেটখন আঁৰি দিয়া হয়।
সংগঠনটোৰ অধ্যক্ষ ৰুদ্ৰ চট্টোপাধ্যায়ে কয় যে, “দুটা ঘৰৰ বাবে ১৭,৫০০ বৰ্গফুট কাৰ্পেট তৈয়াৰ কৰা হৈছে।” বিভিন্ন কাৰ্পেটৰ মাজেৰে সম্পূৰ্ণ কাৰ্পেট তৈয়াৰ কৰাটো ডিজাইন টিমৰ বাবে অতি প্ৰত্যাহ্বানজনক আছিল।” লগতে ৰাজ্যসভাৰ বাবে নিৰ্মিত কাৰ্পেটত ৰঙা টিণ্ট দিয়া হৈছে বুলিও তেওঁ কয়। আৰু ময়ুৰৰ ঠেংৰ ৰং মনত ৰাখি লোকসভাৰ কাৰ্পেটত সেউজীয়া ৰং কৰা হৈছে।
দেওবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে উদ্বোধন কৰে নতুন সংসদ ভৱন। তাৰ আগতে সংসদ ভৱন সজাই তোলা হৈছিল। দেশৰ বিভিন্ন ৰাজ্যৰ বিখ্যাত সামগ্ৰীৰে নিৰ্মাণ কৰা হৈছে নতুন সংসদ ভৱন। ইণ্টেৰিয়ৰতো বহুত আচৰিত কথা আছে। অৱশ্যে নাগপুৰৰ চেগুন কাঠৰ পৰা উত্তৰ প্ৰদেশৰ মিৰ্জাপুৰলৈকে কাৰ্পেট আছে!
ইয়াৰ বাহিৰেও ৰাজস্থানৰ সৰমথুৰাৰ পৰা ৰঙা বগা বেলেগ শিল আনি সংসদ ভৱনৰ এটা অংশ নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল। নতুন সংসদ ভৱনৰ ওপৰ আৰু নিম্ন সদনৰ (ৰাজ্য সভা আৰু লোকসভা) ‘মিছা চিলিং’ৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা তীখাৰ গাঁথনিটো কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চল দমন আৰু ডিউৰ পৰা অনা হৈছিল।