কৰ্ণাটক বিধানসভাৰ নিৰ্বাচনত শনিবাৰে কংগ্ৰেছে ২২৪খন আসনৰ ভিতৰত ১৩৫খন আসনত জয়লাভ কৰাৰ বিপৰীতে বিজেপিয়ে ৭০খন আসনৰ সীমা অতিক্ৰম কৰিব নোৱাৰিলে। কংগ্ৰেছৰ সাধাৰণ সম্পাদক প্ৰিয়ংকা গান্ধী ভাদ্ৰাই শনিবাৰে কয় যে কৰ্ণাটক বিধানসভা নিৰ্বাচনত দলটোৰ বিজয়ৰ পিছত ৰাহুল গান্ধীক প্ৰধানমন্ত্ৰী পদৰ প্ৰাৰ্থীৰ বাবে দলৰ ভিতৰত আহ্বান বৃদ্ধি পোৱাৰ পিছতে জনসাধাৰণে ভৱিষ্যতৰ গতিপথ সিদ্ধান্ত ল’ব।
ৰাহুল গান্ধীক প্ৰধানমন্ত্ৰী পদৰ প্ৰাৰ্থী হিচাপে আহ্বানৰ সন্দৰ্ভত প্ৰিয়ংকা গান্ধী ভাদ্ৰাই কয়, “মই কোৱাৰ দৰে এইটো (কৰ্ণাটকত ক্ষমতালৈ অহা) এক বৃহৎ দায়িত্ব। আমি কেইটামান নিশ্চয়তা লৈ ৰাইজৰ ওচৰলৈ গৈছিলো আৰু সেইবোৰ পূৰণ কৰিব লাগিব।” আমি ৰাইজৰ বাবে কাম কৰিব লাগিব। ইয়াৰ পিছত কি হ’ব সেয়া জনসাধাৰণে ক’ব।” ভাৰতীয় নিৰ্বাচন আয়োগৰ শেহতীয়া ধাৰা অনুসৰি কংগ্ৰেছে ১২৬খন আসন লাভ কৰি আৰু ১০খন আসনত আগবাঢ়ি আছে। ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিয়ে ৬০খন আসন লাভ কৰি আন ৫খন আসনত আগবাঢ়ি আছে।ইয়াৰ পূৰ্বে শনিবাৰে কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে কৰ্ণাটকৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত দলটোৰ বিজয়ক প্ৰশংসা কৰি কয় যে ৰাজ্যখনৰ জনসাধাৰণে ঘৃণাৰ ৰাজনীতিক পৰাস্ত কৰিলে। দিল্লীস্থিত কংগ্ৰেছৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত সংবাদ মাধ্যমক সম্বোধন কৰি ৰাহুল গান্ধীয়ে কয় যে কংগ্ৰেছে দৰিদ্ৰ সমৰ্থনত থিয় দিছে।