পাঞ্জাৱৰ কেটৰিনা কাইফ শ্বেহনাজ গিলে ‘বিগ বছ ১৩’ৰ জৰিয়তে মানুহৰ হৃদয় জয় কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল । শ্বেহনাজ গিলে তাইৰ ষ্টাইলৰ দ্বাৰা লাখ লাখ লোকক তাইৰ অনুৰাগী কৰি তুলিছে।
শীঘ্ৰেই, অভিনেত্ৰীগৰাকীক চলমান খানৰ ছবি ‘কিচি কা ভাই কিচি কি জান’ত দেখা যাব। এই চলচ্চিত্ৰখনৰ জৰিয়তে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিব।
কিন্তু বিশেষ কথাটো হ’ল শ্বেহনাজ গিলে লাহে লাহে দক্ষিণচলচ্চিত্ৰ উদ্যোগতো নিজৰ ভৰি বিয়পাবলৈ চেষ্টা কৰি আছে।
শেহতীয়াকৈ, শ্বেহনাজ গিলৰ বিষয়ে খবৰ পোৱা গৈছে যে তেওঁ দক্ষিণ উদ্যোগৰ এজন প্ৰখ্যাত পৰিচালকৰ সৈতে এখন চলচ্চিত্ৰত স্বাক্ষৰ কৰিছে ।