বাংলাদেশৰ ভৈৰৱৰ জগন্নাথপুৰ ৰে’ল ক্ৰছিং এলেকাত সোমবাৰে বিয়লি প্ৰায় ৩:৩০ বজাত দুখন ৰে’লৰ মাজত সংঘটিত ভয়ংকৰ সংঘৰ্ষত ২০ জন লোকৰ মৃত্যু হয়। মৃতকৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাব পাৰে বুলি আশংকা কৰা হৈছে। কিশোৰগঞ্জৰ পৰা ঢাকা অভিমুখী এগাৰসিন্দুৰ গোধূলি আৰু ঢাকাৰ পৰা ৰাওনা হোৱা কণ্টেইনাৰ কঢ়িওৱা ৰে’লৰ মাজত সংঘৰ্ষ সংঘটিত হয়। এই সংঘৰ্ষৰ ফলত ৰে’লখনৰ কেইবাটাও দবা পেচাব পৰাৰ লগতে বহু লোক থেতেলিয়াই পেলোৱা হয়। স্থানীয় ৰাইজ, আৰক্ষী আৰু অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ লোকে আহতসকলক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। দুৰ্ঘটনাস্থলীত কান্দিছে নিহতসকলৰ আত্মীয়ই। দুৰ্ঘটনাৰ পিছতে ঢাকা, মাইমেনছিং, চিলেট, চট্টগং আৰু নোয়াখালি পথত ৰে’ল সেৱা বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে।

ভৈৰৱ ৰেলৱে ষ্টেচনৰ অ’চি আলিম হোছেইন শিকদাৰৰ মতে, বিয়লি প্ৰায় ৩:৩০ বজাত ঢাকা অভিমুখী এগাৰচিন্দুৰ এক্সপ্ৰেছ টুইলাইট ট্ৰেইন আৰু কিশোৰগঞ্জ অভিমুখী মালবাহী ৰেলৰ মাজত মুখামুখি সংঘৰ্ষ হয়। এই সংঘৰ্ষত যাত্ৰীবাহী ৰেলখনৰ তিনিটা ডবা ক্ষতিগ্ৰস্ত হয়। ঘটনাস্থলীত অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীয়ে উদ্ধাৰৰ কাম কৰি আছে। ৰেলখনৰ তলত এতিয়াও বহু মৃতদেহ পুতি থোৱা আছে বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে। দুৰ্ঘটনাৰ কাৰণ এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই। উদ্ধাৰ কামৰ বাবে সেই স্থানলৈ গৈ আছে সাহায্য ৰেল। উদ্ধাৰ কামৰ অন্তত ৰেলখন চলিবলৈ আৰম্ভ কৰিব।