বেগটো কান্ধত ওলমি আছিল আৰু হাতত স্ক্ৰিপ্ট আছিল… এই হাছিনা কলেজৰ ছাত্ৰীৰ দৰে কৰণ জোহৰৰ কাৰ্যালয়ত উপস্থিত হৈছিল
অনন্যা পাণ্ডে নিউ লুক: অনন্যা পাণ্ডেক আজি কৰণ জোহৰৰ কাৰ্যালয়ত দেখা গৈছিল য’ত তেওঁ তেওঁৰ মৰমলগা চেহেৰাৰ বিষয়ে আলোচনালৈ আহিছিল। কমলা টপ, ডেনিম শ্বৰ্টছ, কান্ধত পাৰ্চ আৰু হাতত স্ক্ৰিপ্ট লৈ ওলাই অহা অনন্যাক এগৰাকী ছাত্ৰীৰ দৰে লাগিছিল। অনন্যা পাণ্ডেক অলপতে লিগাৰত দেখা গৈছিল যিটো ফ্লপ আছিল, সেয়েহে এতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকী তেওঁৰ আন প্ৰকল্পত ব্যস্ত হৈ পৰিছে। বৰ্তমান, তাইৰ হাতত বহুতো চলচ্চিত্ৰ আছে আৰু দেখা গৈছে যে সোনকালেই তাই পুনৰ কৰণ জোহৰৰ ছবিৰ অংশ হ’বলৈ গৈ আছে।
অভিনেত্ৰীগৰাকীক ধৰ্মা প্ৰডাকচনৰ কাৰ্যালয়ত দেখা গৈছিল য’ত এই হাছিনাতেওঁৰ চেহেৰাৰ বিষয়ে যথেষ্ট আলোচনাত আছিল। কমলা ৰঙৰ টপ, ডেনিম চৰ্টছ, কান্ধত পাৰ্চ আৰু হাতত এখন স্ক্ৰিপ্ট লৈ ওলাই অহা অনন্যালৈ চাই এনে লাগিছিল যেন এগৰাকী ছাত্ৰী য়ে পঢ়িবলৈ কলেজলৈ গৈ আছে।
শেহতীয়াকৈ, এই হাছিনা ইটালীৰ বন্ধৰ পৰা উভতি আহিছে। লিগাৰৰ পদোন্নতিৰ পিছত, অনন্যাই সময় পোৱাৰ লগে লগে ছুটিৰ বাবে ৰাওনা হৈছিল য’ৰ পৰা তেওঁ বহুতো ফটো ও শ্বেয়াৰ কৰিছিল।