ফিফা বিশ্বকাপৰ সামৰণি অনুষ্ঠানত নোৰা ফাতেহীয়ে কণ্ঠদান, অনুৰাগীয়ে কয় ‘আপুনি আমাক গৌৰৱান্বিত কৰিলে’। ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ৰ সামৰণি অনুষ্ঠানত নোৰা ফাটেহীৰ আচৰিত প্ৰদৰ্শনৰ পিছত অনুৰাগীসকলে প্ৰশংসাৰে ওপচাই পেলালে।২০২২ চনৰ ফিফা বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত আৰ্জেণ্টিনাই ট্ৰফী লৈ যায়, ফ্ৰান্সৰ বিৰুদ্ধে পেনাল্টি শ্বুট আউটত ৪-২ গ’লত জয়লাভ কৰি। ৩৬ বছৰৰ পাছত এই জয়ৰ ফলত ফুটবল অনুৰাগীসকল যথেষ্ট উল্লাসিত হৈ পৰিছিল। প্ৰতিযোগিতাখনৰ সামৰণি অনুষ্ঠানত নোৰা ফাতেহীক মঞ্চত নাচি থকা দেখি দৰ্শকৰ এটা অংশই আনন্দ আৰু গৌৰৱও লাভ কৰে। অভিনেতাগৰাকীয়ে ফিফাৰ গীত “লাইট দ্য স্কাই” গাইছিল আৰু আন কলা-কুশলীসকলৰ সৈতেও নৃত্য কৰিছিল — বালকীছ (আমীৰাটী গায়ক), মানাল (মৰক্কোৰ পপ গায়ক-গীতিকাৰ), ৰহমা ৰিয়াদ (ইৰাকী গায়িকা)।
Nora Fatehi The Global Icon

What journey Nora, I am so proud of you love @norafatehi you made us so proud and I am proud to be a Nora Fatehi Fan! Love you #NoraFatehi #NoraFIFAWorldCup #NoraFifaClosingCeremony pic.twitter.com/aM80zA9gm6
— Nora Fatehi | (@norafatehilovnt) December 19, 2022
নোৰা একমাত্ৰ বলীউডৰ তাৰকা আছিল যদিও শ্বাহৰুখ খানে পাথানক প্ৰচাৰ কৰাও দেখা গৈছিল যেতিয়া তেওঁ ৱেই ৰুনীৰ নেতৃত্বত ফুটবলাৰৰ পেনেলৰ সৈতে কথা পাতিছিল। ইয়াৰ উপৰিও দীপিকা পাডুকনে ফিফা বিশ্বকাপৰ ট্ৰফী উন্মোচন কৰা প্ৰথমগৰাকী ভাৰতীয় হিচাপে পৰিগণিত হয়।
ইয়াৰ পূৰ্বে মৰক্কোৰ অভিনেতাগৰাকীয়ে ফিফাৰ সৈতে জড়িত হোৱাৰ বাবে আনন্দ প্ৰকাশ কৰি ছ’চিয়েল মিডিয়াত এই গীতটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল। ট্ৰিবিউনৰ এটা প্ৰতিবেদনত নোৰাৰ উদ্ধৃতিৰে শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে, “সংগীতৰ দৰেই ফুটবলও এটা সাৰ্বজনীন ভাষা যাৰ আবেগিক অনুগামী আছে — আৰু মই সমগ্ৰ বিশ্বতে য’তেই ভ্ৰমণ কৰিছো তাতেই এই কথা নিজৰ চকুৰে প্ৰত্যক্ষ কৰিছো। এনে আবেগিক আৰু প্ৰতিভাৱান মহিলাসকলৰ সৈতে সহযোগিতা কৰি আমাৰ শিপা আৰু ফিফা বিশ্বকাপৰ উত্তেজনাক উদযাপন কৰা কিবা এটা সৃষ্টি কৰাটো এক সৌভাগ্যৰ কথা।’ আনকি অভিনেতাগৰাকীয়ে ইয়াৰ পূৰ্বে ফিফা ফেন ফেষ্টিভেলত এই গীতটো পৰিবেশন কৰিছিল।শেহতীয়াকৈ নোৰা ফাতেহীয়ে মুভিং ইন উইথ মালাইকাৰ এটা খণ্ডত অভিনয় কৰিছিল, য’ত তেওঁ মালাইকা অৰোৰাৰ সৈতে অহৰহ তুলনাৰ বিষয়ে কয়। মালাইকাৰ বিৰুদ্ধে থিয় দিয়াৰ কথা মুকলিকৈ কোৱাৰ লগে লগে তাই কেনেকৈ ডাঙৰ হৈছে তাৰ প্ৰশংসা আৰু অনুপ্ৰাণিত হৈও শ্বেয়াৰ কৰে। আনকি অভিনেতা দুজনে টেৰেন্স লুইছে কৰিঅ’গ্ৰাফী কৰা “চাইয়া চাইয়া”ৰ এটা সংস্কৰণৰ বাবেও শ্বুটিং কৰিছিল যিয়ে ইণ্টাৰনেটত হুলস্থুলীয়া পৰিৱেশৰ সৃষ্টি কৰিছিল। কনমান সুকেশ চন্দ্ৰশেখৰৰ সৈতে জড়িত থকাৰ অভিযোগক লৈও বাতৰিৰ শিৰোনাম দখল কৰিছে “ছাকি সাকি” অভিনেতাগৰাকীয়ে। আনকি জেকলিন ফাৰ্নাণ্ডেজৰ বিৰুদ্ধে মানহানিৰ গোচৰ তৰিছে, তেওঁ দাবী কৰিছে যে তেওঁ “নিজৰ স্বাৰ্থক আগুৱাই নিয়াৰ বাবে নিজৰ কেৰিয়াৰ ধ্বংস কৰাৰ” উদ্দেশ্যেৰে “দুৰ্নিহিত কাৰণত” “মানহানিকাৰক অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল”।