দৈনন্দিন বাৰ্তা সেৱা ভূৰাগাঁও ২২ আগষ্ট :- মহিলা আৰু শিশু উন্নয়নৰ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী মহোদয় শ্ৰীমতী সাবিত্ৰী ঠাকুৰ, আৰু অসমৰ মহিলা, শিশু উন্নয়ন, আৰু বিত্ত বিভাগৰ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী শ্ৰীমতী অজন্তা নেওগৰ সৈতে অসম চৰকাৰৰ মহিলা আৰু শিশু উন্নয়ন বিভাগৰ মুখ্য সচিব মুকেশ চন্দ্ৰ সাহু, আৰু মহিলা আৰু শিশু উন্নয়ন সঞ্চালক শ্ৰী ৰাহুল চন্দ্ৰ দাস ডাঙৰীয়াই আজি মৰিগাঁও জিলা পৰিদৰ্শন কৰে।
জিলা আয়ুক্তৰ সভাকক্ষত এখন সভাত অংশগ্ৰহণ কৰি মন্ত্ৰী মহোদয়ে নিজৰ দিনটোৰ আৰম্ভণি কৰে, য’ত তেওঁলোকে নাৰী আৰু শিশুৰ বিকাশৰ সৈতে জড়িত বিভিন্ন বিষয়ৰ ওপৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ আলোচনা কৰে, য’ত অন্তৰ্ভুক্ত আছিল
কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰৰ আঁচনি ৰূপায়ণ
চলি থকা প্ৰকল্পসমূহৰ অগ্ৰগতি
মহিলা আৰু শিশু বিকাশৰ পদক্ষেপ ৰূপায়ণৰ ক্ষেত্ৰত জিলাখনে সন্মুখীন হোৱা প্ৰত্যাহ্বানসমূহ
উন্নতিৰ বাবে কৌশল আৰু ভৱিষ্যত পৰিকল্পনা সভাত জিলা প্ৰশাসনৰ উচ্চপদস্থ বিষয়া, বেচৰকাৰী সংস্থাৰ প্ৰতিনিধিকে ধৰি অন্যান্য অংশীদাৰসকল উপস্থিত থাকে। বৈঠকৰ পিছত মন্ত্ৰীসকলে জিলাখনৰ বিভিন্ন স্থানত ক্ষেত্ৰ ভ্ৰমণত নামি পৰে, য’ত অন্তৰ্ভুক্ত আছিল: মৰিগাঁৱৰ চাইল্ড কেয়াৰ ইনষ্টিটিউট, য’ত তেওঁলোকে বিষয়াসকলৰ সৈতে মত বিনিময় কৰিছিল, সুবিধাসমূহ পৰিদৰ্শন কৰিছিল, আৰু শিশুসকলক প্ৰদান কৰা সেৱাসমূহ পৰ্যালোচনা কৰিছিল। মৰিগাঁৱৰ সখী ৱান ষ্টপ চেণ্টাৰ, য’ত তেওঁলোকে বিষয়া, হিতাধিকাৰীৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰে, আৰু মহিলা সৱলীকৰণৰ পদক্ষেপৰ বিষয়ে আলোচনা কৰে।
হাফৱে হোম, বৌদ্ধিকভাৱে অক্ষম লোকৰ বাবে আশ্ৰয় শিবিৰ, মৰিগাঁও, য’ত তেওঁলোকে সুবিধা, সেৱাৰ মূল্যায়ন কৰিছিল, আৰু বাসিন্দাসকলৰ সৈতে মত বিনিময় কৰিছিল।
তেওঁলোকৰ ক্ষেত্ৰ ভ্ৰমণৰ সময়ত মন্ত্ৰীসকলে হিতাধিকাৰী, বিষয়া, আৰু অংশীদাৰসকলৰ সৈতে জড়িত হৈ জিলাখনত মহিলা আৰু শিশু উন্নয়ন আঁচনি ৰূপায়ণৰ বিষয়ে প্ৰত্যক্ষভাৱে বুজাবুজি লাভ কৰে।
নিশা ভ্ৰমণকাৰী মন্ত্ৰীসকলৰ সন্মানত এক সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰা হয়, য’ত স্থানীয় শিল্পীসকলৰ পৰম্পৰাগত সংগীত, নৃত্য, আৰু শিল্প প্ৰদৰ্শন কৰা হয়। এই কাৰ্যসূচীত অসমৰ চহকী সাংস্কৃতিক ঐতিহ্য প্ৰদৰ্শন কৰাৰ লগতে স্থানীয় প্ৰতিভাক উজ্জ্বল হোৱাৰ মঞ্চ প্ৰদান কৰা হয়।
মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে অনুষ্ঠানসমূহৰ শলাগ লৈ শিল্পীসকলক ৰাজ্যৰ সাংস্কৃতিক পৰম্পৰাৰ প্ৰচাৰ অব্যাহত ৰাখিবলৈ উৎসাহিত কৰে।
সাংস্কৃতিক কাৰ্যসূচীৰ অন্তত জিলা আয়ুক্ত দেৱাশীষ শৰ্মাই জিলাখনৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ পৰ্যটনস্থলী, সাংস্কৃতিক তাৎপৰ্য, আৰু উল্লেখযোগ্য ব্যক্তিত্বৰ চমু আভাস দাঙি ধৰে।
এই ভ্ৰমণৰ লক্ষ্য আছিল জিলাখনৰ অগ্ৰগতি পৰ্যালোচনা কৰা, উন্নতিৰ ক্ষেত্ৰ চিনাক্ত কৰা, আৰু ভৱিষ্যতৰ উন্নয়নৰ বাবে কৌশল অন্বেষণ কৰা।