কীৰ্তি সুৰেশৰ ৰিভেঞ্জ একচন-ড্ৰামা চোৱাৰ 5 টা কাৰণ
এই কালজয়ী প্ৰতিশোধৰ থ্ৰিলাৰত কীৰ্তি সুৰেশ আৰু চেলভাৰাঘানৰ আকৰ্ষণীয় কাহিনী আৰু মন উজাৰি দিয়া প্ৰদৰ্শনৰ বাবে সানি কাইধামে প্ৰশংসনীয় সমালোচনা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে । এক বিশেষ ডিজিটেল মুক্তি, সানী কাইধামে এই কালজয়ী প্ৰতিশোধৰ থ্ৰিলাৰত কীৰ্তি সুৰেশ আৰু চেলভাৰাঘানৰ আকৰ্ষণীয় কাহিনী আৰু মন উজাৰি দিয়া প্ৰদৰ্শনৰ বাবে প্ৰশংসনীয় সমালোচনা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। পৰিচালক অৰুণ মহেশ্বৰনে সানী কাইধামক তেওঁৰ সুন্দৰ নিৰ্দেশনাৰ জৰিয়তে তাত থকা আন বহুতো কাহিনীৰ পৰা পৃথক কৰিবলৈ সক্ষম হয় যিয়ে দৰ্শকসকলক আচৰিত কৰি তোলে। ইয়াত পাঁচটা কাৰণ আছে কিয় আপুনি এই আকৰ্ষণীয় থ্ৰিলাৰটো বাদ দিব নালাগে যিয়ে থিয়েট্ৰিকেল ৰিলিজ এৰাই গৈছে আৰু পোনপটীয়াকৈ আমাজন প্ৰাইম ভিডিঅ’ত প্ৰচাৰ িত হৈছে।
এটা কঠিন কাহিনী
যদিও চলচ্চিত্ৰখনত তীব্ৰ হিংসা আছে, ই ইয়াৰ আত্মাও হৈ পৰে, কিয়নো ই পোন্নী (কীৰ্তি সুৰেশ) আৰু তেওঁৰ সৎ সহোদৰ চাংগিয়াহ (চেলভাৰাঘাৱন)ৰ বেদনাক প্ৰকাশ কৰে। আমি চৰিত্ৰবোৰৰ সৈতে এক গভীৰ সম্পৰ্ক অনুভৱ কৰোঁ, আৰু এই দুয়োজন ভঙা ব্যক্তিয়ে ভাগ বতৰা কৰা বন্ধন, কিয়নো আমি তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ যোগ্য নোহোৱা বস্তুৰ বাবে এক বৃহৎ মূল্য পৰিশোধ কৰা দেখিছোঁ। সামগ্ৰিকভাৱে, এই চলচ্চিত্ৰখন মুখ্য অভিনেতাসকলৰ আত্মা-চিৰিং প্ৰদৰ্শনৰ বাবে চোৱাউচিত, আৰু অৱশ্যে, এটা কাহিনী যিটো শুনিব লাগিব।
কীৰ্তি সুৰেশ আৰু চেলভাৰাঘাৱনৰ দ্বাৰা সুন্দৰ প্ৰদৰ্শন
চলচ্চিত্ৰখন মুখ্য অভিনেতাসকলৰ কান্ধত দৃঢ়ভাৱে থাকে, যিসকলে তেওঁলোকৰ উপস্থিতিৰে পৰ্দা চুৰি কৰে। আগৰজন প্ৰতিশোধ-ভোকাতুৰ পন্নীৰ দৰে একেবাৰে উজ্জ্বল আৰু তাইৰ চকু আৰু পৰ্দাত উপস্থিতি যথেষ্ট প্ৰভাৱিত কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰে। আনহাতে, পৰিচালকৰ পৰা অভিনেতা হোৱা চেলভাৰাঘাৱনৰ অভিনয় হৈছে এই ছবিখনৰ হৃদস্পন্দন। তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ উৎকৃষ্ট প্ৰদৰ্শনৰ বাবে সকলো প্ৰশংসাৰ যোগ্য যিয়ে একাধিক আৱেগক সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ উপায়েৰে চিত্ৰিত কৰে।
চিনেমাৰ এটা মনোমোহা অংশ
এইটো কোনো গোপন কথা নহয় যে পৰিচালক অৰুণ মাথেশ্বৰণৰ তেওঁৰ ফ্ৰেমৰ জৰিয়তে এটা শক্তিশালী আখ্যান অংকন কৰাৰ যাদুকৰী ক্ষমতা আছে। যিধৰণে এই চলচ্চিত্ৰখন চিনেমাটোগ্ৰাফিকেলভাৱে বন্দী কৰা হৈছে – চিনেমাখন শেষ হোৱাৰ বহু দিনৰ পিছত শ্বট, ৰং, অধ্যায় আদি আপোনাৰ সৈতে থাকিব। চৰিত্ৰবোৰৰ হতাশা আৰু কষ্ট প্ৰকাশ কৰাৰ উপায় হিচাপে মোনোক্ৰোম ভিজুৱেল ব্যৱহাৰ কৰাৰ প্ৰতিভাকৌশলটো কাহিনীৰ সৈতে সম্পূৰ্ণৰূপে খাপ খায়। এই অনন্য সংযোজনবোৰৰ অন্তিম উৎপাদন হৈছে এক পৰম উৎকৃষ্ট কৃতি, ভুক্তভোগীৰ যুঁজৰ বিষয়ে হিংসাত্মক প্ৰতিশোধৰ কাহিনী, কিবা এটাৱে ইয়াক সম্পৰ্কিত আৰু মানৱীয় কৰি তোলে।
পৰিচালক
চলচ্চিত্ৰখনৰ পৰিচালক অৰুণ মাথেশ্বৰণে কেৱল দৃশ্যবোৰ তৈয়াৰ কৰাই নহয়, সেইবোৰক তীব্ৰ লিখনি আৰু সংবেদনশীলতাৰে অভিজ্ঞকৰি তুলিছে। তেওঁ যিধৰণে কাব্যিক ধৰণে বীভৎস দৃশ্য মঞ্চস্থ কৰিছে সেয়া দৰ্শকক বিস্মিত কৰি থাকিব। সকলো দৃশ্যই সঠিক অভিপ্ৰেত মনোভাৱ প্ৰদান কৰে, পোহৰ আৰু ৰঙৰ জৰিয়তে, মনোযোগৰ বাবে গৰ্জন নকৰাকৈ। যেতিয়া এগৰাকী মহিলাক নৰকৰ শিলৰ তললৈ ঠেলি দিয়া হয় তেতিয়া কি হয় জানিবলৈ আপুনি এই চিনেমাখন চাব লাগিব।
এগৰাকী মহিলাই কেন্দ্ৰীয় পৰ্যায় লৈছে
প্ৰায়ে প্ৰতিশোধমূলক নাটকবোৰ পুৰুষ চৰিত্ৰবোৰক কেন্দ্ৰ কৰি চালিত কৰা হয়, যিয়ে সকলো মাৰাত্মক কাৰ্য্য কৰিবলৈ এৰি যায়। মহিলা ভুক্তভোগীৰ দৃষ্টিকোণৰ পৰা কোৱা বহু দূৰআৰু কেইখনমান চলচ্চিত্ৰ আছে, কিন্তু সানি কাইধামৰ দৰে বন্য আৰু কঠোৰ আঘাতৰ দৰে একো নাই। অৰুণ মাথেশ্বৰণক প্ৰশংসা, যিয়ে এই প্ৰতিশোধৰ আখ্যানত এগৰাকী মহিলা চৰিত্ৰ কঢ়িয়াই আনিবলৈ সাহস কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত তাই নৰক উলিয়াই ছিল, তাইৰ অপৰাধীসকলক হত্যা কৰি হত্যাৰ বাবে গৈছিল।
মানুহৰ আৱেগ কঢ়িয়াই অনা আৰু আপোনাৰ হৃদয় আৰু মনৰ সকলো সঠিক তাড়না তৰা এই কঠিন কাহিনীটো বাদ নিদিব,  একচেটিয়াভাৱে আমাজন প্ৰাইম ভিডিঅ’ত ষ্ট্ৰীমিং কৰি।