‘পাথান’ ছবিৰ ‘বেশৰাম ৰং’ গীতটো আপত্তিজনক আৰু ই হিন্দু সমাজৰ আৱেগক আঘাত দিয়ে।’- গোচৰ ৰুজু কৰা মুজাফ্ফৰপুৰৰ অধিবক্তা সুধীৰ ওঝাই এইদৰে কয়।বলীউডৰ অভিনেতা শ্বাহৰুখ খান আৰু দীপিকা পাডুকনে তেওঁলোকৰ আগন্তুক ছবি ‘পাথান’ৰ এটা গীতত হিন্দুসকলৰ “ধৰ্মীয় আৱেগক আঘাত” দিয়াৰ অভিযোগত এফআইআৰ বিচাৰি বিহাৰৰ মুজাফ্ফৰপুৰ জিলাৰ এখন আদালতত অভিযোগ দাখিল কৰে।
মুজাফ্ফৰপুৰৰ অধিবক্তা সুধীৰ ওঝাই শুকুৰবাৰে চিজেএম আদালতত এই গোচৰ দাখিল কৰে, যিয়ে ৩ জানুৱাৰীত বিষয়টোৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰিব। পিছত মিষ্টাৰ ওঝাই সাংবাদিকৰ আগত কয় যে ‘পাথান’ ছবিখনৰ ‘বেছাৰাম ৰং’ গীতটো আপত্তিজনক আৰু ই হিন্দু সমাজৰ আৱেগক আঘাত কৰে।
মধ্যপ্ৰদেশৰ গৃহমন্ত্ৰী নৰোত্তম মিশ্ৰই শেহতীয়াকৈ গীতটোত দীপিকা পাডুকন আৰু অভিনেতা শ্বাহৰুখ খানৰ সাজ-পোছাকৰ ৰংক লৈ ভ্ৰু কোঁচাই ইয়াক “শুধৰণ”ৰ আহ্বান জনাইছিল।
ইন্দোৰকে ধৰি দুই-এটা স্থানত অভিনেতাসকলৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ।