লাল সিং চাড্ডা চলচ্চিত্ৰ মুক্তিৰ তাৰিখঃ আমিৰ খানৰ পূৰ্বৰ ছবি ‘ঠগছ অফ হিন্দোস্তান’ শোচনীয়ভাৱে ফ্লপ হৈছিল যাৰ পিছত এতিয়া মানুহে লাল সিং চাড্ডাৰ পৰা যথেষ্ট আশা কৰিছে। ছবিখন ১১ আগষ্টত মুক্তি পাব।আমিৰ খানৰ আটাইতকৈ প্ৰতীক্ষিত ছবি ‘লাল সিং চাড্ডা’ এই বছৰৰ ১১ আগষ্টত মুক্তি পাব। কোৱা হৈছে যে বক্স অফিচ সংগ্ৰহৰ ক্ষেত্ৰত, এই ছবিখনে কেজিএফ3-ক অতিক্ৰম কৰিব পাৰে। আজি আমি গম পাম যে অনুৰাগীসকলে এনে দাবী কৰাৰ আঁৰত কি তৰ্ক কৰি আছে? আমিৰ খানৰ আগৰ ছবি ‘ঠগছ অফ হিন্দোস্তান’ শোচনীয়ভাৱে ফ্লপ হৈছিল, যাৰ পিছত এতিয়া লাল সিং চাড্ডাৰ পৰা মানুহৰ যথেষ্ট প্ৰত্যাশা আছে।
আমিৰ খানৰ চিনেমা খন বহু দিনৰ পিছত আহি আছে
ছবিখন হিট হোৱাৰ প্ৰথম ডাঙৰ কাৰণ টো হ’ল যে আমিৰ খানে তেওঁৰ অনুৰাগীসকলক দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে অপেক্ষা কৰিবলৈ বাধ্য কৰিছে। ‘ঠগছ অফ হিন্দোস্তান’ ২০১৮ চনত মুক্তি পাইছিল আৰু তেতিয়াৰ পৰা আমিৰ খানৰ কোনো ছবি নাই। এনে পৰিস্থিতিত, আমিৰে তেওঁৰ অনুৰাগীৰ সমৰ্থন লাভ কৰাটো সম্ভৱ।
আমিৰ আৰু কৰীণাৰ চুপাৰহিট যোৰ
আমিৰ খান আৰু কৰীণা কাপুৰে আগতে ‘৩ ইডিয়টছ’ বোলছবিখনত একেলগে দেখা গৈছিল। এই যোৰটোৰ দৰে অনুৰাগী, ‘তালাশ’ চলচ্চিত্ৰখনৰ মুক্তিৰ সময়ত ইয়াৰ প্ৰমাণ দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে পোৱা গৈছিল। গতিকে এটা সম্ভাৱনা আছে যে আকৌ এবাৰ অনুৰাগীসকলে এই দম্পতীহালৰ ওপৰত তেওঁলোকৰ মৰম প্ৰদান কৰিব আৰু টিকটবোৰ তীব্ৰভাৱে বিক্ৰী কৰা হ’ব।