অনুষ্কাই বিৰাট কোহলীক অহংকাৰী বুলি গণ্য কৰিছিল, প্ৰথম সাক্ষাৎতে স্বামীৰ আগত অহংকাৰ দেখুৱাইছিল!আজি বিবাহৰ পাঁচ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰা বলীউডৰ প্ৰেমময় দম্পতী অনুষ্কা শৰ্মা আৰু বিৰাট কোহলী। এই উপলক্ষে আপোনালোকক কওঁ দম্পতীহালৰ সৈতে জড়িত আমোদজনক কাহিনী।যেতিয়া অনুষ্কাই বিৰাটৰ চাৰিওফালে বলীউডৰ অভিনেত্ৰী অনুষ্কা শৰ্মা আৰু ক্ৰিকেটাৰ বিৰাট কোহলী তেওঁলোকৰ মৰমলগা প্ৰেম কাহিনীৰ বাবে সদায় আলোচনাত মিলিত হৈ থাকে। দুয়োজনেই এতিয়া কন্যাৰ পিতৃ-মাতৃ হৈ পৰিছে যদিও দম্পতীহালৰ প্ৰেম কাহিনী আৰু তাৰ পিছত হঠাৎ বিবাহৰ খবৰ সদায় লাইমলাইটত থাকে। এনে পৰিস্থিতিত যেতিয়া তেওঁলোকৰ বিবাহৰ পাঁচ বছৰ হ’ল, তেতিয়া দম্পতীহালৰ প্ৰেম কাহিনীৰ ওপৰত আলোচনা হোৱাটো নিশ্চিত।
অনুষ্কাই প্ৰথম সাক্ষাৎতে বিৰাটৰ বিষয়ে এনেকৈয়ে ভাবিছিল
এবাৰ সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত অনুষ্কা শৰ্মাই বিৰাট কোহলীৰ সৈতে হোৱা প্ৰথম সাক্ষাৎকাৰৰ কথা উল্লেখ কৰিছিল। তেওঁ কৈছিল- ‘মোক সুধিলে বিৰাট মোৰ ঘৰলৈ আহিছিল নেকি? তেওঁ মোৰ বন্ধু নেকি নে মই তেওঁলোকক চিনি পাওঁ? গতিকে এই সকলোবোৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ মই হয় বুলি দিলোঁহেঁতেন, কিন্তু এনে বহু সবিশেষ আছে যিবোৰ মানুহে নাজানে আৰু তেওঁলোকে মোক সেই সকলোবোৰ ক’লে। আমি একেলগে এটা এড শ্বুটত কাম কৰিলোঁ। এই সময়ছোৱাত মই সদায় তেওঁৰ ওপৰত থাকিবলৈ চেষ্টা কৰিছিলো, আগতে অলপ অহংকাৰী আচৰণ কৰিছিলো, কাৰণ আগতে মই বিৰাটক অহংকাৰী বুলি পাইছিলোঁ আৰু বহুবাৰ শুনিছিলোঁ যে তেওঁ অহংকাৰী’।তাৰ পিছত অনুষ্কাৰ চিন্তাধাৰা এনেদৰে সলনি হৈ গ’ল।

আৰু অনুষ্কাই কৈছিল, যেতিয়া আমাৰ প্ৰথম সাক্ষাৎ হৈছিল আৰু তাৰ পিছত আমাৰ মাজত কথাবোৰ আৰম্ভ হৈছিল। সেই সময়ত তেওঁক মোৰ বাবে অতি সহজ-সৰল, ধেমেলীয়া আৰু বুদ্ধিমান যেন লাগিছিল। বিৰাটে বহু এড শ্বুট কৰিছিল আৰু এইটো মোৰ প্ৰথম এড শ্বুট আছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে জনোৱা মতে, শ্বুটিঙৰ দ্বিতীয় দিনা তেওঁ বন্ধুসকলক ডিনাৰ পাৰ্টিলৈ মাতিছিল, য’ত বিৰাট কোহলীও উপস্থিত আছিল। ইয়াৰ পৰাই দুয়োৰে ডেটিং উৰাবাতৰিয়ে শিৰোনাম দখল কৰিবলৈ ধৰিলে।
অনুষ্কাৰ কামৰ সন্মুখত
প্ৰায় চাৰি বছৰৰ মূৰত পৰ্দালৈ ঘূৰি আহিবলৈ গৈ আছে অনুষ্কা শৰ্মা। অতি সোনকালে তেওঁক দেখা যাব ‘চকদা এক্সপ্ৰেছ’ ছবিত। শেষবাৰৰ বাবে ২০১৮ চনত ‘জিৰ’ ছবিত দেখা গৈছিল ছানীক। শেহতীয়াকৈ অনুষ্কাই নেটফ্লিক্সত মুক্তি পোৱা ‘কালা’ ছবিখনতো কেমিঅ’ ৰ’ল কৰিছিল।