দিল্লীৰ প্ৰাক্তন উপ-মুখ্যমন্ত্ৰী মনীষ ছিছোদিয়াৰ জামিন মঞ্জুৰ। আবকাৰী গোচৰত জামিন মঞ্জুৰ কৰিলে সৰ্বোচ্চ ন্যায়ালয়ে। বিগত এবছৰৰো অধিক কাল কাৰাবন্দী হৈ আছিল ছিছোদিয়া। মনীষ চিছ’দিয়াক জামিন প্ৰদান কৰা উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ সিদ্ধান্তক “সত্যৰ জয়” বুলি অভিহিত কৰি শুকুৰবাৰে আম আদমী পাৰ্টিয়ে আশা প্ৰকাশ কৰে যে আন কাৰাগাৰত থকা দলৰ নেতাসকলেও “ন্যায় লাভ” কৰিব। আনহাতে বিজেপিয়ে কয় যে মনীষ ছিছ’দিয়াই জামিন পাইছে, গোচৰটোত তেওঁক দোষমুক্ত কৰা হোৱা নাই।
মনীষ ছিছোডিয়াৰ জামিনৰ পিছত চৰকাৰী কাৰ্যসূচীৰ মাজতে কান্দোনত ভাঙি পৰিল আপ নেত্ৰী আতিশী। এক বিদ্যালয় উদ্বোধনী কাৰ্যসূচীত মনীষৰ জামিনৰ খবৰ পোৱাৰ লগে লগে আতিশীয়ে বিদ্যালয়ৰ কাৰ্যসূচীত আৱেগিক হৈ পৰিল। আতিশিয়ে কান্দি কান্দি ক’লে যে আজি শিক্ষা বিপ্লৱৰ পিতৃয়ে জয়লাভ কৰিছে। মনীষ ছিছ’দিয়াৰ বিৰুদ্ধে শ্ল’গান দিয়া হ’ল। মনীষ চিছ’দিয়াক জেলত ভৰোৱা হৈছিল কাৰণ তেওঁ দুখীয়া ল’ৰা-ছোৱালীক ভাল শিক্ষা দি আছিল।