এইটো বহু আগতে ভৱিষ্যতবাণী কৰা হৈছিল যে ৰবটবোৰে কোনোবা এদিন মানুহৰ স্থান কাঢ়ি নিব। কিন্তু বিজ্ঞানীসকলৰ বাহিৰে আন কোনেও বুজি পোৱা নাছিল যে দিনটো ইমান সোনকালে আহিব। প্ৰযুক্তিৰ বিকাশ অব্যাহত থকাৰ লগে লগে বিজ্ঞানে এটাৰ পিছত এটা পৰিৱৰ্তন আনিছে। সেই পৰিৱৰ্তনবোৰে মানুহক আচৰিত কৰি তুলিছে। বিজ্ঞানীসকলে নিতৌ অবিশ্বাস্য আৱিষ্কাৰ কৰি আছে। এতিয়ালৈকে, ৰেষ্টুৰেণ্টৰ পৰা চিকিৎসালয়লৈ, বিদ্যালয়ৰ পৰা পাৰ্লাৰলৈকে ৰবটিক সঁজুলিৰ ব্যৱহাৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে। কিন্তু এইবাৰ যি ঘটিছে সেয়া সৃষ্টিৰ নিয়মকো প্ৰত্যাহ্বান জনাব পাৰে। প্ৰথমবাৰৰ বাবে, ৰবটৰ সহায়ত দুটা কেঁচুৱা জন্ম হৈছে, যিবোৰ দেখি বিজ্ঞানীসকলেও আচৰিত হৈছে। ৰবটৰ বাবে কেঁচুৱা জন্ম দিয়াটো কেনেকৈ সম্ভৱ? নিউয়ৰ্ক প’ষ্টে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি, এটা ৰবটিক বেজীৰ সহায়ত, শুক্ৰাণু এটা মানুহৰ ডিম্বাণুত সুমুৱাই দিয়া হয়, যাৰ পিছত ভ্ৰূণটো লাহে লাহে বৃদ্ধি হয়। অৱশেষত দুটি কন্যা শিশুৰ জন্ম হয়।
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, এই নতুন প্ৰযুক্তিৰ বাবে, আইভিএফ (ইন ভিট্ৰো ফাৰ্টিলাইজেচন) ব্যয়ও যথেষ্ট পৰিমাণে হ্ৰাস হ’ব।এমআইটি প্ৰযুক্তি সমীক্ষা অনুসৰি, দুটি কন্যা শিশুৰ জন্ম হয়। নিউয়ৰ্ক চহৰৰ নিউ হোপ ফাৰ্টিলিটি চেণ্টাৰৰ বিজ্ঞানীৰ এটা দলে মানুহৰ ডিম্বানুত শুক্ৰাণু সুমুৱাবলৈ এটা ৰবটিক বেজী ব্যৱহাৰ কৰিছিল। এই প্ৰক্ৰিয়াত দুটা স্বাস্থ্যকৰ ভ্ৰূণ উৎপন্ন হয়, যাৰ পৰা দুটি কন্যাৰ জন্ম হয়। প্ৰতিবেদন অনুসৰি, পৃথিৱীৰ প্ৰথম গৰ্ভধাৰণ ৰবটত কাম কৰা এজন বিজ্ঞানী আছিল এনে এজন ব্যক্তি যিয়ে উৰ্বৰতা ঔষধৰ বিষয়ে বেছি নাজানে। প্ৰতিবেদন অনুসৰি, তেওঁ প্ৰক্ৰিয়াটোৰ সময়ত ভিডিঅ’ গেমৰ ৰিম’ট ব্যৱহাৰ কৰিছিল, যিটোৰে যিকোনো সমস্যা সমাধান কৰি আছিল। গতিকে ইয়াৰ অৱদানো গুৰুত্বপূৰ্ণ।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি, প্লেষ্টেচন ৰিম’ট ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল। ছনী প্লেষ্টেচন 5-ৰ নিয়ন্ত্ৰকৰ পৰা ৰবটিক বেজীটো সঠিক স্থিতিত ৰখা হৈছিল আৰু কেমেৰাৰ সহায়ত ডিম্বাণুটো নিৰীক্ষণ কৰা হৈছিল। তাৰ পিছত বেজীটো নিজে ভিতৰলৈ আগবাঢ়ি গৈছিল। বিজ্ঞানীসকলে ডিম্বাণুৰ ভিতৰত একক শুক্ৰাণু কোষ মুকলি কৰে। তেতিয়া দুটি কন্যাৰ জন্ম হৈছিল। উল্লেখ্য যে অভাৰচাৰ লাইফ নামৰ এটা ষ্টাৰ্টআপে এই ৰবটিক বেজীটো উদ্ভাৱন কৰিছে।