ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ৰ জয়ৰ বাবে আৰ্জেণ্টিনাক অভিনন্দন জনাই অসম কংগ্ৰেছৰ সাংসদ আব্দুল খালেকে মেছিৰ বিষয়ে লিখিছে যে আপোনাক আন্তৰিক অভিনন্দন, আপোনাৰ অসম সংযোগৰ বাবে আমি গৌৰৱান্বিত।
৩৬ বছৰৰ অন্তত ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ৰ খিতাপ দখল কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে আৰ্জেণ্টিনাই। চূড়ান্ত খেলখনত আৰ্জেণ্টিনাই ফ্ৰান্সক ৰোমাঞ্চকৰ খেলত পৰাস্ত কৰে। তাৰ পিছৰে পৰা আৰ্জেণ্টিনা আৰু ইয়াৰ অধিনায়ক লিয়নেল মেছিয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে। ভাৰতৰ বহু ঠাইত আৰ্জেণ্টিনাৰ এই বিজয় উদযাপন কৰা হৈছিল। বিশেষকৈ অনুৰাগীয়ে মেছিৰ বিষয়ে বহুত লিখিছে।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে লিয়নেল মেছিৰ অনুৰাগী সমগ্ৰ বিশ্বতে আছে। ভাৰততো লিয়নেল মেছিৰ অনুৰাগীৰ সংখ্যা কম নহয়। ভাৰতীয় অনুৰাগীয়েও মেছিক অভিনন্দন জনাইছে। ইফালে অসমৰ এগৰাকী কংগ্ৰেছ সাংসদে বিচাৰি পাইছে মেছিৰ ভাৰত সংযোগ। ভাৰতৰ সৈতে মেছিৰ সংযোগৰ কথা কংগ্ৰেছৰ সাংসদগৰাকীয়ে কয়। ইয়াকে লৈ ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰচণ্ড ট্ৰ’ল হৈছে।
দৰাচলতে অসম কংগ্ৰেছৰ সাংসদ আব্দুল খালেকে টুইটাৰত মেছিক অভিনন্দন জনাই লিখিছে যে আপোনাক আন্তৰিক অভিনন্দন, আপোনাৰ অসম সংযোগৰ বাবে আমি গৌৰৱান্বিত। কেৱল এয়াই নহয়, যেতিয়া ইউজাৰে আব্দুল খালিকক মেছিৰ অসম সংযোগৰ বিষয়ে সোধাত তেওঁ দাবী কৰিছিল যে আৰ্জেণ্টিনাৰ ফুটবল কিংবদন্তি লিয়নেল মেছিৰ জন্ম ভাৰতৰ অসম ৰাজ্যত। তেওঁৰ এই টুইটৰ পিছত ইউজাৰে তেওঁক ট্ৰল কৰি আছে।
যদিও কংগ্ৰেছৰ সাংসদগৰাকীয়ে নিজকে ট্ৰ’ল কৰা দেখি নিজৰ টুইটটো ডিলিট কৰিছিল, কিন্তু যেতিয়ালৈকে তেওঁ নিজৰ ভুলটো উপলব্ধি কৰিছিল তেতিয়ালৈকে বহু দেৰি হৈছিল। মানুহে তেওঁৰ টুইটৰ স্ক্ৰীণশ্বট লৈ ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছিল।
জনাওঁ যে ইয়াৰ পূৰ্বে তৃণমূল কংগ্ৰেছ নেতা ৰিজু দত্তই মেছিৰ বংগ সংযোগৰ কথা কৈছিল। তেওঁ নিজৰ টুইটত লিখিছে, “এই জয় আৰ্জেণ্টিনাৰ নহয় তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ… জয় বাংলা।”