বিশেষ তথ্যৰ ভিত্তিত অসম ৰাইফলছ আৰু বিশেষ নিচাযুক্ত দ্ৰব্য থানাৰ চি আই ডি (ক্ৰাইম), আইজলৰ এক সংযুক্ত দলে এই অভিযান চলায়। ড্ৰাগছৰ সৰবৰাহ ৰোধৰ বাবে আছাম ৰাইফলছে আৰক্ষীৰ সৈতে যৌথ অভিযানত ম্যানমাৰৰ দুজন নাগৰিকক আটক কৰি আইজলৰ পৰা ৬৩.৩২ লাখ টকাৰ হেৰ’ইন উদ্ধাৰ কৰে।
বিশেষ তথ্যৰ ভিত্তিত অসম ৰাইফলছ আৰু বিশেষ নিচাযুক্ত দ্ৰব্য থানাৰ চি আই ডি (ক্ৰাইম), আইজলৰ এক সংযুক্ত দলে এই অভিযান চলায়।
আইজলৰ থুৱামপুইত বাহিনীয়ে ৬৩,৩২,০০০ টকা মূল্যৰ ১১টা চাবোনৰ কেচ (১২৬.৬৫০ গ্ৰাম) হেৰ’ইন উদ্ধাৰ কৰাৰ লগতে ম্যানমাৰৰ দুজন নাগৰিকক আটক কৰে।
আটকাধীন লোক দুজন ম্যানমাৰৰ টিদ্দিমৰ বাসিন্দা চিনলামখাম (১৮) আৰু থাংছিয়ালখুৱাল (১৮) বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে।
জব্দ কৰা চালান আৰু আটক কৰা ব্যক্তিক বৃহস্পতিবাৰে বিশেষ নিচাযুক্ত দ্ৰব্য আৰক্ষী থানাৰ চি আই ডি (ক্ৰাইম), আইজলৰ হাতত অধিক আইনী প্ৰক্ৰিয়াৰ বাবে গতাই দিয়া হয়।
অব্যাহত থকা অবৈধ ড্ৰাগছৰ সৰবৰাহ মিজোৰাম ৰাজ্যৰ বাবে এক ডাঙৰ চিন্তাৰ কাৰণ।