বিৰিয়ানিৰ পৰা পায়ালৈকে, ইলাচী অবিহনে, ৰন্ধনত সোৱাদ বেছি নাহে। কিন্তু বৰ্তমানৰ অগ্নি বজাৰত, সৰু ইলাচীৰ মূল্য আকাশচুম্বী হৈ আছে। যদি ঘৰত এটা সৰু ঠাইত এটা সৰু ইলাচী খেতি কৰিব পাৰি তেন্তে কেনে হ’ব? আজিৰ প্ৰতিবেদনত, আপুনি ঘৰত এটা সৰু টাবত গোটেই বছৰটো ইলাচী খেতি কৰিব পৰা উপায়বোৰ ইয়াত দিয়া হৈছে।ইলাচী গছবোৰ ঘৰত টাবত বা চেডলিং পাত্ৰ, প্লাষ্টিকৰ গিলাচত ৰোপণ কৰিব পাৰি। অৱশ্যে, পাত্ৰটোৰ তলত এটা সৰু ছিদ্ৰ বনাব লাগে। তাৰ পিছত, পাত্ৰটো মাটিৰে আধা ভৰ্তি হ’ব লাগে। ৫০ শতাংশ বাগিচাৰ মাটি বা সাধাৰণ মাটি, ৩০ শতাংশ নদীবালি আৰু ২০ শতাংশ পচন সাৰ মাটি তৈয়াৰ কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব।এতিয়া 7-8 টা সৰু ইলাচীৰ পৰা শস্য বা বীজ উলিয়াওক আৰু ইয়াক 4-5 ঘণ্টাৰ বাবে তিয়াই ৰাখক। এই বীজবোৰ পানীৰ পৰা উলিয়াই টিচ্যু পেপাৰএখনত পাতল হাতেৰে অতিৰিক্ত পানীৰ পৰা আঁতৰ কৰিব লাগে আৰু মাটিত বিয়পাই দিব লাগে। ডাঙৰ বিস্তাৰৰ আগতে মাটিত পানী ছটিয়াব পাৰিলে ভাল। মাটিখিনি পুনৰ বীজৰ ওপৰত হেঁচি দিব লাগে যাতে বীজবোৰ মাটিৰ তলত ভালদৰে ঢাকি ৰখা হয়।
তাৰ পিছত, এই জাহাজখন সেই স্থানত ৰাখিব লাগে য’ত পোনপটীয়া সূৰ্যৰ পোহৰ উপস্থিত হয়। উদ্ভিদবোৰ 8-10 দিনৰ ভিতৰত ওলাই আহিব। সঠিক পৰিমাণৰ পানী ৰাতিপুৱা আৰু সন্ধিয়া দিব লাগে। উদ্ভিদবোৰ এমাহৰ ভিতৰত বিকশিত হ’ব।তেতিয়া ই ফল প্ৰদান কৰিব। যদি আপুনি নিয়মীয়া যত্ন লয়, আপুনি এই ব্যয়বহুল অত্যাৱশ্যকীয় মচলাটো ঘৰত সহজে ৰোপণ কৰিব পাৰে। আপুনি দোকানৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব নালাগে।