কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে (অমিত শ্বাহ) আজি ৰাষ্ট্ৰীয় দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা কৰ্তৃপক্ষৰ (এনডিএমএ) ১৭ সংখ্যক প্ৰতিষ্ঠা দিৱস উদ্বোধন কৰে। এই বছৰৰ প্ৰতিষ্ঠা দিৱসৰ বিষয়বস্তু হৈছে ‘হিমালয় অঞ্চলত দুৰ্যোগঘটনাৰ বিস্তৃত প্ৰভাৱ’। অনুষ্ঠানত ভাষণ প্ৰদান কৰি গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে কয় যে ৰাষ্ট্ৰীয় দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা কৰ্তৃপক্ষ, এন ডি আৰ এফ আৰু এছ ডি আৰ এফে ১৭ বছৰত দেশত দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনাৰ ইতিহাস সলনি কৰিছে আৰু সমগ্ৰ দেশৰ সংবেদনশীলতাক দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনাৰ সৈতে সংযুক্ত কৰাৰ বাবে কাম কৰিছে। অমিত শ্বাহে ‘দুৰ্যোগ মিত্ৰ যোজনা’ আৰম্ভ কৰিছিল আৰু কৈছিল যে এই উৎক্ষেপণে বানপীড়িত অঞ্চলত আৱদ্ধ লোকসকলক ছেকেণ্ডত সহায় কৰিব। দুৰ্যোগ মিত্ৰ ধাৰণাসন্দৰ্ভত তেওঁ কয় যে যদি কোনো অঞ্চলত দুৰ্যোগৰ খবৰ সোনকালে জনাব লাগে, তেন্তে কেৱল মানুহেহে এইটো কৰিব পাৰে, কেৱল দুৰ্যোগবন্ধুসকলেহে গাওঁসমূহত এইটো কৰিব পাৰে। আদমী মিত্ৰৰ ধাৰণাটো অতি ভাল, দুৰ্যোগৰ বাবে ৰাইজক প্ৰস্তুত কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। অমিত শ্বাহে লগতে কয়, “২৫ খন ৰাজ্যৰ ৩০ খন বানপানীত আক্ৰান্ত জিলাত পৰীক্ষামূলকভাৱে দুৰ্যোগ মিত্ৰ আৰম্ভ কৰা হৈছে। ইয়াত ৫৫০০ দুৰ্যোগ বন্ধু আৰু দুৰ্যোগ বন্ধু যোগ দিয়া হৈছে। এতিয়া দুৰ্যোগৰ দ্বাৰা ক্ষতিগ্ৰস্ত ৩৫০ খন জিলাত দুৰ্যোগ মিত্ৰ আঁচনি ৰূপায়ণ কৰিবলৈ গৈ আছে।