ৰশ্মি ৰকেটক ৰনি স্ক্ৰুৱালাৰ আৰএছভিপি আৰু আম পিপল মিডিয়াৰ সৈতে জি৫-ৰ দ্বাৰা সমৰ্থন কৰা হৈছে।তাপসী পান্নু অভিনীত ৰশ্মি ৰকেটে সমালোচক আৰু দৰ্শকৰ পৰা একেধৰণে প্ৰশংসনীয় সমালোচনা লাভ কৰিছিল। তাপসী পান্নু, প্ৰিয়ংশু পেইনয়ুলি, অভিষেক বেনাৰ্জী আৰু সুপ্ৰিয়া পাঠককে ধৰি অভিনেতাসকলৰ প্ৰদৰ্শনৰ লগতে আকৰ্ষ খুৰানাৰ টেক্কা পৰিচালনাই এই চলচ্চিত্ৰখনক এক চমৎকাৰ হিট কৰি তুলিছে!ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰত প্ৰথমবাৰৰ বাবে, মহিলা খেলুৱৈসকলৰ বাবে ক্ৰীড়াত লিংগ পৰীক্ষাৰ ওপৰত এখন চলচ্চিত্ৰৰ ধাৰণা আৰু কাৰ্যকৰী কৰা হৈছে আৰু নিৰ্মাতাসকলক এনে এক প্ৰাসঙ্গিক বিষয়ৰ প্ৰতি মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰাৰ বাবে সম্পূৰ্ণ হৃদয়েৰে প্ৰশংসা কৰা হৈছে। ৰশ্মি ৰকেটক ৰনি স্ক্ৰুৱালাৰ আৰএছভিপি আৰু আম পিপল মিডিয়াৰ সৈতে জি৫-ৰ দ্বাৰা সমৰ্থন কৰা হৈছে।প্ৰিমিয়াৰৰ 10 দিনৰ ভিতৰত প্লেটফৰ্মবোৰত 7.8 আৰু 12 মিলিয়ন+ দৰ্শনৰ আইএমডিবি ৰেটিংৰ সৈতে, ৰশ্মি ৰকেট ভাৰতৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ ক্ৰীড়া চলচ্চিত্ৰ হ’ব বুলি আশা কৰা হৈছে। চলচ্চিত্ৰখনে লিংগ পৰীক্ষাৰ প্ৰথাৰ বিষয়ে প্ৰাসঙ্গিক প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে যিটো মহিলা খেলুৱৈসকল বিশ্বজুৰি কৰা হয় আৰু ইয়াৰ দৰ্শকসকলক এক পুৰণি প্ৰথাৰ বিষয়ে অৱগত, মনোৰঞ্জন আৰু শিক্ষিত কৰিবলৈ সক্ষম হয়।আত্মাৰ সৈতে এক প্ৰভাৱশালী চলচ্চিত্ৰ, ৰশ্মি ৰকেটে ৰশ্মিৰ খেলপথাৰআৰু খেলপথাৰৰ বাহিৰৰ যুঁজ, ৰশ্মি আৰু তেওঁৰ স্বামীৰ মাজত এক পৰিপক্ক সম্পৰ্ক, এক দৃঢ় ৰশ্মি আৰু তেওঁৰ সমানে দৃঢ় মাতৃৰ মাজত এক সূক্ষ্ম সমীকৰণ আৰু আন বহুতো বস্তুৰ সৈতে সম্পৰ্কিত।জি5 ইণ্ডিয়াৰ মুখ্য ব্যৱসায়িক বিষয়া মনীষ কালৰাই শ্বেয়াৰ কৰে, “জি5-ত, আমাৰ দৰ্শকসকলৰ বাবে গুণগত সমল উপস্থাপন কৰাৰ ওপৰত আমাৰ একক মনোযোগ আছে। ৰশ্মি ৰকেট এখন চিন্তাশীল আৰু মনোৰঞ্জনমূলক চলচ্চিত্ৰ যিয়ে ক্ৰীড়াত লিংগ পৰীক্ষাৰ পুৰণি অনুশীলনৰ ওপৰত আলোকপাত কৰিছে। আমি উৎফুল্লিত যে দৰ্শকসকলে এই ক্ৰীড়া চলচ্চিত্ৰখন ভাল পাইছে যিটো খেলৰ বিষয়ে যিমান হয় সিমানেই বহুতো মহিলাৰ বিষয়ে যিয়ে ঘৰৰ ভিতৰত আৰু বাহিৰত বহু পুৰণি পক্ষপাতিত্বৰ সৈতে যুঁজ দিয়ে। এই চলচ্চিত্ৰখনে নিশ্চিতভাৱে এক ইতিবাচক কথোপকথন আৰম্ভ কৰিছে আৰু আমি আশা কৰো যে ই আন্দোলনক সঠিক দিশত আগুৱাই নিব, যিটো প্ৰয়োজন”।চলচ্চিত্ৰখনৰ প্ৰচাৰৰ বাবে, জি5-এ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ সামাজিক সজাগতা অভিযান আৰম্ভ কৰে, যি 20 নিযুত দৰ্শন অতিক্ৰম কৰে আৰু ভাৰতত মহিলা খেলুৱৈসকলৰ বাবে লিংগ পৰীক্ষা বন্ধ কৰাৰ এক সৰল কিন্তু শক্তিশালী বাৰ্তা প্ৰদান কৰে।