ঝাৰখণ্ডৰ ৰাজধানী ৰাঁচীৰ ৰাজকুমাৰ আৰু টীম ইণ্ডিয়াৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক এম এছ ধোনীয়ে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ জাননী লাভ কৰিছে। এটা ১৫০ কোটি টকাৰ গোচৰৰ লেনদেনৰ বাবে ধোনীলৈ এই জাননী প্ৰেৰণ কৰিছে ন্যায়ালয়ে। কেৱল এয়াই নহয়, উচ্চতম ন্যায়ালয়ে অম্ৰপালী গোটলৈকেও এই জাননী প্ৰেৰণ কৰিছে। গোচৰত আৰম্ভ কৰা মধ্যস্থতাৰ প্ৰক্ৰিয়াও স্থগিত ৰাখিছে। উল্লেখ্য যে, অম্ৰপালী গ্ৰুপৰ সৈতে কাম কৰা ধোনীয়ে কামৰ বিনিময়ত চুক্তি অনুসাৰে পাব লগা ধৰনৰ ৪০ কোটি ধন পাবলৈ এতিয়াও বাকী। লগতে বহু লোকেও নিজৰ নিজৰ ঘৰ বৰ্তমানলৈ লাভ কৰা নাই।

মহেন্দ্ৰ সিং ধোনীয়ে দিল্লী উচ্চ ন্যায়ালয়ত আবেদন কৰি কৈছিল যে অম্ৰপালী গোটে তেওঁৰ মাচুল পৰিশোধ কৰা নাই। ক্ৰিকেট জগতত কেপ্টেইন কুল নামেৰে জনাজাত ধোনী এম এছ ধোনীয়ে উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ পৰা বিষয়টোত মধ্যস্থতা বিচাৰিছিল। এতিয়া উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এই ক্ষেত্ৰত ধোনীক জাননী জাৰি কৰিছে। যাৰ বাবে এই গোচৰ দিল্লীৰ উচ্চ ন্যায়ালয়ত বিচাৰাধীন হৈ আছিল। কিন্তু ভুক্তভোগী বহু লোকে এই গোচৰ মীমাংসাৰ বাবে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ কাষ চাপে। সেয়ে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এখন বিচাৰ কমিটি গঠন কৰি এই গোচৰৰ ওপৰত বিচাৰ বিবেচনা কৰে।

ভুক্তভোগীসকলে কৈছে যে মহেন্দ্ৰ সিং ধোনীয়ে দিল্লী উচ্চ ন্যায়ালয়ে গঠন কৰা সমিতিৰ সন্মুখত ১৫০ কোটি টকাৰ গোচৰ লৈছে। মহেন্দ্ৰ সিং ধোনী অম্ৰপালী গোটৰ ব্ৰেণ্ড এম্বেচেডৰ আছিল, যাৰ বাবে তেওঁ ১৫০ কোটি টকা লাভ কৰিব লাগিব। এতিয়া, ভুক্তভোগীসকলৰ হৈ যুক্তি দিয়া হৈছে যে যদি আম্ৰপালি গোটে এম এছ ধোনীৰ প্ৰাপ্য পৰিশোধত টকা খৰচ কৰে, তেন্তে তেওঁলোকৰ ফ্লেট বিচাৰি পোৱা নাযাব। ধোনী এসময়ত অম্ৰপালী গোটৰ ব্ৰেণ্ড এম্বেচেডৰ আছিল। অৱশ্যে, ২০১৬ চনত, তেওঁ নিজকে অম্ৰপালী গোটৰ পৰা পৃথক কৰিছিল। তেওঁ ৪০ কোটি টকাৰ মাচুল বিচাৰি শীৰ্ষ আদালতলৈও গৈছিল। ধোনীয়ে আৱেদনখনত লিখিছিল যে তেওঁ ৰাঁচীৰ অম্ৰপালী চাফাৰীত এটা পেন্টহাউচ বুক কৰিছিল। তেওঁ তেওঁক তেওঁৰ ব্ৰেণ্ড এম্বেচেডৰও বনাইছিল। কিন্তু কোম্পানীটোৱে তেওঁলোকক প্ৰতাৰণা কৰিছিল।