কোকৰাঝাৰত এনটিপিচিৰ ছোৱালী সশক্তিকৰণ মিছন (জিইএম)ত অংশগ্ৰহণ কৰা যুৱতীসকলক তেওঁলোকৰ সপোনবোৰ আঁকোৱালি ল’বলৈ, কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিবলৈ আৰু নিজৰ ওপৰত বিশ্বাস ৰাখিবলৈ আহ্বান জনায় বিটিচিৰ মুৰব্বী প্ৰমোদ বড়োৱে ।
শুকুৰবাৰে বিটিচি সচিবালয়ত কাৰ্যসূচীৰ অধীনত তেওঁলোকৰ শৈক্ষিক ভ্ৰমণৰ অংশ হিচাপে কোকৰাঝাৰলৈ অহা ৪০ গৰাকী যুৱতীৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি বিটিচিৰ মুৰব্বী গৰাকীয়ে উন্নত ভৱিষ্যতৰ বাবে জ্ঞানৰ কাৰ্যকৰী ব্যৱহাৰৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।
উল্লেখ্য যে বিটিচিৰ মুৰব্বী বড়োৱে প্ৰেৰণাদায়ক ভাষণত ছোৱালীসকলক দৃঢ়তা আৰু স্থিতিস্থাপকতাৰে তেওঁলোকৰ উচ্চাকাংক্ষা অনুসৰণ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰে। ব্যক্তিগত আৰু সামাজিক বিকাশৰ বাবে এক মৌলিক সঁজুলি হিচাপে শিক্ষাৰ গুৰুত্বৰ ওপৰত আলোকপাত কৰি কয়, “জ্ঞানৰ শক্তিক ব্যৱহাৰ কৰি আমি নিজৰ আৰু আগন্তুক প্ৰজন্মৰ বাবে এক উজ্জ্বল, অধিক ন্যায়সঙ্গত ভৱিষ্যত সৃষ্টি কৰিব পাৰোঁ।
” লগতে ছোৱালীসকলক তেওঁলোকৰ সম্প্ৰদায়লৈ ইতিবাচক পৰিৱৰ্তন আনিবলৈ আৰু আত্মবিশ্বাস অনাৰ বাবে আদৰ্শ হ’বলৈ তেওঁলোকৰ শিক্ষা ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ আহ্বান জনায় বিটিচিৰ মুৰব্বী গৰাকীয়ে।