চিলাপথাৰ আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত মাজৰবাৰীত তিনিটা দিনে এজন কিশোৰ নিৰুৰ্দেশ হোৱাৰ ঘটনাই তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে অঞ্চলজুৰি। জানিব পৰা মতে মাজৰবাৰীৰ গোপাল নমশুদ্ৰ আৰু ৰিতো নমশুদ্ৰৰ ১৪ বছৰীয়া পুত্ৰ অভিজিৎ নমশুদ্ৰই বুধবাৰে ৰাতিপুৱা প্ৰায় ৮ বজাত বিদ্যালয়লৈ বুলি ঘৰৰ পৰাই ওলাই যায় যদিও গধুলি লৈ
 বিদ্যালয়ৰ পৰা ঘৰলৈ নঅহাত পৰিয়ালৰ লোকে বিদ্যালয়ত খৱৰ কৰে যদিও উক্ত দিনা বিদ্যালয়ত ছাত্ৰ জন উপস্থিত নাছিল বুলি বিদ্যালয় কতৃপক্ষই জানিব দিয়াত পিতৃ মাতৃয়ে আত্মীয় স্বজন সকলোৰে ঘৰত খৱৰ কৰে যদিও
কোনো সুং সূত্ৰ লাভ নোপোৱাত পৰিয়ালৰ লোকে ডিমৌ তহলদাৰী আৰক্ষী চকীত এখন লিখিত জাননী প্ৰদান কৰে। যদি কোনো সদাশয় লোকে কিশোৰ জনৰ কতবা দেখা পায় তেন্তে ওচৰত থকা আৰক্ষী থানাত খৱৰ দিয়াৰ বাবে অভিজিৎ ৰ পিতৃ মাতৃয়ে সংবাদ মাধ্যমৰ যোগেদি কাতৰ অনুৰোধ জনাইছে।
শম্ভু দাস চিলাপথাৰ
ধেমাজি