দৰাচলতে, তেওঁ কাপোৰৰ পেণ্ট পিন্ধিছিল যিটো এতিয়াও সাধাৰণ লোকৰ বাবে অতি নতুন। এইটো প্ৰথমে হলিউডৰ তাৰকাসকলৰ দ্বাৰা পৰিচয় কৰা হৈছিল।
বলীউড ডিভা মালাইকা অৰোৰাক ৪৮ বছৰ বয়সতো আচৰিত দেখাইছে। তেওঁৰ প্ৰতিটো ষ্টাইল অতি হত্যাকাৰী যেন লাগিছে। হাছিনাই তাইৰ ফিটনেছৰ ইমান যত্ন লয়, যাৰ বাবে প্ৰতিটো পোছাক তাইৰ ওপৰত ভাল দেখায়। পশ্চিমীয়া পোছাকৰ পৰা ভাৰতীয় ষ্টাইলৰ কাপোৰলৈকে, এই বালাই জানে কেনেদৰে সাহসিকতাৰ স্পৰ্শ যোগ কৰিব লাগে।এইকাৰণেই মানুহে মালাৰ প্ৰতিটো চেহেৰা চাবলৈ অক্ষত থাকে। যদিও তাইৰ জিমটো প্ৰতিদিনে ভাইৰেল হৈ থাকে, তথাপিও তাই কোনো অনুষ্ঠান বা নিশা বাহিৰলৈ যাওঁতে কেমেৰাত ধৰা পৰে। শেহতীয়াকৈ একেধৰণৰ কিবা এটা ঘটিছিল, যেতিয়া তাইক পাপাৰাজীয়ে সাধাৰণ ৰূপত দেখা পাইছিল। এই সময়ছোৱাত, সকলোৰে চকু তেওঁৰ পেণ্টৰ ওপৰত স্থিৰ হৈ আছিল।