আপুনি যি খাদ্য খাই তাৰ প্ৰত্যক্ষ প্ৰভাৱ আপোনাৰ ওপৰত পৰে। যদি আপুনি সন্তানৰ বাবে পৰিকল্পনা কৰিছে তেন্তে কিছুমান ক্ষেত্ৰত যত্ন ল’ব লাগিব। আজি আমি আপোনালোকক ক’ম যে শিশু পৰিকল্পনাৰ সময়ত আপুনি কি কি বস্তু সেৱন কৰিব লাগে। এইবোৰ বস্তু সেৱন কৰি গৰ্ভধাৰণৰ কথা ভাবক কৰক-
়
বুটমাহ-
যদি আপুনি সন্তান গৰ্ভধাৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে, তেন্তে আপুনি আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত বুটমাহ অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগিব। কাৰণ বুট খালে শৰীৰত তেজৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি হোৱাই নহয়, ই আপোনাৰ জৰায়ুত তেজৰ সোঁতও উন্নত কৰে। যাৰ বাবে আপোনাৰ সন্তান গৰ্ভধাৰণত কোনো সমস্যা নহয়। সেইবাবেই সন্তান গৰ্ভধাৰণৰ কথা চিন্তা কৰা মহিলাসকলে বুটমাহ সেৱন কৰিব লাগে।
ৰঙালাও গুটি
সূৰ্য্যমুখী আৰু ৰঙালাও গুটিক ওমেগা ৩ৰ ভাল উৎস বুলি গণ্য কৰা হয়। কাৰণ ৰঙালাও গুটি সেৱনৰ ফলত পুৰুষৰ শুক্ৰাণুৰ সংখ্যা বৃদ্ধি হয়। গতিকে যদি আপুনি কেঁচুৱা পৰিকল্পনা কৰিছে তেন্তে দৈনিক ৰঙালাও গুটি সেৱন কৰিব লাগে।
বীন আৰু দাইল-
যদি আপুনি প্ৰতিদিনে খাদ্য তালিকাত বীন আৰু দাইল অন্তৰ্ভুক্ত কৰে, তেন্তে সন্তান গৰ্ভধাৰণত কোনো সমস্যা নহয়। যদি আপুনি সন্তান জন্ম দিয়াৰ কথা ভাবিছে তেন্তে আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত বীন আৰু দাইল অন্তৰ্ভুক্ত কৰা উচিত। বীন আৰু দাইলে হৰম’নৰ ভাৰসাম্য ৰক্ষাৰ বাবেও কাম কৰে। সেইবাবেই এইবোৰ বস্তু নিশ্চয়কৈ খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰক।