স্কোয়াড্ৰন নেতা অৱনী চতুৰ্বেদী, জাপানৰ হ্যাকুৰী বিমানঘাটিত জাপান বায়ু আত্মৰক্ষা বাহিনীৰ সৈতে ১৬ দিনীয়া বিমান যুদ্ধ অনুশীলনত অংশগ্ৰহণ কৰা আই এ এফৰ দলটোৰ অংশ আছিল।বিদেশত আকাশী যুদ্ধৰ খেলত অংশগ্ৰহণ কৰা ভাৰতীয় বায়ুসেনাৰ (আই এ এফ) প্ৰথমগৰাকী মহিলা যুঁজাৰু পাইলট হৈ ইতিহাসৰ চিত্ৰনাট্য লিখাৰ কেইসপ্তাহমানৰ পাছত স্কোয়াড্ৰনৰ নেতা অৱনী চতুৰ্বেদীয়ে কয় যে যুদ্ধ বিমান উৰুৱাটো ৰোমাঞ্চকৰ আৰু আকাশখনেই হৈছে তাৰ পিছত ল’ব বিচৰা যুৱক-যুৱতীসকলৰ বাবে সীমা বাহিনীত এটা কেৰিয়াৰ। ছু-৩০এমকেআইৰ পাইলট চতুৰ্বেদী ১২ জানুৱাৰীৰ পৰা ২৬ জানুৱাৰীলৈ জাপানৰ হ্যাকুৰী বিমানঘাটিত জাপান এয়াৰ চেল্ফ ডিফেন্স ফৰ্চৰ সৈতে ১৬ দিনীয়া মেগা এয়াৰ কম্বেট এক্সাৰচাইজত অংশগ্ৰহণ কৰা আইএএফৰ দলটোৰ অংশ আছিল বিশেষকৈ বিদেশী বায়ুসেনাৰ সৈতে উৰণ অনুশীলনত অংশগ্ৰহণ কৰাটো সদায় এটা ভাল অভিজ্ঞতা। এইটো অধিক কাৰণ এইটো আছিল প্ৰথমবাৰৰ বাবে যে মই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় অনুশীলনত জড়িত হৈছিলো। মোৰ বাবে ই আছিল এক বৃহৎ সুযোগ আৰু এক আচৰিত শিক্ষণ অভিজ্ঞতা।”
“বীৰ গাৰ্ডিয়ান-২০২৩” নামৰ এই অনুশীলনটোৱেই আছিল আই এ এফ আৰু জে এ এছ ডি এফৰ মাজত এনে প্ৰথম যুদ্ধ খেল, য’ত বিমান যুদ্ধৰ কৌশল, বাধা আৰু বায়ু প্ৰতিৰক্ষা অভিযানৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হৈছিল। চতুৰ্বেদীয়ে কয় যে, “মই সকলো ডেকা, উচ্চাকাংক্ষী ছোৱালী আৰু ল’ৰাক জনাব বিচাৰিছো যে আকাশখনেই আপোনালোকৰ বাবে সীমা। আই এ এফ কেৰিয়াৰৰ এক আচৰিত বিকল্প আৰু যুদ্ধ বিমান উৰুৱাটো সঁচাকৈয়ে ৰোমাঞ্চকৰ।”
যুঁজাৰু পাইলট হোৱাৰ পথটো কিমান কষ্টকৰ আছিল বুলি সোধাত তেওঁ কয় যে, ‘মই সকলো আই এ এফৰ আকাংক্ষীক ক’ব বিচাৰো যে আপুনি লক্ষ্যটোৰ ওপৰত চকু ৰাখিব লাগে আৰু তাৰ বাবে কুকুৰীয়া দৃঢ়তাৰে আগবাঢ়িব লাগে।
কম্পিউটাৰ বিজ্ঞানত বি টেক ডিগ্ৰী লাভ কৰা স্কোয়াড্ৰন লিডাৰ চতুৰ্বেদী ২০১৬ চনৰ জুন মাহত আই এ এফত কমিছন পোৱা প্ৰথম তিনিগৰাকী মহিলা যুঁজাৰু পাইলটৰ ভিতৰত আছিল।বাকী দুগৰাকী আছিল ভৱনা কান্থ আৰু মোহনা সিং।
চতুৰ্বেদীয়ে কয়, “এই অনুশীলনে আমাক ইজনে সিজনৰ পৰা শিকিবলৈ এক বৃহৎ সুযোগ দিছে। প্ৰচেষ্টা হৈছে ইজনে সিজনৰ কৰ্ম দৰ্শন, পৰিকল্পনা প্ৰক্ৰিয়া বা সাধাৰণভাৱে যিকোনো ভাল অভ্যাস বুজি পোৱা। ই এক পাৰস্পৰিক শিক্ষণ কচৰৎ।”
বিষয়াসকলৰ মতে, আই এ এফৰ মহিলা যুঁজাৰু পাইলটসকলে দেশৰ ভিতৰতে বিমান অনুশীলনত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল যদিও ইয়াৰে এগৰাকীয়ে বিদেশত সামৰিক অনুশীলনৰ অংশ হিচাপে প্ৰথমবাৰৰ বাবে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল।

২০১৮ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত মধ্যপ্ৰদেশৰ পৰা অহা চতুৰ্বেদীয়ে মিগ-২১ বাইছন উৰুৱাই যুদ্ধ বিমান এককভাৱে চলোৱা প্ৰথমগৰাকী ভাৰতীয় মহিলা হিচাপে পৰিগণিত হয়। আই এ এফৰ জামনগৰ ঘাটিৰ পৰাই তাই ছৰ্টী গ্ৰহণ কৰিছিল।
পৰীক্ষামূলক ভিত্তিত মহিলাৰ বাবে যুঁজাৰু বিমানৰ ধাৰা মুকলি কৰাৰ এবছৰ নৌহওঁতেই ২০১৬ চনত চতুৰ্বেদী, কান্থ আৰু সিঙক আই এ এফত নিযুক্তি দিয়া হৈছিল। বৰ্তমান আই এ এফৰ প্ৰায় ২০ গৰাকী মহিলা যুঁজাৰু পাইলট আছে।
যোৱা বছৰ প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰালয়ে কয় যে আই এ এফত মহিলা যুঁজাৰু পাইলটক নিযুক্তিৰ পৰীক্ষামূলক আঁচনিখন স্থায়ী আঁচনিলৈ ৰূপান্তৰিত কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে। ২০২০ চনত নৌসেনাই ডৰ্নিয়াৰ সামুদ্ৰিক বিমানখনত মহিলা পাইলটৰ প্ৰথমটো গোট নিয়োগ কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰে।
জাপানত “বীৰ গাৰ্ডিয়ান” অনুশীলনত ভাৰতে ছু-৩০এমকেআই বিমান, এখন আই এল-৭৮ বিমান ইন্ধন ভৰোৱা বিমান আৰু দুখন চি-১৭ গ্ল’বমাষ্টাৰ কৌশলগত এয়াৰলিফ্ট পৰিবহণ বিমান নিয়োগ কৰিছিল। জেএএছডিএফে নিজৰ এফ-২ আৰু এফ-১৫ বিমানেৰে এই অনুশীলনত অংশগ্ৰহণ কৰে।
অনুশীলনৰ সময়ত দুয়োটা বায়ুসেনাই একাধিক চিমুলেটেড অপাৰেচনেল পৰিস্থিতিত জটিল আৰু ব্যাপক আকাশী কৌশলত লিপ্ত হয়। বিষয়াসকলে জনোৱা মতে, আই এ এফ আৰু জে এ এছ ডি এফে দৃশ্যমান আৰু দৃশ্যৰ বাহিৰৰ ৰেঞ্জ দুয়োটাতে বিমান যুদ্ধৰ কৌশল, বাধা আৰু বায়ু প্ৰতিৰক্ষা অভিযানত লিপ্ত হৈছিল।
দুয়োখন বায়ুসেনাৰ এয়াৰক্ৰুৱেও ইজনে সিজনৰ পৰিচালনা দৰ্শনৰ বিষয়ে গভীৰ বুজাবুজি লাভ কৰিবলৈ ইজনে সিজনৰ যুদ্ধ বিমানত উৰা মাৰিছিল।