আগন্তুক হিন্দী ছবি ‘পাথান’ক লৈ ডাঙৰ খবৰ আহিছে। ছুপাৰষ্টাৰ শ্বাহৰুখ খানৰ ‘পাথান’ৰ ট্ৰেইলাৰ মুক্তিৰ তাৰিখ ঘোষণা কৰিছে মেকাৰে। ‘পাথান’ৰ ট্ৰেইলাৰৰ বাবে সকলোৱে হাহাকাৰ কৰি তুলিছে। ইফালে ‘পাথান’ৰ ট্ৰেইলাৰ সন্দৰ্ভত অনুৰাগীৰ উত্তেজনা আৰু অধিক বৃদ্ধি কৰিছে মেকাৰসকলে। হয়, বুধবাৰে ‘পাথান’ৰ নিৰ্মাতাসকলে ছবিখনৰ ট্ৰেইলাৰ মুক্তিৰ তাৰিখ ঘোষণা কৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত আমি আপোনালোকক ক’বলৈ ওলাইছো ‘পাথান’ৰ ট্ৰেইলাৰ কেতিয়া মুক্তি পাব।

ছুপাৰষ্টাৰ শ্বাহৰুখ খানৰ ‘পাথান’ৰ টিজাৰে ইতিমধ্যে অনুৰাগীৰ উৎসাহ বৃদ্ধি কৰিছে। ইফালে ট্ৰেইলাৰৰ মুক্তিৰ তাৰিখ ঘোষণাৰ লগে লগে আকৌ এবাৰ লাইমলাইটলৈ আহিছে ‘পাথান’। বুধবাৰে বিখ্যাত চলচ্চিত্ৰ সমালোচক তৰণ আদৰ্শে নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত ‘পাথান’ৰ ট্ৰেইলাৰৰ মুক্তিৰ তাৰিখৰ বিষয়ে অৱগত কৰিছে। তৰণৰ মতে অহা সপ্তাহত অহা ১০ জানুৱাৰীত মুক্তি পাব ‘পাথান’ৰ ট্ৰেইলাৰ। ‘পাথান’ৰ এই একচন-পেক ট্ৰেইলাৰ চাবলৈ এতিয়াই সাজু হওক। আপোনালোকক কওঁ যে চলিত মাহৰ ২৫ জানুৱাৰীত ছবিগৃহত মুক্তি পাবলৈ গৈ আছে ‘পথান’ ছবিখন।
‘পাথান’ উপাধিৰ কোনো পৰিৱৰ্তন নহয়।
শেহতীয়াকৈ দেশৰ বিভিন্ন ৰাজ্যত ‘পাথান’ক লৈ তীব্ৰ প্ৰতিবাদ দেখিবলৈ পোৱা গৈছে। আটাইতকৈ ডাঙৰ আপত্তি আছিল ‘পাথান’ ছবিখনৰ শিৰোনামক লৈ আৰু সমালোচকসকলেও কয় যে যদি ছবিখনৰ শিৰোনাম সলনি নহয় তেন্তে তেওঁলোকে ছবিখন নিজৰ চহৰত মুক্তি পাবলৈ নিদিয়ে। এনে পৰিস্থিতিত তৰণ আদৰ্শেও কৈছে যে ‘পাথান’ শিৰোনামৰ সৈতে কোনো পৰিৱৰ্তন নহ’ব আৰু একে নামেৰে গণৰাজ্য দিৱস উপলক্ষে ছবিখন হিন্দী, তামিল আৰু তেলেগু ভাষাত মুক্তি পাব .