কিছুদিন পূৰ্বে ২০ বছৰীয়া টিভি অভিনেত্ৰী টুনিছা শৰ্মাই সহ অভিনেতাৰ মেকআপ ৰুমৰ বাথৰুমত নিজৰ জীৱনৰ অন্ত পেলাইছিল। সেই ঘটনাৰ কিছুদিন পিছতে টেৰেচত উদ্ধাৰ হয় এই ২২ বছৰীয়া ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ প্ৰভাৱশালী এগৰাকী যুৱতীৰ মৃতদেহ। এই গোচৰটোক আত্মহত্যা বুলিও কোৱা হৈছে। আহক জানো আহক এই প্ৰভাৱশালী যুৱতীগৰাকী কোন আৰু তেওঁলোকৰ কি হ’ল… যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা টিভি উদ্যোগটো অন এয়াৰ টিভি শ্ব’ ‘আলি বাবা দস্তান-ই-কাবুল’ৰ বাবে শোকত নিমগ্ন হৈ আছে। .মূখ্য অভিনেত্ৰী, ২০ বছৰীয়া টুনিছা শৰ্মা ডেথে চেটতে নিজৰ প্ৰাণ কাঢ়ি লৈছিল।২৪ ডিচেম্বৰত, ২৬ ডিচেম্বৰত সংঘটিত হোৱা এই ঘটনাৰ কেইদিনমান পিছত পোহৰলৈ আহিছে যে ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ এজন সুপৰিচিত প্ৰভাৱশালী ব্যক্তিয়ে নিজৰ প্ৰাণ কাঢ়ি লৈছিল আৰু তেওঁৰ বয়স আছিল মাত্ৰ ২২ বছৰ। ইনষ্টাগ্ৰামত বিখ্যাত হোৱাৰ উপৰিও এই প্ৰভাৱশালী ব্যক্তিজনে ইউটিউব চেনেল এটাও চলাইছিল। এই প্ৰভাৱশালীসকল কোন জানো আহক।
টুনিছা শৰ্মাৰ পিছত এইগৰাকী ২২ বছৰীয়া প্ৰভাৱশালী ব্যক্তিয়ে নিজৰ প্ৰাণ কাঢ়ি ল’লে!
আপোনালোকৰ জ্ঞাতাৰ্থে জনাওঁ যে নিজৰ প্ৰাণ কাঢ়ি লোৱা সুন্দৰী টুনিছা শৰ্মাৰ নামত তেওঁৰ নাম লীনা নাগৱানশী। লীনা আছিল ২২ বছৰীয়া এগৰাকী সুপৰিচিত ইনষ্টাগ্ৰাম প্ৰভাৱশালী আৰু ইউটিউব চেনেলৰ আয়োজক। এই সৌন্দৰ্য্যৰ ভিত্তি আছিল ছত্তীশগড় আৰু তাতো তাই প্ৰাণ হেৰুৱাইছিল। লীনাৰ মৃত্যুৰ গোচৰটোৱেও বৰ্তমান আত্মহত্যাৰ দিশলৈ আঙুলিয়াই দিছে। ঘৰৰ চাদত উদ্ধাৰ কৰে মাতৃয়ে মৃতদেহ
প্ৰকাশ পোৱা এটা সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি সোমবাৰে অৰ্থাৎ ২০২২ চনৰ ২৬ ডিচেম্বৰত লীনা নাগবংশীৰ মৃত্যু হয়। প্ৰতিবেদন অনুসৰি লীনাৰ মাক বজাৰলৈ গৈছিল আৰু লীনা ঘৰত আছিল। দিনত ঘৰলৈ উভতি আহোঁতে লীনা তাইৰ কোঠাত নাছিল। গোটেই ঘৰখন তালাচী কৰিও যেতিয়া লীনাৰ মাকে ছোৱালীজনীক ক’তো দেখা নাপালে, তেতিয়া তাই টেৰেচলৈ গ’ল যদিও টেৰেচৰ দুৱাৰখন বন্ধ হৈ আছিল। লীনাৰ মাকে যেতিয়া কিছু জোৰেৰে টেৰেচৰ দুৱাৰখন খুলি দিলে, তাতেই লীনা নাগবংশীৰ মৃতদেহটো পালে।
অনুগ্ৰহ কৰি জনাওক যে আৰক্ষীয়ে লীনাৰ মৃতদেহ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰিছে আৰু মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদন ওলালেহে মৃত্যুৰ কাৰণ স্পষ্ট হ’ব বুলি কয়। বৰ্তমান সময়ত আৰক্ষীয়ে কোনো চুইচাইড নোট লাভ কৰা নাই।