দৈনন্দিন বাৰ্তা ডিজিটেলঃ এষাৰ কথা আছে যে আপুনি যি খাদ্য খাওক, সেই খাদ্য আপোনাৰ মনটোৱেও খাব লাগে। গতিকে খাদ্য প্ৰস্তুত আৰু খোৱা সম্পৰ্কে কিছুমান গুৰুত্বপূৰ্ণ নিয়ম মানি চলিব লাগে। যাতে জীৱনত সুখ আৰু সমৃদ্ধি থাকে। বাস্তু শাস্ত্ৰ মতে সদায় সঠিক দিশৰ ফালে মুখ কৰি খাদ্য খোৱা উচিত, অন্যথা ভুল দিশত বহি বা ভুল দিশত মুখ কৰি খাদ্য গ্ৰহণ কৰিলে জীৱনত বিপদৰ সৃষ্টি হয়।
বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে পূব বা উত্তৰ-পূব দিশলৈ মুখ কৰি খাদ্য খোৱাটো অতি শুভ। এই দিশৰ ফালে মুখ কৰি খাদ্য খালে মাতৃ লক্ষ্মী সন্তুষ্ট হয়। ধন-সম্পত্তি বাঢ়ি গৈ থাকে। খাদ্য খোৱাৰ বাবেও পশ্চিম দিশটো অশুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। পশ্চিম দিশৰ সন্মুখত খাদ্য খোৱাটোৱে ঋণ বৃদ্ধি কৰে, কিন্তু যিসকল যুৱক-যুৱতীয়ে নিজৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছে তেওঁলোকৰ বাবে পশ্চিম দিশৰ সন্মুখত খাদ্য খোৱাটো ভাল। দক্ষিণ দিশত খাদ্য খোৱাৰ ফলত আটাইতকৈ বেছি ক্ষতি হয়। দক্ষিণ দিশক খাদ্য খোৱাৰ বাবে আটাইতকৈ অশুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। ইয়াৰ বাবে ৰোগ বিয়পি পৰে আৰু আয়ুস কমি যায়। জীৱনত নেতিবাচকতা বৃদ্ধি পায়।
বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে কেতিয়াও বিচনাত বহি খাদ্য নাখাব। বিচনাত বহি খাদ্য খালে মাতৃ লক্ষ্মীৰ খং উঠে, লগতে ঋণ আৰু দৰিদ্ৰতা বাঢ়ি যায়। কেতিয়াও ভঙা বাচনত খাদ্য নাখাব আৰু ঘৰত নাৰাখিব। ভঙা বাচন ঘৰত ৰখাটো অশুভ।ভুলতেও খাদ্য বা শস্য অপচয় নকৰিব। সদায় যিমান খাদ্য খাব পাৰে সিমানহে খাদ্য ল’ব। খাদ্য নষ্ট কৰিলে মাতৃ মাতৃ লক্ষ্মীক খং উঠে আৰু দৰিদ্ৰতাই প্ৰাধান্য পায়।
লগতে পঢ়কঃ গুৱাহাটী মহানগৰীৰ ফটাশিল আমবাৰী থানাত জব্দকৃত প্ৰায় ৪০খন চুৰি বাহন