জি নিউজৰ পৰা পদত্যাগ কৰাৰ পিছত সুধীৰ চৌধুৰীয়ে ইণ্ডিয়া টুডে গ্ৰুপৰ চেনেল আজ টকত কনছালটিং এডিটৰ হিচাপে যোগদান কৰিছে। এই তথ্য ইণ্ডিয়া টুডে গ্ৰুপৰ উপাধ্যক্ষ কল্লী পুৰীয়ে শ্বেয়াৰ কৰিছে। সুধীৰ চৌধুৰীয়ে আজ টকত যোগদান কৰাৰ তথ্য শ্বেয়াৰ কৰি কল্লী পুৰীয়ে লিখিছে, ‘আজ টকত সুধীৰ চৌধুৰীয়ে আমাৰ লগত পৰামৰ্শদাতা সম্পাদক হিচাপে যোগদান কৰিব বুলি শ্বেয়াৰ কৰিবলৈ পাই সুখী হৈছো। সুধীৰ আৰু আজ টকৰ সহযোগিতাত তেওঁৰ দ্বাৰা এংকৰ কৰা এটি ৰোমাঞ্চকৰ নতুন অনুষ্ঠান আমাৰ ১০ কোটি দৰ্শকৰ মাজলৈ লৈ আহিছে। নিউজ ডাইৰেক্টৰ সুপ্ৰিয়া প্ৰসাদৰ তত্বাৱধানত থাকিব এই অনুষ্ঠান।’

কল্লী পুৰীয়ে লগতে কয়, তেওঁৰ প্ৰথম উদ্যোগটো আমাৰ সৈতে মিত্ৰতা কৰাটো বৰ ভাল কথা আৰু মই আন প্ৰকল্পত একেলগে কাম কৰিবলৈ আগ্ৰহী। মই নিশ্চিত যে সুধীৰ আৰু আজ টক এনে এক শক্তিশালী সংমিশ্ৰণ হ’ব যিয়ে আমাৰ ছুপাৰষ্টাৰ এংকৰৰ পৰ্টফলিঅ’ক আৰু অধিক শক্তিশালী কৰি তুলিব আৰু আমাক দেশৰ ভিতৰতে এক অন্যতম নিউজ ব্ৰেণ্ড কৰি তুলিব। সুধীৰ আপোনাক স্বাগতম!’ 
কল্লী পুৰীয়ে সুধীৰ চৌধুৰীক আজ টক পৰিয়াললৈ আদৰণি জনাই কয় যে, ‘ভাৰতীয় টিভি সাংবাদিকতাৰ প্ৰবীণ সাংবাদিক সুধীৰ চৌধুৰী জিৰ সৈতে এক দশকৰো অধিক সময় ধৰি জিৰ সৈতে জড়িত আছিল। অৱশ্যে, জি টিভিত এইটো আছিল তেওঁৰ দ্বিতীয়টো কাৰ্যকাল। প্ৰথম বৰ্ষত তেওঁ জি নিউজত যোগদান কৰিছিল যদিও ২০০৩ চনত ছাহাৰা সময়ত যোগদান কৰে। ইণ্ডিয়া টিভিৰ লগতো কিছুদিন জড়িত আছিল। ২০১২ চনত তেওঁ পুনৰ জি নিউজলৈ উভতি আহে, য’ত তেওঁ হিন্দী নিউজ চেনেলৰ অন্যতম ৰেটিং পোৱা শ্ব’ ডেইলী নিউজ এণ্ড এনালাইছিছৰ আয়োজন কৰিছিল।’

স্বাভাৱিকতে, সুধীৰ চৌধুৰীৰ শেহতীয়া সিন্ধান্তই সুখী কৰি তুলিছে আজ টক পৰিয়ালক। বিগত সময়ছোৱাৰ অভিজ্ঞতাৰে প্ৰৱীণ সাংবাদিকগৰাকীয়ে সংবাদক্ষেত্ৰখনলৈ কিদৰে অৰিহণা যোগায় সেয়াহে হ’ব লক্ষ্যণীয়!