আনন্দ এল ৰায়ৰ দ্বাৰা পৰিচালিত আৰু হিমাংশু শৰ্মা আৰু কণিকা ধিলনৰ দ্বাৰা লিখা এই ছবিখন কেপ অফ গুড ফিল্মছৰ সহযোগত কালাৰ ইয়েলো প্ৰডাকচনছ, জি ষ্টুডিঅ’, অলকা হিৰাানন্দনীয়ে প্ৰযোজনা কৰিছে।বলীউডৰ শীৰ্ষ বেতনপ্ৰাপ্ত তাৰকাসকলৰ ভিতৰত অন্যতম অভিনেতা অক্ষয় কুমাৰক আয়কৰ বিভাগে পুনৰ দেশৰ ‘সৰ্বোচ্চ কৰদাতা’ হিচাপে সম্বৰ্ধনা জনাইছে বুলি জানিব পৰা গৈছে। আয়কৰ বিভাগৰ পৰা অক্ষয়ৰ বাবে এটা সন্মানীয় প্ৰমাণপত্ৰ ইণ্টাৰনেটত ঘূৰি আছে, অৱশ্যে এতিয়ালৈকে অভিনেতাজনৰ পৰা কোনো নিশ্চিতি পোৱা হোৱা নাই।বিশেষ খবৰটোৱে অক্ষয়ৰ অনুৰাগীসকলক উৎফুল্লিত কৰি তুলিছে। ভাইৰেল ‘সন্মান পাত্ৰ’ৰ সন্দৰ্ভত প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰি এজন ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীয়ে টুইট কৰে, “বিদ্বেষীসকলৰ মতে, কিছুমান সাংবাদিক, আন অভিনেতাৰ অনুৰাগী তেওঁ গ্লোবেল চুপাৰষ্টাৰ নহয়, তেওঁৰ এইচজিঅ’টিৱাই নাই, বেছি বিবি নাই, তেওঁ কানাডিয়ান আৰু বহুতো বস্তু কিন্তু তথাপিও তেওঁ যোৱা ৫ বছৰৰ পৰা বাকী উদ্যোগতকৈ সৰ্বাধিক আয়কৰ পৰিশোধ কৰি আছে। মোৰ চুপাৰষ্টাৰ।”
আন এজনে লিখিছিল, “আয়কৰ বিভাগে চুপাৰষ্টাৰ @akshaykumar এজন সন্মান পাত্ৰৰ সৈতে সম্বৰ্ধনা জনাইছে আৰু তেওঁক হিন্দী চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগৰ সৰ্বাধিক কৰদাতা বুলি অভিহিত কৰিছে। বিদ্বেষীসকলে তেওঁক কানাডিয়ান বুলি কোৱাৰ আগতে এইটো চাব লাগিব।”ইফালে, কৰ্মক্ষেত্ৰত অক্ষয়ক ভূমি পেডনেকাৰৰ সৈতে ১১ আগষ্টত মুক্তি পাবলগীয়া ‘ৰক্ষা বন্ধন’ত পৰ্দাৰ স্থান ভাগ বতৰা কৰা দেখা যাব।আনন্দ এল ৰায়ৰ দ্বাৰা পৰিচালিত আৰু হিমাংশু শৰ্মা আৰু কণিকা ধিলনৰ দ্বাৰা লিখা এই ছবিখন কেপ অফ গুড ফিল্মছৰ সহযোগত কালাৰ ইয়েলো প্ৰডাকচনছ, জি ষ্টুডিঅ’, অলকা হিৰাানন্দনীয়ে প্ৰযোজনা কৰিছে। চলচ্চিত্ৰৰ দৃশ্যগ্ৰহণ যোৱা বছৰৰ অক্টোবৰত দিল্লীত সামৰি লোৱা হৈছিল।
অক্ষয় ‘ছেলফি’ৰ এটা অংশ, যি টো 24 ফেব্ৰুৱাৰী, 2023 তাৰিখে ওলাই আহিব। আহিবলগীয়া নাটক-কৌতুকখনত ইমৰান হাছমী, ডায়েনা পেণ্টি আৰু নুচৰাট ভৰুচ্চাও গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত থাকিব।’ছেলফি’ হৈছে মালায়ালম চলচ্চিত্ৰ ‘ড্ৰাইভিং লাইচেঞ্চ’ৰ হিন্দী ৰিমেক, য’ত পৃথ্বীৰাজ আৰু সূৰজ ভেঞ্জাৰামুডুৱে মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল।এতিয়া, অক্ষয় আৰু ইমৰানে পুনৰ নিৰ্মাণৰ বাবে তেওঁলোকৰ চৰিত্ৰবোৰ পুনৰাবৃত্তি কৰিব। চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা ৰাজ মেহতা প্ৰকল্পটোৰ নেতৃত্ব দিবলৈ আহিছে। ইয়াক স্বৰ্গীয় অৰুণা ভাটিয়া, হিৰো যশ জোহৰ, সুপ্ৰিয়া মেনন, কৰণ জোহৰ, পৃথ্বীৰাজ সুকুমাৰন, অপূৰ্ব মেহতা আৰু লিষ্টিন ষ্টিফেনে প্ৰযোজনা কৰিছে।
অক্ষয়ক সুৰিয়াৰ তামিল ছবি ‘সূৰাৰাই পত্ৰু’ৰ হিন্দী ৰিমেকত ৰাধিকা মদনৰ বিপৰীতে দেখা যাব। অক্ষয় আৰু ৰাধিকাৰ উপৰিও, পৰেশ ৰাৱালে তামিল মূলৰ পৰা তেওঁৰ চৰিত্ৰটো পুনৰাবৃত্তি কৰিব।পৰিচালক সুধা কোংগাৰাইও এই ছবিখন পৰিচালনা কৰিবলৈ উভতি আহিছে। শ্বুটিং এপ্ৰিলত আৰম্ভ হৈছিল। এতিয়ালৈকে কোনো মুক্তিৰ তাৰিখ ঘোষণা কৰা হোৱা নাই।