৬৫০ বছৰৰ পিছত হ’ব তৃতীয় বিশ্বযুদ্ধ ! এগৰাকী টাইম ট্ৰেভেলাই ভৱিষ্যতৰ বিষয়ে মন্তব্য কৰি এই কথা কয়। ভৱিষ্যতে কি হ’ব সেই কথা ভবিষ্যৎ বাণী কৰাৰ শক্তি মানুহৰ নাই। এতিয়ালৈকে এনে কোনো যন্ত্ৰ নিৰ্মাণ কৰা হোৱা নাই যাৰ দ্বাৰা মানুহে ভবিষ্যৎ চাব পাৰে। কিন্তু ইয়াৰ মাজতে এজন স্বঘোষিত টাইম ট্ৰেভেলাৰে দাবী কৰিছে যে তেওঁ ২৬৭১ চনৰ পৰা ভ্ৰমণ কৰিছে আৰু ভৱিষ্যতে বহু পৰিৱৰ্তন দেখিছে। কেৱল এয়াই নহয়, তৃতীয় বিশ্বযুদ্ধ কেতিয়া হ’ব সেই কথাও ক’লে। স্বঘোষিত সময় যাত্ৰীগৰাকীয়ে ভৱিষ্যতৰ বিষয়ে কি দাবী কৰিছে জানো আহক-
ছ’চিয়েল মিডিয়াত এজন ব্যক্তিয়ে টাইম ট্ৰেভেলিং কৰা বুলি দাবী কৰিছিল। এই ব্যক্তিজনৰ নাম এন্নো আলাৰিক। এন্নো আলাৰিকে দাবী কৰে যে তেওঁ ২৬৭১ চন ঘূৰি আহিছে। এন্নো আলাৰিকে কয় যে আজিৰে পৰা অহা ৬৫০ বছৰলৈকে পৃথিৱীত কি হ’ব সেই বিষয়ে তেওঁ সকলো জানে। এন্নো আলাৰিকে কৈছিল যে তেওঁ সকলো জানে পৃথিৱীত কি হ’ব? তেওঁৰ মতে ৰাছিয়া আৰু নাটোৰ যুদ্ধৰ ঠিক দুবছৰৰ পিছত তৃতীয় বিশ্বযুদ্ধ আৰম্ভ হ’ব। লগতে কয় যে তৃতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ বাহিৰেও পৃথিৱীত বহু আক্ৰমণৰ আশংকাও আছে। এন্নো আলাৰিকে পৃথিৱীৰ বাহিৰেও আন গ্ৰহৰ বিষয়েও ভবিষ্যৎ বাণী কৰিছিল।