ভেলেণ্টাইন ডে’ৰ দিনা আগ্ৰালৈ গৈছিল অভিনেতা কাৰ্তিক আৰিয়ান আৰু কৃতি ছানন তেওঁলোকৰ আগন্তুক হিন্দী ছবি শ্বেহজাদাৰ প্ৰচাৰৰ বাবে। ইনষ্টাগ্ৰামত অভিনেতা গৰাকীয়ে তেওঁলোকৰ ছবিৰ মেৰে সাৱাল কা নামৰ গীতটোৰ লগত নিজৰ আৰু কৃতিৰ ৰোমাঞ্চৰ ভিডিঅ’ এটা উলিয়াইছিল।১৭ ফেব্ৰুৱাৰীত তেওঁলোকৰ ছবি শ্বেহজাদা মুক্তি পোৱাৰ পূৰ্বে তাজমহলত কাৰ্তিক আৰিয়ান আৰু কৃতি ছাননক প্ৰচাৰ কৰা দেখা গৈছিল ভেলেণ্টাইন ডে’ত আগ্ৰাত। ইনষ্টাগ্ৰামত অভিনেতাগৰাকীয়ে শ্বেহজাদাৰ মেৰে সাৱাল কা গীতটোৰ সৈতে নিজৰ আৰু কৃতিৰ ৰোমাঞ্চৰ ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰে। ৰোহিত ধাৱনৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত এই হিন্দী ছবিখন ২০২০ চনত আল্লু অৰ্জুন অভিনীত তেলেগু ছবি আলা বৈকুণ্ঠপুৰমুলুৰ পুনৰৰ্নিৰ্মাণ।
ইনষ্টাগ্ৰামত কাৰ্তিকে এটা ৰিল শ্বেয়াৰ কৰে য’ত তেওঁ কৃতি ছাননৰ কাষ চাপে, কৃতিক ঘূৰাই ঘূৰাই ঘূৰাই লয় আৰু তাৰ পিছত কৃতিক কোলাত তুলি লয়। প্ৰীতমৰ সুৰ মেৰে সাৱাল কা গীতটো ভিডিঅ’টোৰ ওপৰত বাজিছে।
এই পোষ্টটো ইনষ্টাগ্ৰামত চাওক
এই ভিডিঅ’টোত বিভিন্ন জনে বিভিন্ন মন্তব্য দিয়ে…..
ইয়াৰ পূৰ্বে দুয়োজনে একেলগে অভিনয় কৰিছিল লুকা চুপ্প্পী (২০১৯) ছবিত আৰু কাৰ্তিক ছবি পাতি পাটনি ঔৰ ৱহ (২০১৯) ছবিখনতো বিশেষ অভিনয় কৰিছিল কৃতিয়ে। শেষবাৰৰ বাবে তেওঁক বৰুণ ধাৱনৰ সৈতে হৰৰ কমেডী ছবি ভেদিয়া (২০২২)ত দেখা গৈছিল। ইয়াৰ উপৰিও প্ৰভাসৰ সৈতে আদিপুৰুষ, টাইগাৰ শ্ৰফৰ সৈতে গণপথ, টাবু, কৰীনা কাপুৰ আৰু দিলজিত দোছাঞ্জৰ সৈতে দ্য ক্ৰু ছবিও কৰিছিল।
ডিচেম্বৰ মাহত ডিজনী+ হটষ্টাৰত প্ৰিমিয়াৰ হৈছিল কাৰ্তিকৰ শেষৰখন ছবি ফ্ৰেডী। শশংকা ঘোষৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত এই থ্ৰিলাৰ ছবিখনত তেওঁ দন্ত চিকিৎসক ফ্ৰেডী গিনৱালাৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁৰ কিয়াৰা আদবানীৰ সৈতে মিউজিকেল সত্যপ্ৰেম কি কাহিনীও চলিত বৰ্ষৰ শেষৰ ফালে মুক্তিৰ বাবে শাৰী পাতিছে।
ইয়াৰ উপৰিও শ্বেহজাদাত অভিনয় কৰিছে পৰেশ ৰাৱাল, মনীষা কয়ৰালা, ৰনিত ৰায়, ৰাজপাল যাদৱ, শচীন খেদেকাৰ, অংকুৰ ৰাথী আৰু ছানি হিন্দুজা। প্ৰথমে ১০ ফেব্ৰুৱাৰীত মুক্তি পাবলগীয়া ছবিখনে বক্স অফিচত শ্বাহৰুখ খানৰ ছবি পাঠান ছবিখনৰ সফলতাৰ বাবে ১৭ ফেব্ৰুৱাৰীলৈ পিছুৱাই দিয়া হৈছিল।