কামৰূপ জিলা সাহিত্য সভা,মণিকূট সাহিত্য সমাজ আৰু হাজো সাংবাদিক সন্থাৰ সমূহীয়া উদ্যোগত আজি ভাৰত ৰত্ন ডঃ ভূপেন হাজৰিকাৰ দশম বাৰ্ষিক মৃত্যুতিথিত স্মৃতিচাৰণ সভা খনি হাজো ভৰালীটোলা প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ত অনুস্থিত হ’য় । সেই অনুসৰি পুৱা বন্তি প্ৰজ্বলনৰে অনুস্থানটি মুকলি কৰে মণিকূট সাহিত্য সমাজৰ সভাপতি প্ৰকাশ দাসে ।প্ৰতিচ্ছবিত পুস্পঞ্জলী আগবঢ়াই হাজো সাংবাদিক সন্থাৰ সভাপতি গোবিন্দ দাসে । ইয়াৰ পিছত কামৰূপ জিলা সাহিত্য সভাৰ সভাপতি নৃপেন্দ্ৰ কুমাৰ ভাগৱতীৰ সভাপতিত্বত স্মৃতি চাৰণ সভা খনি অনুস্থিত হ’য় ।সভাখনি উদ্বোধন কৰে হাজো ভৰালীটোলা প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ প্ৰধান শিক্ষক ৰবীন চন্দ্ৰ দাসে । এই সভাত আলোচক ৰূপে অংশগ্ৰহণ কৰি শিক্ষক ৰাজীৱ বৰুৱা ,হাজো সাংবাদিক সন্থাৰ সম্পাদক আব্দুল গণিখান চৌধুৰী, আৰু হাজো সুৰেন দাস মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যাপক ডঃ জয়ন্ত কুমাৰ দাসে বিশ্ব বৰেণ্য শিল্পী ড° ভূপেন হাজৰিকাৰ জীৱন দৰ্শনৰ ওপৰত আলোকপাত দাঙি ধৰে । এই সভাতে হৰমোহন ডেকাৰ ৰচিত “আধাৰুৱা সপোন ” শীৰ্ষক কবিতা পুথি খনি উন্মোচন কৰে বিশিষ্ট সাহিত্যিক নৃপেন্দ্ৰ কুমাৰ ভাগৱতীয়ে । গ্ৰন্থখনি উন্মোচন কৰি ভাগৱতীয়ে কয় “আমি বিশ্ব বৰেণ্য ভাৰতৰত্ন ভূপেন হাজৰিকাৰ জীৱন দৰ্শন অনুধাৱন কৰিব লাগিব । প্ৰজন্মৰ ব্যৱধান বাঢ়ি আহিছে । গ্ৰন্থ অধ্যয়নৰ পৰিবেশ গঢ়িবলৈ সকলোৱে আগবাঢ়ি আহিব লাগিব ।নেতিবাচক দিশ আতৰাই মানুহে ইতিবাচক দিশটো অনুধাৱন কৰাটো অতি প্ৰয়োজন । ইয়াৰ পিছতে অনুস্থিত “কবিতা আৰু গীতৰ অনুস্থান ” মুকলি কৰে হাজো মণিকূট সাহিত্য সমাজৰ উপ-সভাপতি ডাঃ বিপুল চন্দ্ৰ মেধিয়ে । এই অনুষ্ঠানত বৰছলি সাহিত্য সভাৰ সম্পাদক আটাউৰ ৰহমান, শিল্পী পেন্সনাৰ স্বৰ্ণলতা মালাকাৰ , নৰেশ্বৰ ৰাজবংশী , বিশ্বজিত বিশ্বাসী , অৰ্চনা ঠাকুৰীয়া দাস , ডিম্বেশ্বৰ ভৰালীকে ধৰি নৱীন প্ৰৱীন কেৱাগৰাকী লোকে গীত পৰিবেশন কৰাৰ লগতে কবিতা পাঠ কৰি উপস্থিত সাহিত্য প্ৰেমীসকলক আপ্লুত কৰে ।