কওঁক ভাগ্য কেৱল কাৰো ওপৰত নহয়। কোনেও ক’ব নোৱাৰে যে তেওঁলোকৰ ভাগ্য কেতিয়া সলনি হ’ব। উত্তৰ প্ৰদেশৰ কনৌজৰ পৰা এনে এক অদ্ভুত ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে, য’ত এজন দৈনিক মজুৰী শ্ৰমিক হঠাতে কোটিপতি হৈ পৰিল। কিন্তু তেওঁৰ সম্পত্তি মাত্ৰ কেইঘণ্টামান হে চলিছিল।
একাউণ্টৰ পৰা 100 টকা উলিওৱা হৈছিল
তথ্য অনুসৰি, ৰাজস্থানৰ এটা ইটা ভাটাত কাম কৰা দৈনিক মজুৰী শ্ৰমিক বিহাৰী লালে তেওঁৰ গাঁৱৰ জন সেৱা কেন্দ্ৰৰ পৰা বেংক অফ ইণ্ডিয়াৰ জন ধন একাউণ্টৰ পৰা 100 টকা উলিয়াইছিল। কেইমিনিটমানপিছত, তেওঁ তেওঁৰ একাউণ্টত 2,700 কোটি টকাৰ বেলেন্স দেখুওৱা এছ.এম.এছ. এটা লাভ কৰে। তেওঁ উত্তৰ প্ৰদেশৰ কনৌজ জিলাৰ তেওঁৰ জন্মস্থানত আছিল কিয়নো বাৰিষা ঋতুৰ বাবে ইটা-ভাটা গোটটো বন্ধ আছিল।
একাউণ্টত 2700 কোটি টকা আহিছে
যেতিয়া বিহাৰী লাল নিশ্চিত হোৱা নাছিল, তেওঁ বেংকৰ বন্ধুৰ ওচৰলৈ গৈছিল। তেওঁ একাউণ্টটো পৰীক্ষা কৰি তেওঁৰ একাউণ্টৰ বেলেন্স ২,৭০০ কোটি টকা বুলি নিশ্চিত কৰে৷ সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি বিহাৰী লালে কয়, “তেতিয়া মই তেওঁক তেওঁৰ একাউণ্টদুবাৰ পৰীক্ষা কৰিবলৈ কৈছিলো, যাৰ পিছত তেওঁ ইয়াক তিনিবাৰ পৰীক্ষা কৰিছিল৷ যেতিয়া মই বিশ্বাস কৰিব পৰা নাছিলো, তেওঁলোকে বেংকৰ বিবৃতিটো উলিয়াই মোক দিছিল। মই দেখিছিলো যে মোৰ একাউণ্টত ২,৭০০ কোটি টকা আছে।”
এইটো কেইঘণ্টামানৰ আনন্দআছিল।
টাবুলাস্পনচৰড লিংকৰ দ্বাৰা আপুনি পছন্দ কৰিব পাৰে
অৱশ্যে, তেওঁৰ সুখ মাত্ৰ কেইঘণ্টামান হে চলিছিল, কিয়নো যেতিয়া তেওঁ তেওঁৰ একাউণ্ট পৰীক্ষা কৰিবলৈ বেঙ্কৰ শাখাত উপস্থিত হৈছিল, তেওঁক কোৱা হৈছিল যে বাকী পৰিমাণ মাত্ৰ 126 টকা। পিছত, বেংকৰ মুখ্য জিলা মেনেজাৰ অভিষেক সিনহাই সংবাদ মাধ্যমক কৈছিল যে একাউণ্টটো পৰীক্ষা কৰা হৈছিল আৰু ইয়াত মাত্ৰ 126 টকা আছিল। “এইটো নিশ্চিতভাৱে এটা বেঙ্কিং ত্ৰুটি হ’ব পাৰে। বিহাৰী লালৰ একাউণ্ট কিছু সময়ৰ পৰা জব্দ কৰা হৈছে আৰু বিষয়টো বেংকৰ জ্যেষ্ঠ বিষয়াসকলৰ দৃষ্টিগোচৰ কৰা হৈছে।”
মানুহজনে ৰাজস্থানত ভাটাত কাম কৰে
বিহাৰী লালে ৰাজস্থানৰ এটা ইটাভাটাত শ্ৰমিক হিচাপে কাম কৰে আৰু দৈনিক 600 ৰ পৰা 800 টকা উপাৰ্জন কৰে, কিন্তু বৰষুণৰ বতৰত ইটা-ভাটা বন্ধ হোৱাৰ বাবে এই মুহূৰ্তত সিমান উপাৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম নহয়।