পুত্ৰৰ স্বাৰ্থত পুনৰ একেলগে আহিল মালাইকা-আৰবাজ! নতুন ভিডিঅ’টোত অনুৰাগীৰ মৰমৰ বৰষুণ! অভিনেতা-পৰিচালক অৰবাজ খানৰ সৈতে বিবাহ বিচ্ছেদ লৈ এতিয়া অভিনেত্ৰী অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে মলাইকা অৰোৰাই। কিন্তু পুত্ৰৰ স্বাৰ্থত প্ৰাক্তন দম্পতী আৰবাজ আৰু মালাইকা আকৌ এবাৰ একত্ৰিত হৈছে আৰু অনুৰাগীসকলে তেওঁলোকৰ নতুন ‘পৰিয়ালৰ ভিডিঅ’টো অতি আকৰ্ষিত কৰিছে।মলাইকা অৰোৰা নিজৰ কামতকৈ ব্যক্তিগত জীৱনৰ বিষয়ে অধিক আলোচনাত ৰৈছে। ইয়াৰ পূৰ্বে ছলমান খানৰ ভাতৃ অৰবাজ খানৰ পত্নী আছিল মালাইকাই এতিয়া বিবাহ বিচ্ছেদ হোৱাৰ পিছত অভিনেতা অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে। মালাইকা আৰু অৰ্জুনৰ সম্পৰ্কত আছে যদিও মলাইকাৰ আৰবাজৰ লগত আৰহান খান নামৰ এজন পুত্ৰও আছে, দুয়োজনে একেলগে যত্ন লয়। পুত্ৰৰ স্বাৰ্থত আকৌ এবাৰ একত্ৰিত হৈছে প্ৰাক্তন দম্পতী মলাইকা আৰু আৰবাজ। ছ’চিয়েল মিডিয়াত দুয়োৰে এটা ভিডিঅ’ ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে, যিয়ে সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে আৰু অনুৰাগীসকলেও ভাল পাইছে… পুত্ৰৰ স্বাৰ্থত পুনৰ একত্ৰিত হৈছে মালাইকা-আৰবাজ!
আপোনালোকৰ জ্ঞাতাৰ্থে জনাওঁ যে মলাইকা আৰু আৰবাজ আকৌ এবাৰ একত্ৰিত হৈছে, কিন্তু দুয়োজনেই কেৱল মাক-দেউতাক হিচাপেহে একত্ৰিত হৈছে। শেহতীয়াকৈ আৰ্বাজ আৰু মালাইকাক একেলগে দেখা গৈছিল। আচলতে দুয়োজনেই আহিছিল নিজৰ ল’ৰা ‘আৰহান’ক বিমানবন্দৰত গ্ৰহণ কৰিবলৈ। দুয়োজনে ইজনে সিজনৰ লগত বৰ আৰামদায়ক যেন লাগিল। যেতিয়া মালাইকা আৰু আৰবাজক তেওঁলোকৰ পুত্ৰৰ সৈতে বিমানবন্দৰত দেখা গৈছিল, তেতিয়া পাপাৰাজীয়ে ইয়াৰ ভিডিঅ’ বনাই ছ’চিয়েল মিডিয়াত পোষ্ট কৰিছিল। এই ভিডিঅ’টোত মালাইকা আৰু আৰবাজে নিজৰ পুত্ৰক সাৱটি ধৰা দেখা গৈছে আৰু তাৰ পিছত তিনিওজনেই একেলগে বিমানবন্দৰৰ পৰা ওলাই আহিছে। আপোনালোকক জনাওঁ যে অনুৰাগী সকলে এই ভিডিঅ’টোৰ প্ৰতি অতি আকৰ্ষিত আৰু এই প্ৰাক্তন দম্পতীৰ অভিভাৱকত্ব দেখি অতিশয় আনন্দিত হৈছে। আৰবাজ আৰু মালাইকাই নিজৰ ব্যক্তিগত কথাবোৰ একাষৰীয়া কৰি পুত্ৰৰ বাবে যিদৰে একত্ৰিত হৈছে, অনুৰাগীসকলে ইয়াক ভাল পাইছে।