ভোকৰ এই কাহিনীয়ে পাকিস্তানক জোকাৰি যাব লাহোৰ ভাইৰেল ভিডিঅ’: ভাৰতৰ সৈতে শত্ৰুতাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত তাত থকা লোকসকলক মৰিবলৈ বাধ্য কৰা হৈছে। তাত, পেটত ইটা লৈ শুবলৈ বাধ্য হোৱা এগৰাকী মাতৃ আৰু জীয়েকৰ এনে এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে, যাৰ বিষয়ে জানি আপোনাৰ চকুত চকুপানীও আহিব। পাকিস্তানৰ শাসকসকলৰ ভুল নীতিৰ বাবে, তাত থকা লোকসকলে দিনে 2 বাৰআহাৰ ৰখাৰ বাবেও আকুল হৈ পৰিছে। এতিয়া তাৰ পৰা এটা বাতৰি ওলাইছে, যি আপোনাক হতবাক কৰিব। এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে, য’ত ভোকত ভুগি থকা মাতৃ আৰু জীয়েকক পেটত ইটা লৈ শুবলৈ বাধ্য কৰা হৈছে। ভিডিঅ’টো পোহৰলৈ অহাৰ পিছত, পাকিস্তানৰ তিক্ত সত্য, যিটো ফোঁপোলা হৈ পৰিছে, আকৌ এবাৰ ওলাই আহিছে।