অসম ৰাজ্যিক শাখা, এছ’চিয়েচন অৱ ফাৰ্মাচিউটিকেল টিচাৰছ অৱ ইণ্ডিয়া (APTI) য়ে শেহতীয়াকৈ ইংৰাজী সোমবাৰে গুৱাহাটীৰ নেমকেয়াৰ হাস্পতালত অনুষ্ঠিত এখন বৈঠকত পূৱ আঞ্চলিক (এপিটিআই, ৰাষ্ট্ৰীয় মঞ্চ) উপ-সভাপতি ডাঃ এমআইহিৰ কুমাৰ কৰক আদৰণি জনাই।
ড° কাৰৰ সভাপতিত্বত অনুষ্ঠিত সভাখনত ৰাজ্যিক সমিতিৰ সদস্য আৰু সহকাৰী অধ্যাপক পদৰ সদস্য, সহযোগী অধ্যাপক আৰু গুৱাহাটীৰ সমীপৰ ফাৰ্মাচিউটিকেল ছায়েন্সৰ বিভিন্ন শিক্ষানুষ্ঠানত কৰ্মৰত অধ্যাপকসকল উপস্থিত আছিল। তেওঁ এ পি টি আইৰ ভূমিকা, গুৰুত্ব আৰু আন কিছুমান দিশৰ সন্দৰ্ভত চমুকৈ ব্যাখ্যা কৰে। লগতে ৰাজ্য, অসমৰ ঔষধ বিজ্ঞানৰ সকলো পাঠদানক এটা ছাতিৰ অধীনলৈ আনি ঔষধ শিক্ষক বৃত্তিৰ উত্থানৰ বাবে একেলগে কাম কৰাত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।
এন আই পি এছৰ অধ্যক্ষ তথা সভাপতি (এ পি টি আই, অসম ৰাজ্যিক শাখা) ডাঃ ভাৰ্গব জ্যোতি চহৰীয়াইও ভাষণ প্ৰদান কৰি অৱগত কৰে যে এইবাৰ অসম ফাৰ্মাচী পৰিষদৰ (এ পি চি)ৰ আগন্তুক নিৰ্বাচনত, এ পি টি আইৰ পৰাও দুজন বা তিনিজন প্ৰাৰ্থী মনোনীত হ’ব। তেওঁ অসমৰ সকলো ফাৰ্মাচী শিক্ষককে উচ্চতম ডিগ্ৰী এপিচিত পঞ্জীয়ন কৰিবলৈ জোৰ দিয়ে যাতে এই তথ্যসমূহ অসম চৰকাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰিব পৰা যায়।
তেওঁ লগতে উল্লেখ কৰে যে বৰ্তমান অসম চৰকাৰে অসমৰ উচ্চ যোগ্যতাসম্পন্ন ফাৰ্মাচিষ্ট আৰু ফাৰ্মাচী শিক্ষকৰ সংখ্যাৰ বিষয়ে অজ্ঞাত, সেইবাবেই চৰকাৰে এতিয়াও ফাৰ্মাচী পেছাৰ গুৰুত্ব বিবেচনা কৰা নাই আৰু ৰাজ্যিক ডিপ্লমা ফাৰ্মাচী মহাবিদ্যালয়সমূহৰ স্তৰৰ ডিগ্ৰী, স্নাতকোত্তৰ ডিগ্ৰী বা গৱেষণাৰ উৎকৃষ্টতা উন্নীতকৰণৰ কথাও ভবা নাই। সভাত শলাগৰ শৰাই আগবঢ়ায় অসম ডাউন টাউন বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অধ্যাপক তথা সম্পাদক (APTI, Assam state Branch) ড° ছইকত সেনে।