আটাইকেইগৰাকী ছোৱালীৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে বুলি ষ্টেচন ইনচাৰ্জে জানিবলৈ দিয়ে। অনৈতিক কামত জড়িত এই ছোৱালীকেইজনী ইন্দোৰ অঞ্চলৰ বাসিন্দা বুলি জানিব পৰা গৈছে। শীঘ্ৰেই আটাইকেইজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হ’ব।মধ্যপ্ৰদেশৰ ইন্দোৰ চহৰত মদ্যপান কৰা ছোৱালীয়ে ৰাজহুৱা স্থানত পথত হুলস্থুলৰ সৃষ্টি কৰে বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰে। ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে ছোৱালীৰ প্ৰহাৰৰ এই ভিডিঅ’। এই সময়ছোৱাত এই ছোৱালীবোৰেও লেতেৰা গালি-গালাজ কৰিছিল। বিষয়টো জাননীলৈ অহাৰ পিছত আৰক্ষীয়ে ছোৱালীকেইজনীৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰিছে।
ইন্দোৰৰ এল আই চি ছেক্সনৰ এটা ভিডিঅ’ শনিবাৰে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰে, য’ত একাংশ যুৱতীয়ে ইজনে সিজনক মাৰপিট কৰা দেখা গ’ল। এই ক্ষেত্ৰত শীৰ্ষ আৰক্ষী বিষয়াৰ পৰা তথ্য লোৱাৰ সময়ত তেওঁলোকে কয় যে এই ভিডিঅ’টো বৃহস্পতিবাৰে নিশা ১২:০০ বজাৰ ওচৰত কোৱা হৈছে, যেতিয়া একাংশ যুৱতীয়ে মদ্যপান কৰি চৌহদত হুলস্থুলৰ সৃষ্টি কৰা দেখা গৈছিল।
আৰক্ষী থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া অজয় ভাৰ্মাই কয় যে সকলো ছোৱালীৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে। অনৈতিক কামত জড়িত এই ছোৱালীকেইজনী অঞ্চলৰ বাসিন্দা বুলি জানিব পৰা গৈছে। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ তেওঁলোকে মদ্যপান আৰু মদ্যপানত লিপ্ত হয় আৰু এই ছোৱালীবোৰৰ প্ৰতিদিনে একেধৰণৰ বিবাদ হোৱা দেখা যায়। একে সময়তে আৰক্ষীয়ে চাৰিজন যুৱকৰ বিৰুদ্ধেও গোচৰ ৰুজু কৰিছে।