যদি আপুনি ওজন বঢ়াব বিচাৰে, তেন্তে ৰাতিপুৱাৰ আহাৰত খোৱা আৰম্ভ কৰক, পুষ্টিকৰ, ওজন বৃদ্ধিসমৃদ্ধ এই 5বিধ খাদ্য গ্ৰহন কৰিব লাগিব: কিছুমান খাদ্য আছে যি আপুনি সন্তুলিত আৰু ৰাতিপুৱাৰ আহাৰত সঠিক পৰিমাণত খালে শৰীৰৰ ওজন বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। এনেদৰে শৰীৰৰ ওজন বৃদ্ধি হ’ব।

কিছুমান খাদ্যই ভাল প্ৰভাৱ দেখুৱায়।
কণীবোৰো তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
ওজন বৃদ্ধি: এটা অতি সচৰাচৰ কথা কোৱা হয় যে কাৰোবাৰ ওচৰত বতাহ ওলায় আৰু আনকি কোনেও বাহিৰত খাদ্য অনুভৱ নকৰে, অৰ্থাৎ কিছুমান লোকে যিকোনো খায় কিন্তু শকত নহয়। দৰাচলতে, মানুহে শকত হোৱাৰ বাবে যিমান অসুবিধাত পৰে, এনে কিছুমান অতি ক্ষীণ লোকও আছে যি সকলো সময়তে ক্ষীণতাৰ বিষয়ে চিন্তিত থাকে। কিন্তু, যদি এক সন্তুলিত আৰু সঠিক আহাৰ গ্ৰহণ কৰা হয়, ই শৰীৰৰ ওজন বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। ইয়াত এনে ৫ টা খাদ্য আছে যি পুৱাৰ আহাৰত খালে শৰীৰৰ ওজন বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। প্ৰ’টিন সমৃদ্ধ শুকান ফল যেনে কাঠবাদাম, আখৰোট, কিচমিচ, তাৰিখ আৰু ডুমুর ওজন বৃদ্ধিত সহায়ক। আপোনাৰ ৰাতিপুৱাৰ আহাৰত ওটচ, শ্বেক আৰু চালাড খাব। ইয়াৰ বাহিৰেও, সেইবোৰ জলপানত খাব পাৰি।
গাখীৰ
কল জোকাৰি হওঁক বা ওটমিল খোৱাই হওঁক, গাখীৰ ব্যৱহাৰ কৰা হয়। ইয়াৰ বাহিৰেও, যদি আপুনি গাখীৰত শুকান ফল মিহলি কৰে আৰু ৰাতিপুৱা ৰাতিপুৱা ৰন্ধা ত পান কৰে, তেনেহ’লে ওজনৰ ওপৰত ভাল প্ৰভাৱ পৰে। ই আপোনাক আপোনাৰ ওজনৰ পৰিৱৰ্তন চাবলৈ অনুমতি দিব।