উৰ্ফি জাভেদক কোনোবাই ঘুচা মাৰিলে নেকি? কিছুদিন পূৰ্বে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত এখন ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছিল, য’ত তেওঁৰ আঘাতপ্ৰাপ্ত অৱস্থা দেখি অনুৰাগীসকল চিন্তিত হৈ পৰিছে। আহক আমি জানো উৰ্ফিৰ কি হৈছে-উৰ্ফি জাভেদ এগৰাকী অতি জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী যিয়ে নিজৰ কামৰ বাবে কম আৰু ফেশ্বন চেন্স আৰু ড্ৰেছিং ষ্টাইলৰ বাবে বেছি পৰিচিত। ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতি সক্ৰিয় উৰ্ফি আৰু সময়ে সময়ে জীৱনৰ আপডেট আৰু নতুন নতুন ফটো আৰু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। কিছুদিনৰ আগতে উৰ্ফীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত তেওঁৰ নতুন ফটোখন শ্বেয়াৰ কৰিছিল য’ত তেওঁক দেখা গৈছে যে কোনোবাই অভিনেত্ৰীগৰাকীক জোৰেৰে ঘুচা মাৰিছে! অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বেয়াকৈ আঘাতপ্ৰাপ্ত মুখখন দেখি তেওঁৰ অনুৰাগীসকল অতিশয় চিন্তিত হৈ পৰিছে। চাওঁ আহক উৰ্ফিৰ কি হৈছে আৰু অনুৰাগীসকলে কিয় অনুভৱ কৰিছে যে কোনোবাই উৰ্ফিক আক্ৰমণ কৰিছে…
উৰ্ফি জাভেদক কোনে ঘুচা মাৰিলে?
আমি মাত্ৰ আপোনালোকক কোৱাৰ দৰে কিছুদিন আগতে উৰ্ফি জাভেদে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত এখন নতুন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল যাৰ সৈতে তেওঁ কেপচনত লিখিছে- ‘কোনোবাই মোক বেয়াকৈ আক্ৰমণ কৰা যেন লাগে!’ উৰ্ফীয়ে হাতেৰে মুখৰ এটা ফাল ঢাকি থৈছে আৰু আনফালে তাইৰ আঘাত দেখা গৈছে। সঁচাকৈয়ে কোনোবাই উৰ্ফিক হত্যা কৰিছেনে?
আহত অৱস্থাত অভিনেত্ৰী শ্বেয়াৰ কৰা ছবি
উৰ্ফি জাভেদে শ্বেয়াৰ কৰা এই ছবিখনত চকুৰ তলৰ অংশত নীলা ৰং আছে। অনুগ্ৰহ কৰি কওক যে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিশ্চিতভাৱে লিখিছে যে কোনোবাই আক্ৰমণ কৰা যেন লাগে, কিন্তু বাস্তৱত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ওপৰত কোনেও হাত দাঙিব পৰা নাই। আচলতে উৰ্ফিৰ এই আঘাতটো অলপ পুৰণি; অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কৈছিল যে তেওঁ আণ্ডাৰআই ফিলাৰ কৰাৰ সময়ত আঘাত পাইছিল আৰু একেটা আঘাত এতিয়ালৈকে ভাল হোৱা নাই।