তেওঁৰ ধুমুহা বলাৰৰ উপৰিও, তেওঁ ব্যক্তিগত জীৱনৰ বাবেলাইমলাইটত আছে। শেহতীয়াকৈ, বলীউডৰ অভিনেত্ৰী উৰ্বশী ৰৌতেলাৰ ইনষ্টা একাউণ্টৰ পৰা এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰা হৈছিল, য’ত নাছিম শ্বাহও উপস্থিত আছিল।ভিডিঅ’টো ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত, নাছিম শ্বাহ আৰু উৰ্বশী ৰৌতেলাৰ বিষয়ে বহুকথা কোৱা হৈছে। অৱশ্যে, নাছিমে সকলো উৰাবাতৰিক এইবুলি কৈ বিশ্ৰাম দিছে যে তেওঁ আনকি উৰ্বশী ৰৌতেলা কোন সেয়াও নাজানে। এই সকলোবোৰৰ মাজত, আজি এই প্ৰবন্ধটোত, আমি নাছিম শ্বাহৰ কেৰিয়াৰ আৰু মুঠ মূল্যৰ বিষয়ে জানিম।নাছিম শ্বাহে মাত্ৰ ১৬ বছৰ বয়সত টেষ্ট ক্ৰিকেটৰ পৰা পাকিস্তানৰ হৈ আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল। তেতিয়াৰ পৰা, তেওঁ 13 খন টেষ্ট খেলিছে আৰু 36.3 গড়ে 33 টা উইকেট দখল কৰিছে। এ
ই সময়ছোৱাত তেওঁৰ সৰ্বোচ্চ প্ৰদৰ্শন হৈছে 5/81। এদিনীয়াত, তেওঁ মাত্ৰ 3 খন মেচত 11.1 ৰ আশ্চৰ্যজনক গড়ত 10 টা উইকেট দখল কৰিছে, আনহাতে টি-20 আই কেৰিয়াৰত খেলা 5 খন মেচত, তেওঁ 19.71 গড়ে 7 টা উইকেট আৰু 7.67 ৰ অৰ্থনৈতিক হাৰত উইকেট দখল কৰিছে। primesworld.com ৱেবছাইটঅনুসৰি, ক্ৰিকেটাৰজনৰ মুঠ মূল্য প্ৰায় ১.৫ নিযুত ডলাৰ। নাছিমৰ উপাৰ্জনৰ মুখ্য উৎস ক্ৰিকেটৰ পৰা আহিছে। ইয়াৰ উপৰিও, তেওঁ পাকিস্তান চুপাৰ লীগ আৰু বিজ্ঞাপনৰ পৰাও যথেষ্ট উপাৰ্জন কৰে। নাছিম শ্বাহে তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সৈতে পাকিস্তানৰ লৱাৰ দিৰত থকা তেওঁৰ পৈতৃক ঘৰত বাস কৰে।