ৰহা কাপুৰ জন্মদিনঃ আজি আলিয়া-ৰণবীৰৰ কন্যা ৰাহাৰ বয়স এবছৰ হ’ল। ৰাহাৰ প্ৰথম জন্মদিনৰ পূৰ্বে আলিয়াই এটা অনুষ্ঠানত কয় যে তেওঁ আৰু ৰণবীৰে কিয় জীয়েকক সামাজিক মাধ্যমৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখিছে। যোৱা বছৰৰ আজিৰ দিনটোতে বলীউডৰ তাৰকা আলিয়া ভাট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰ পিতৃ-মাতৃ হৈছিল। আজি ৰহা কাপুৰৰ বয়স এবছৰ সম্পূৰ্ণ হৈছে আৰু প্ৰথম জন্মদিন উদযাপন কৰিছে।

শেহতীয়াকৈ আলিয়া ভাট এটা চেট শ্ব’ৰ অংশ হৈছিল। আলিয়া ভাটৰ সন্মুখত প্ৰশ্ন উত্থাপন হ’ল যে কেতিয়া অনুৰাগীক নিজৰ কন্যা ৰহাৰ মুখখন দেখুৱাব। আলিয়াই ক’লে- ‘যেতিয়া সঠিক সময় হ’ব, তেতিয়া নিশ্চয় দেখুৱাম।’