ওৱাইচিয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক লক্ষ্য কৰি লৈছেঃ এআইএমআইএমৰ মুৰব্বী ওৱাইচিয়ে মোডী চৰকাৰক লক্ষ্য কৰি লৈছে, ডাঙৰ অভিযোগ টুইট কৰিছে।আইমিমৰ মুৰব্বী আসাদুদ্দিন ওৱাইচিয়ে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে পথৰ বিক্ৰেতাসকলক দিয়া ঋণৰ বিৰুদ্ধে বৈষম্যমূলক আচৰণ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে, তেওঁ টুইট কৰি কয় যে মোডী চৰকাৰে ৩২ লাখ পথ বিক্ৰেতাক ঋণ দিছিল কিন্তু তেওঁলোকৰ মাত্ৰ ৩৩১ জন সংখ্যালঘু।অল ইণ্ডিয়া মজলিস-ই-ইত্তেহাদুল মুছলিমিন (এআইএমআইএম)ৰ মুৰব্বী আসাদুদ্দিন ওৱাইচিয়ে প্ৰায়ে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক লক্ষ্য কৰি লৈছে। আকৌ এবাৰ, তেওঁ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক লক্ষ্য কৰি লৈছে। তেওঁ চৰকাৰক পথৰ বিক্ৰেতাসকলক দিয়া ঋণৰ বিৰুদ্ধে বৈষম্যমূলক আচৰণ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। ওৱাইচিয়ে কৈছিল যে মোডী চৰকাৰে ৩২ লাখ পথ বিক্ৰেতাক ঋণ দিছিল কিন্তু তেওঁলোকৰ মাত্ৰ ৩৩১ জন সংখ্যালঘু।
চৰকাৰৰ ওপৰত পোনপটীয়া আক্ৰমণ টুইট কৰা
এআইএমআইএমৰ মুৰব্বী আসাদুদ্দিন ওৱাইচিয়ে টুইট কৰি কয়, “চৰকাৰী পৰিসংখ্যাই মোডীৰ ‘সবকা সাথ সবকা বিকাশ’ৰ মিছা কথা উন্মোচন কৰিছে। খৱাঞ্চ-ফাৰোশক দিয়া 32 লাখতকৈও অধিক ঋণৰ ভিতৰত, মাত্ৰ 331 জন সংখ্যালঘুলৈ গৈছিল, অৰ্থাৎ মাত্ৰ 0.0102%। ইয়াৰ স্বত্ত্বেও, বৃহৎ সংখ্যক মুছলমান সংখ্যালঘুয়ে অসংগঠিত খণ্ডত কাম কৰে। মোডীয়ে সাভাৰকাৰ-গোভালকাৰৰ চিন্তাধাৰাক অস্বীকাৰ কৰিছে আৰু মুছলমানসকলক দ্বিতীয় শ্ৰেণীৰ নগৰীয়া কৰি তুলিছে।”
চীনক লৈও প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰা হৈছিল।
যোৱা কেইদিনমানত, ওৱাইচিয়ে চৰকাৰক আক্ৰমণ কৰা দেখা গৈছিল। এক টুইটযোগে তেওঁ মোডী চৰকাৰৰ চীন নীতিৰ ওপৰত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে। তেওঁ কৈছিল যে যেতিয়া কোনোবাই শুই থাকে, শিং ব্যৱহাৰ কৰিব নালাগে। আমাৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীও শুই আছে। তেওঁলোকে কেতিয়া বিশ্বাস কৰিব যে আমি চীনৰ পৰা ভাবুকিৰ সন্মুখীন হৈছো? তেওঁলোকে লাডাখৰ স্থিতি স্বীকাৰ কৰিছে নেকি? ইয়াৰ উপৰিও, ওৱাইচিয়ে দাবী কৰিছিল যে যোৱা দুবছৰ ধৰি চীনা সেনাই লাডাখৰ কিছু অংশ দখল কৰি আছে। প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ মহান পৰিকল্পনাৰ বাবে ভাৰত ইমান দুৰ্বল হৈ পৰিছে।
খাৰগোনত এআইএমআইএমৰ কাউন্সিলাৰ নিযুক্ত
শেহতীয়াকৈ মধ্য প্ৰদেশত অনুষ্ঠিত পৌৰ নিৰ্বাচনত, তেওঁ মধ্য প্ৰদেশৰ খাৰগোন পৌৰসভাত এআইএমআইএমৰ টিকটত কাউঞ্চিলৰ নিৰ্বাচনত জয়ী হৈছিল। এআইএমআইএমৰ টিকটত নিৰ্বাচনত জয়ী হোৱা অৰুণা শ্যামা উপাধ্যায়ে কয় যে সাম্প্ৰদায়িক সম্প্ৰীতিৰ প্ৰচাৰ কৰাটো তেওঁৰ প্ৰাথমিকতা। বিজয়ৰ পিছত, ওৱাইচিয়ে টুইট কৰি কয় যে খাৰগোনৰ ৭ জন এআইএমআইএম প্ৰাৰ্থীয়ে পৌৰ নিগমৰ নিৰ্বাচনত জয়লাভ কৰে আৰু খাৰগোনৰ জনসাধাৰণক আমাৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰাৰ বাবে আৰু মজলিসক তেওঁলোকৰ মূল্যৱান ভোটৰে পুৰস্কৃত কৰাৰ বাবে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে। খাৰগোনৰ মানুহে ঘৃণাৰ ৰাজনীতি কমালে আৰু আমাৰ প্ৰাৰ্থী অৰুণা উপাধ্যায়ৰ উত্তৰাধিকাৰী হ’ল।