আজি ‘মন কি বাত’ৰ অনুষ্ঠানৰ ৯৯ সংখ্যক খণ্ডৰ জৰিয়তে দেশবাসীক সম্বোধন কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে।
মন কি বাত অনুষ্ঠানৰ ৯৯ সংখ্যক খণ্ডৰ জৰিয়তে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দেশবাসীৰ আগত নিজৰ মনৰ কথা কৈছে। প্ৰতি মাহৰ অন্তিম দেওবাৰে সংঘটিত হয় মান কি বাট।মান কি বাত অনুষ্ঠানৰ ৯৯ সংখ্যক খণ্ডৰ জৰিয়তে দেশবাসীক সম্বোধন কৰিছে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে। এইবাৰ মান কী বাত অনুষ্ঠানৰ তৃতীয় খণ্ড। অনুষ্ঠানটোৰ ৯৯ সংখ্যক খণ্ডৰ কথা উল্লেখ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে স্নায়বিক নব্বৈৰ দশকৰ কথা উল্লেখ কৰে।
প্ৰতি মাহৰ অন্তিম দেওবাৰে অল ইণ্ডিয়া ৰেডিঅ’ত ‘মন কি বাত’ অনুষ্ঠান সম্প্ৰচাৰ কৰা হয়, যাৰ জৰিয়তে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে দেশবাসীৰ সৈতে যোগাযোগ কৰে।