বৰুণ ধাৱানে আলিয়া ভট্ট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰৰ কেঁচুৱাৰ ‘আয়া’ হ’ব বিচাৰে, আগন্তুক পৰিকল্পনা কি বুলি কৈছিল! দুয়োজনেই তেওঁলোকৰ কেঁচুৱাৰ বিষয়ে যথেষ্ট উৎসাহিত। একে সময়তে, বৰুণ ধাৱানে অলপতে কৈছিল যে তেওঁ আলিয়াৰ কেঁচুৱাটোৰ আয়া হ’ব বিচাৰে।

বৰুণ ধাৱান আৰু আলিয়া ভাটে বহুতো চলচ্চিত্ৰত একেলগে কাম কৰিছে। অনুৰাগীসকলে তেওঁলোক দুয়োৰে যুটিটো ভাল পায় আৰু তেওঁলোক দুয়োজনে কাম কৰা সকলো বোৰ চলচ্চিত্ৰই ষ্টুডেণ্ট অফ দা ইয়েৰ, হাম্পটি শৰ্মা কি দুলহানিয়া আৰু বদ্ৰীনাথ কি দুলহানিয়াৰ দৰে যথেষ্ট ভাল সঁহাৰি লাভ কৰিছে। ঠিক আছে, দীৰ্ঘদিন ধৰি, তেওঁলোক দুয়োজনে পুনৰ একেলগে স্ক্ৰীণ শ্বেয়াৰ কৰা নাই, সেয়েহে শেহতীয়াকৈ বৰুণ ধাৱানক আলিয়াৰ সৈতে পুনৰ কাম কৰাৰ বিষয়ে সোধা হৈছিল। এই সন্দৰ্ভত বৰুণৰ মন্তব্য যথেষ্ট ধেমেলীয়া। বৰুণে কৈছিল যে তেওঁ তেওঁৰ বান্ধৱী আলিয়াৰ কেঁচুৱাৰ আয়া হ’ব বিচাৰে।
দৰাচলতে, বৰুণে কৈছিল যে আলিয়া তেওঁৰ হৃদয়ৰ অতি ওচৰত আছে আৰু তেওঁৰ সৈতে তেওঁৰ যথেষ্ট ভাল ৰসায়ন আছে। হঠাতে এনেধৰণৰ কোনো চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাণ কৰা নহয়। আমি ভাল বন্ধু আৰু ইজনে সিজনৰ যথেষ্ট যত্ন লওঁ আৰু সন্মানো কৰোঁ। মই আলিয়াৰ সৈতে পুনৰ কাম কৰিব বিচাৰো। মই ভাবো সেইটো আহিবলগীয়া সময়ত ঘটিব। মই তেওঁলোকৰ সন্তানৰ আয়া হ’ম যিয়ে তাক ষ্ট্ৰোলাৰলৈ পৰিৱৰ্তন কৰিব।

বৰুণৰ এই মন্তব্যটো অনুৰাগীসকলৰ বাবে যথেষ্ট মৰমলগা আছিল। যদি আলিয়াইও এইটো শুনিছে, তেন্তে তেওঁও সুখী হ’ব। অৱশ্যে, যেতিয়া আলিয়া কফি উইথ কৰণত আহিছিল, কৰণে তাইক সুধিছিল ৰণবীৰ, বৰুণৰ কাৰ সৈতে, তাইৰ কেমিষ্ট্ৰী তাই অনস্ক্ৰীণত সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ভাল পায়, আলিয়াই বৰুণৰ নাম লৈছিল। যেতিয়া ৰণবীৰে আলিয়াৰ কথা শুনি খং উঠিছিল, তাই কৈছিল যে বৰুণ আৰু তেওঁৰ যুটিৰ বহুতো অনুৰাগী আছে আৰু তাই তেওঁলোকৰ সৈতে বহুতো চলচ্চিত্ৰ কৰিছে। সেইকাৰণে তাই পৰ্দাত বৰুণৰ সৈতে তাইৰ ৰসায়ন ভাল পায়।