কেজিএফ অভিনেতাৰ মৃত্যু, ‘কেজিএফ’ অভিনেতা মোহন জুনেজাৰ দীৰ্ঘদিনীয়া অসুস্থতাৰ পিছত মৃত্যু হৈছে। অভিনেতাজনৰ মৃত্যুৰ পিছৰে পৰা, মনোৰঞ্জন জগত শোকত আছে। কেজিএফ ২ বোলছবিখনে আজিকালি বক্স অফিচত যথেষ্ট ধন প্ৰহাৰ কৰিছে। যশৰ অভিনয়ৰ উপৰিও, ছবিখনৰ বাকী কলাকুশলীসকলেও এক ভাল কাম কৰিছে। এই ছবিখনৰ বিষয়ে এটা বেয়া খবৰ ওলাইছে। ছবিখনৰ সৈতে জড়িত অভিনেতা মোহন জুনেজাৰ মৃত্যু হৈছে। তেওঁ ২০২২ চনৰ ৭ মে’ত শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে।
অভিনেতাজন তেওঁৰ কৌতুক চৰিত্ৰৰ বাবে জনাজাত আছিল:
আপোনাক কওঁ যে ‘কেজিএফ’ অভিনেতা মোহন জুনেজা দীৰ্ঘদিন ধৰি অসুস্থ আছিল । 7 মে তাৰিখে, তেওঁ বেংগালুৰুৰ এখন ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়ত উশাহ লয়। অভিনেতাজনে গম্ভীৰৰ বাহিৰেও চলচ্চিত্ৰৰ পৰ্দাত বহুতো কৌতুক চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। তেওঁৰ উজ্জ্বল অভিনয়ৰ সৈতে, তেওঁ উদ্যোগটোত এটা দীঘলীয়া ইনিংছ খেলিছে। মোহন জুনেজাৰ মৃত্যুৰ বাতৰি অহাৰ পিছৰে পৰা চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগ আৰু অনুৰাগীসকলৰ মাজত যথেষ্ট শোকৰ ছাঁ পৰিছে। অভিনেতাজনৰ অন্তিম সংস্কাৰ শনিবাৰে সম্পন্ন কৰা হ’ব। ‘কেজিএফ চাপাৰ ২’ বোলছবিখনত মোহন জুনেজাই সাংবাদিক আনন্দীৰ ইনফৰ্মাৰৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল।
১০০  খনতকৈও অধিক চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছিল:
মোহন জুনেজা দক্ষিণ চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগৰ এটা জনপ্ৰিয় নাম। তেওঁ ১০০ খনতকৈও অধিক চলচ্চিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। যদিও তেওঁ কেতিয়াও বলীউডৰ চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগত হাত দিয়াৰ চেষ্টা কৰা নাছিল, তেওঁ নিশ্চিতভাৱে কেজিএফ চলচ্চিত্ৰত তেওঁৰ সৰু চৰিত্ৰৰ দ্বাৰা স্বীকৃতি লাভ কৰিছিল। অভিনেতাজনে ‘কেজিএফ ১’ আৰু অধ্যায় ২ ত ওলাইছে। তেওঁৰ মৃত্যুৰ পিছৰে পৰা ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰা হৈছে।