ৰণবীৰ কাপুৰে আলিয়াৰ গৰ্ভধাৰণক লৈ ঠাট্টা কৰে। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ শাৰীৰিক গঠনসম্পৰ্কে এনে মন্তব্য
ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটঃ ৰণবীৰ কাপুৰে কয় যে তেওঁ এই ছবিখন আৰম্ভ হোৱাৰ পৰাই প্ৰচাৰ কৰি আহিছে। তেওঁ কৈছিল যে চলচ্চিত্ৰখন ইয়াৰ সমলৰ জৰিয়তে প্ৰচাৰ কৰা হৈছে।
আলিয়া ভট্ট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰৰ এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে য’ত দুয়োজন তাৰকাই ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ চলচ্চিত্ৰখনৰ প্ৰচাৰ নকৰাৰ কথা কৈআছে। এই ভিডিঅ’টোত, আলিয়া-ৰণবীৰে ‘ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ’ৰ পৰিচালক অয়ন মুখাৰ্জীৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি আছে, য’ত আয়ানে তেওঁক সুধিছে যে তেওঁ কিয় এই ছবিখনৰ প্ৰচাৰ কৰা নাই। এই কথোপকথনৰ সময়ত, ৰণবীৰ কাপুৰক আলিয়া ভাটৰ গৰ্ভধাৰণ আৰু তেওঁৰ আকাৰৰ বিষয়ে ধেমালি কৰা দেখা গৈছিল।
‘ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ’ৰ প্ৰচাৰ কিয় নহয়?
ইয়াৰ প্ৰত্যুত্তৰত ৰণবীৰ কাপুৰে কয় যে ছবিখন মুকলি হোৱাৰ পিছৰে পৰা তেওঁ ইয়াৰ প্ৰচাৰ কৰি আহিছে। তেওঁ কৈছিল যে চলচ্চিত্ৰখন ইয়াৰ বিষয়বস্তুৰ জৰিয়তে প্ৰচাৰ কৰা হৈছে, ইয়াৰ অভিনেতাসকলৰ জৰিয়তে নহয়। আলিয়া আৰু ৰণবীৰ কেৱল অভিনেতা আৰু ছবিখন এই চৰিত্ৰবোৰতকৈ বহুত ডাঙৰ। ইয়াৰ পিছত, আলিয়া ভাটে তাইৰ বক্তৃতা আৰম্ভ কৰে।আলিয়াৰ শাৰীৰিক গঠনক উপহাস কৰিছিল
আলিয়া ভাটে কৈছিল, ‘নিশ্চিতভাৱে আমি এই ছবিখনৰ প্ৰচাৰ কৰিম কিন্তু যদি আপুনি সুধিছে যে আমি কিয় সকলো ঠাইতে বিয়পি পৰা নাই তেন্তে… ৰণবীৰ কাপুৰে ইয়াত আলিয়া ভট্টৰ কথা কটালে আৰু ক’লে- যেতিয়া আমি বিয়পোৱাৰ কথা কওঁ, তেতিয়া কোনোবা এজন আছে যি বিয়পি আছে। এই সন্দৰ্ভত আলিয়া ভট্টৰ অভিব্যক্তি তৎক্ষণাৎ সম্পূৰ্ণৰূপে সলনি হৈ গৈছিল।
ৰণবীৰে কেনেদৰে পৰিস্থিতিটো চম্ভালিছিল ইয়াত দিয়া হৈছে
কিন্তু আলিয়া ভাটে ৰণবীৰ কাপুৰৰ কথাত খং উলিয়াব পৰাৰ আগতে, ৰণবীৰ কাপুৰে লগে লগে পৰিস্থিতিটো হাতত লৈ কান্ধত হাত ৰাখি ক’লে- কৌতুক। ৰণবীৰ কাপুৰে আলিয়া ভট্টৰ পিঠিত হাত ৰাখি কৈছিল যে তাই অতি মৰমলগা ধৰণে বিয়পি আছে। আয়ন মুখাৰ্জেও এইটোত হাঁহিছিল আৰু পৰিস্থিতি বিয়পি পৰিছিল।