 বৰপেটা জিলাৰ চেঙা সমষ্টিৰকাছুমাৰা আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত কাছুমাৰা গাঁৱৰ  পৰা এগৰাকী ১৪ বছৰীয়া কিশোৰী নিৰুদ্দেশ হোৱা ঘটনাই অঞ্চলটোত তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হৈছে। জানিব পৰা মতে গাঁৱ খনেৰে বাহেজ উদ্দিনৰ কন্যা এজ বাহাতন নেছাই যোৱা ইংৰাজী ২৮ অক্টোবৰত নিজ ঘৰৰ  আশেপাশে ঘুৰি ফুৰি থকা অৱস্থাৰ পৰা হঠাৎ নিৰুদ্দেশ হয়। কিশোৰী গৰাকী নিৰুদ্দেশ হোৱাৰ পিছৰে পৰা পৰিয়ালৰ লোকে বিভিন্ন ঠাইত বিচাৰ খোচাৰ কৰিও কোনো সন্ধান উলিয়াব নোৱাৰি যোৱা ইংৰাজী ৩০ অক্টোবৰত স্থানীয় কাছুমাৰা আৰক্ষী থানাত কিশোৰী গৰাকী নিৰুদ্দেশ সন্দৰ্ভত এক এজাহাৰ দাখিল কৰিছে। কোনো সদাশয় ব্যক্তিয়ে কিশোৰী গৰাকীৰ সন্ধান পালে স্থানীয় আৰক্ষী থানাত নাইবা ৮১৩৩৮৯৭৬৩৬, ৬০০১২২৯৪৪৫ 
 ফোন নম্বৰ দুটাত ফোন কৰি খবৰ দিবলৈ পৰিয়ালৰ লোকে বিনম্ৰতাৰে অনুৰোধ জনাইছে