অমৃতসৰৰ আজনলাত সংঘটিত পথ দুৰ্ঘটনা সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে, সুৰজিৎ সিং, তেওঁৰ পত্নী সন্তোষ কৌৰ (আৰু তেওঁলোকৰ কন্যা প্ৰীত কৌৰ আৰু পুত্ৰ সোনুক চেপি ধৰাৰ ফলত মৃত্যু হয়।
অমৃতসৰৰ আজনলাত এখন অচিনাকি বাহনে খুন্দা মৰাৰ ফলত একেটা পৰিয়ালৰ চাৰিজন লোকৰ মৃত্যু হয়। দেওবাৰে আৰক্ষীয়ে এই তথ্য প্ৰদান কৰে। শনিবাৰে নিশা সংঘটিত হোৱা এই দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হোৱা বুলি জানিবলৈ দিয়ে অজনলা আৰক্ষী থানাৰ এছ অ’ এছ অ’ সুপিন্দৰ কৌৰে। তেওঁ কয় যে সুৰজিৎ সিং (৩৫), পত্নী সন্তোষ কৌৰ (৩২) আৰু তেওঁলোকৰ কন্যা প্ৰীত কৌৰ (৭) আৰু পুত্ৰ সোনু (৫)ক চেপি ধৰাৰ ফলত মৃত্যু হয়। এছ এইচ অ’ সুপিন্দৰ কৌৰে কয় যে মৃতদেহ দুটা মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা হৈছে আৰু মটৰ চাইকেলখনত খুন্দা মৰা বাহনখন চিনাক্ত কৰাৰ প্ৰচেষ্টা অব্যাহত আছে।
অমৃতসৰত গভীৰ নিশা বালি কঢ়িওৱা এখন বাহনে অবৈধভাৱে বাইক আৰোহীক খুন্দা মাৰে। এই দুৰ্ঘটনাত স্বামী-স্ত্ৰী আৰু তেওঁলোকৰ পুত্ৰ-কন্যাৰ মৃত্যু হয়। এই ঘটনাৰ পিছত গোটেই পৰিয়ালটো স্তম্ভিত হৈ পৰিছে আৰু এই ঘটনাৰ বাবে দুগৰাকী ছোৱালীও অনাথ হৈ পৰিছে। এই ঘটনা সংঘটিত হৈছে অমৃতসৰৰ অজনলাৰ সমীপত। এই বেদনাদায়ক দুৰ্ঘটনা সন্দৰ্ভত মৃতকৰ ভাতৃ কুলদীপ সিঙে কয় যে তেওঁৰ ডাঙৰ ভাতৃ সুৰজিৎ সিঙে মিঠাইৰ কাম কৰে। যোৱা নিশা ভিনদিয়ান গাঁৱৰ এখন বিয়ালৈ গৈছিল সি। এই বিবাহৰ পৰাই তেওঁ নিশা পত্নী আৰু দুটা সন্তানৰ সৈতে মটৰ চাইকেলেৰে গাঁৱৰ সাৰংদেৱৰ নিজৰ ঘৰলৈ আহি আছিল।
মৃতকৰ ভাতৃ কুলদীপ সিঙে জনোৱা মতে, তেওঁৰ গাঁৱত অবৈধ বালিৰ ব্যৱসায় চলি আছে। ইয়াত বালি ভৰ্তি গধুৰ বাহনবোৰ তীব্ৰ বেগেৰে গতি কৰে আৰু যোৱা নিশাও বালি কঢ়িয়াই অনা বাহনখন ভাতৃৰ মটৰ চাইকেলত খুন্দা মাৰি পলাই যায়। এই ঘটনাত সুৰজীতৰ উপৰি তেওঁৰ পত্নী সন্তখ কৌৰ, সোণু আৰু প্ৰীতৰ মৃত্যু হৈছে। আনহাতে দুগৰাকী কন্যা অনাথ হৈ পৰাৰ বিপৰীতে কুলদীপে কয় যে সুৰজীতৰ তিনিগৰাকী কন্যা আৰু এজন পুত্ৰ আছে। এই ঘটনাত পুত্ৰ আৰু কনিষ্ঠ কন্যাৰ মৃত্যুৰ পিছত এতিয়া ঘৰত মাত্ৰ দুগৰাকী কন্যা ৭ বছৰীয়া কুলৱিন্দৰ আৰু ৯ বছৰীয়া সুখৱিন্দৰ কৌৰহে বাকী আছে। এনে পৰিস্থিতিত কন্যা সন্তানৰ যত্ন ল’বলৈ কোনো নাই।