অৰ্জুন কাপুৰৰ শুভেচ্ছা ৰণবীৰঃ ‘৪০ বছৰে ডাঙৰ-দীঘল হৈ আজি তুমি জুই হৈ পৰিছা’ ৰণবীৰৰ বাবে অৰ্জুনৰ জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা দেখি সুখী হ’ব!আজি ৰণবীৰ কাপুৰৰ বয়স ৪০ বছৰ আৰু কেৱল তেওঁৰ অনুৰাগীসকলেই নহয় বি-টাউনৰ তেওঁৰ চেলিব্ৰিটি বন্ধুসকলেও তেওঁক শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিছে। এনে অৱস্থাত অৰ্জুন কাপুৰ ক’ত থাকিব? তেওঁ নিজৰ ষ্টাইলত পঠোৱা জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা দেখি এতিয়া মানুহে হাঁহিছে আৰু হাঁহিছে। অৰ্জুন কাপুৰ আৰু ৰণবীৰ কাপুৰঃ আজি ৰণবীৰ কাপুৰৰ ৪০ সংখ্যক জন্মদিন। এই বছৰটো ৰণবীৰৰ বাবে অতি বিশেষ, তেওঁৰ বিয়া হৈছে, মুক্তি পালে ব্ৰহ্মস্ত্ৰ ছবিখন আৰু অতি সোনকালে তেওঁও পিতৃ হ’বলৈ গৈ আছে। এনে অৱস্থাত ২০২২ চনৰ এই জন্মদিনটো তেওঁ পাহৰিব নোৱাৰে। আনহাতে, যদি বলীউডৰ ৰকষ্টাৰৰ জন্মদিন হয়, তেন্তে তেওঁক অভিনন্দন জনোৱাৰ অভাৱ নাই। তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে তেওঁক মৰমৰ বৰষুণ দিছে যদিও তেওঁক অভিনন্দন জনোৱাত তেওঁৰ উদ্যোগটোৰ চেলিব্ৰিটি বন্ধুসকলো পিছ পৰি থকা নাই। ৰণবীৰ কাপুৰেও অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে এক বিশেষ বণ্ড ভাগ কৰিছে। ঘনিষ্ঠ বন্ধু আৰু বিশেষ অনুষ্ঠানত প্ৰায়ে একেলগে দেখা যায়। এতিয়া ৰণবীৰৰ জন্মদিনত বন্ধু অৰ্জুনেও শুভেচ্ছা জনালে, এই ষ্টাইলত চাই থকা সকলেও নিজকে ৰোলিং কৰাৰ পৰা ৰোধ কৰিব পৰা নাই।
অৰ্জুনে ছ’চিয়েল মিডিয়াত শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে
ইনষ্টাগ্ৰামত এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰি অৰ্জুন কাপুৰে ৰণবীৰক শুভেচ্ছা জনাইছে। অভিনেতা গৰাকীয়ে শ্বেয়াৰ কৰিছে এখন ছবি, য’ত তেওঁ আৰু ৰণবীৰক দেখা গৈছে। এই অদৃশ্য ফটোখনৰ সৈতে অৰ্জুনে দিয়া কেপচনটো আচৰিত। এই ছবিখনৰ সৈতে অৰ্জুনে লিখিছে- ‘মই তোমাক ৪০ বছৰ এনেদৰে কোলাত ডাঙৰ কৰিলো আৰু আজি তুমি জুই হৈ পৰিছা.. গৌৰৱ অনুভৱ কৰিছো’ এই পোষ্টটোৰ কেপচনটো মানুহে পঢ়ি থকাৰ লগে লগে সিহঁতৰ হাঁহি বন্ধ হৈ যায়।নহয় . একে সময়তে এই পোষ্টটোত অনুৰাগীসকলেও দি আছে ধেমেলীয়া প্ৰতিক্ৰিয়া।
ৰণবীৰৰ ঘৰত লেট নাইট পাৰ্টি
একে সময়তে পত্নী আলিয়া ভাটে স্বামী ৰণবীৰৰ বাবে ৪০ সংখ্যক জন্মদিন বিশেষ কৰি তুলিবলৈ কোনো শিল নোলোৱাকৈ এৰি থৈ গৈছিল। গভীৰ নিশা ৰণবীৰ আৰু আলিয়াইও এক পাৰ্টি আয়োজন কৰে য’ত বি টাউনৰ সুপৰিচিত মুখবোৰে অংশগ্ৰহণ কৰে। পৰিয়ালৰ লোকৰ লগতে বিশেষ বন্ধু-বান্ধৱীকো এই পাৰ্টিৰ আমন্ত্ৰণ পত্ৰ দিয়া হৈছিল। কৰণ জোহৰ, নীতু কাপুৰ, শ্বাহীন ভট্ট, অয়ন মুখাৰ্জী, ৰোহিত ধাৱান, আদিত্য ৰায় কাপুৰৰ উপৰিও বহু চেলিব্ৰিটিও এই পাৰ্টিত উপস্থিত হয় আৰু একেলগে ৰণবীৰৰ জন্মদিন উদযাপন কৰা হয়।