জাহাংগীৰপুৰী হিংসাৰ গোচৰত আৰক্ষীয়ে একেটা পৰিয়ালৰ ৫ জন সদস্যক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে, নাবালককো জিম্মাত ৰখা হয়।জাহাংগীৰপুৰী সংঘৰ্ষ ১৬ এপ্ৰিলত জাহাংগীৰপুৰী অঞ্চলত সংঘটিত হিংসাত্মক ঘটনাৰ সন্দৰ্ভত দিল্লী আৰক্ষীয়ে একেটা পৰিয়ালৰ পাঁচজন সদস্যক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। আনহাতে এজন নাবালকক আটক কৰা হৈছে।এতিয়ালৈকে, জাহাংগীপুৰী হিংসাৰ গোচৰত ২৪ জন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।দিল্লী আৰক্ষীয়ে জাহাংগীৰপুৰী অঞ্চলত ১৬ এপ্ৰিলৰ হিংসাত্মক ঘটনাৰ সন্দৰ্ভত একেটা পৰিয়ালৰ পাঁচজন সদস্যক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে।আনহাতে এজন নাবালকক আটক কৰা হৈছে,এতিয়ালৈকে, গোচৰটোত ২৪ জন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে, যাৰ ভিতৰত তিনিজন নাবালক আছে।জাহাংগীৰপুৰী হিংসাত আঠজন আৰক্ষী আৰু এজন অসামৰিক লোকসহ ৯ জন লোক আহত হৈছিল। দিল্লী আৰক্ষীয়ে হিংসাৰ সন্দৰ্ভত “দুয়োটা সম্প্ৰদায়ৰ” লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। গ্ৰেপ্তাৰ কৰা সকলৰ ভিতৰত, আৰক্ষীয়ে একেটা পৰিয়ালৰ সকলো লোকক এটা “নিৰ্দিষ্ট সম্প্ৰদায়”ৰ পৰা গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। অভিযুক্তসকলক সুকেন সৰকাৰ, তেওঁৰ ভাতৃ সুৰেশ সৰকাৰ, দুই পুত্ৰ নীৰজ আৰু সুৰজ আৰু চুকিন ৰ আত্মীয় সুজিত বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে। আৰক্ষীয়ে চুকেনৰ নাবালক পুত্ৰকো জিম্মাত লৈছে।গ্ৰেপ্তাৰ হোৱাৰ পিছত, চুকেনৰ পত্নী দুৰ্গা শংকৰে সংবাদ সংস্থা এএনআইক কৈছিল যে মোৰ স্বামী, আত্মীয়, তিনিজন পুত্ৰ আৰু ভায়েকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। তেওঁলোক সকলো নিৰ্দোষ। তেওঁলোক সকলোৱে শোভাযাত্ৰাত ৰথত আছিল আৰু তেওঁলোকৰ ওপৰত শিল নিক্ষেপ কৰা হৈছিল। মোৰ স্বামীৰ ওপৰত এটা ইটাও দলিয়াই দিয়া হৈছিল। মোৰ ভায়েকৰ মূৰত আঘাত লাগিছে কিন্তু এই সকলোবোৰৰ পিছতো, তেওঁ হনুমানজীৰ মূৰ্তিটো ৰক্ষা কৰিছিল। “মোৰ স্বামী ঘৰলৈ আহিছিল আৰু মোক কৈছিল যে আন এটা সম্প্ৰদায়ৰ মানুহে প্ৰথমে তেওঁৰ সৈতে তৰ্ক কৰিছিল আৰু শিল নিক্ষেপ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।
“মোৰ স্বামীয়ে তেওঁৰ জীৱন বচাবলৈ পলাই গৈছিল। তেওঁ এটা সৰু কাম কৰে আৰু মোৰ পুত্ৰই দ্বাদশ শ্ৰেণীত পড়ায়। তেওঁৰ বোৰ্ড পৰীক্ষা আছে। যদি তেওঁক মুক্তি দিয়া নহয়, তেন্তে তেওঁৰ জীৱন ধ্বংস হ’ব।”দুৰ্গা শংকৰে আৰু এটা ডাঙৰ ষড়যন্ত্ৰৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল।দুৰ্গা শংকৰে আৰু এটা ডাঙৰ ষড়যন্ত্ৰৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল। “কেৱল মোৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলক কিয় গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল? আৰু মানুহো তাত আছিল। এইটো এটা ষড়যন্ত্ৰ। মই বিচাৰো যে মোৰ পৰিয়ালক মুকলি কৰি দিয়া হওক।”মোৰ স্বামীয়ে সেই সকলো লোকক জানে।কিন্তু ইয়াৰ স্বত্ত্বেও, আন সম্প্ৰদায়ৰ লোকসকল নায়ক আৰু আমাৰ খলনায়ক হৈ পৰিছিল।আমি হিন্দুস্তানত বাস কৰোঁ আৰু জয় শ্ৰী ৰাম কোৱাটো আমাৰ অধিকাৰ।