২২ জানুৱাৰীত অযোধ্যাত ৰাম মন্দিৰৰ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠা হ’ব। দেশজুৰি চলিছে ব্যাপক প্ৰস্তুতি। ৰাম মন্দিৰৰ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠাৰ সময়ছোৱাত ঘৰৰ ভিতৰতে মুছলমান লোকসকলক থাকিব লাগে বুলি বিতৰ্কিত মন্তব্য আজমলৰ।
এক অনুষ্ঠানত ২০ তাৰিখৰ পৰা ২৫ তাৰিখলৈ মুছলমান লোকসকলক ৰে’লত ভ্ৰমণ নকৰিবলৈ আহ্বান জনালে আজমলে।
এক অনুষ্ঠানত আজমলে কয়, ‘আমাৰ মুছলমান ভাইসকলে ২০ৰ পৰা ২৫ তাৰিখ পৰ্যন্ত ৰে’লত ভ্ৰমণ নকৰিব। এই যে ৰাম জন্মভূমিৰ মূৰ্তি ৰখা হ’ব, ৰামৰ মূৰ্তি ৰখা হ’ব, গোটেই পৃথিৱীয়ে চাই থাকিব। গাড়ী, বাছ, ট্ৰেইন, ফ্লাইট সকলোতে মানুহে মানুহ থাকিব। বিজেপিৰ পৰিকল্পনা বহু ডাঙৰ। আমি শান্তি-সম্প্ৰীতি বজাই ৰখাই লাগিব, সেইবাবে এইকেইদিন ৰে’লত যাব নালাগে।’
বদৰুদ্দিন আজমলে কয়, ‘এইকেইটা দিন ঘৰত থাকক, শান্তিত থাকক। আল্লাহৰ ওচৰত দোৱা কৰি থাকক। বিজেপি আমাৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ শত্ৰু। প্ৰাণৰ শত্ৰু, ভাতৰ শত্ৰু, আজানৰ শত্ৰু, মাদ্ৰাছাৰ শত্ৰু, মছজিদৰ শত্ৰু, ইছলামিক আইনৰ শত্ৰু, তালাকৰ শত্ৰু।’