নীতা আম্বানী আৰু মুকেশ আম্বানীৰ কনিষ্ঠ পুত্ৰ অনন্ত আম্বানীয়ে সুদৃঢ় শৈক্ষিক পটভূমিৰে ব্যৱসায়িক জগতত নাম উজলাইছে। খবৰ অনুসৰি তেওঁ ৰিলায়েন্স ইণ্ডাষ্ট্ৰীজ লিমিটেডৰ অংশ, যিটো ফৰ্চুন ৫০০ কোম্পানী আৰু ভাৰতৰ সৰ্ববৃহৎ ব্যক্তিগত খণ্ডৰ নিগম। ৰিলায়েন্স ভাৰতৰ সৰ্ববৃহৎ আৰু সৰ্বাধিক লাভজনক ব্যক্তিগত খণ্ডৰ কোম্পানী। আজি আমি আপোনালোকক জনাম অনন্ত আম্বানীৰ শৈক্ষিক অৰ্হতাৰ বিষয়ে-
অনন্তৰ শৈক্ষিক যাত্ৰা আৰম্ভ হৈছিল মুম্বাইৰ প্ৰতিষ্ঠিত ধীৰুভাই আম্বানী আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিদ্যালয়ত। এই প্ৰতিষ্ঠানটো কেৱল তেওঁৰ মাতৃ নীতা আম্বানীয়ে প্ৰতিষ্ঠা কৰাই নহয়, ইয়াৰ কঠোৰ শৈক্ষিক মানদণ্ডৰ বাবে আৰু ইয়াৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ মাজত বিশ্বব্যাপী দৃষ্টিভংগীক নিখুঁত কৰাৰ বাবেও পৰিচিত। ধীৰুভাই আম্বানী ইণ্টাৰনেশ্যনেল স্কুলত স্কুলীয়া দিনত অনন্ত আম্বানীয়ে প্ৰতি সপ্তাহত পকেট মানি হিচাপে মাত্ৰ ৫টকাহে লাভ কৰিছিল। ভাৰতৰ আটাইতকৈ ধনী পৰিয়ালৰ সদস্য হোৱাৰ পাছতো এই সামান্য ধনৰ বাবে এবাৰ বন্ধু-বান্ধৱীয়ে তেওঁক ঠাট্টা-মস্কৰা কৰিছিল, “তু আম্বানী হায় ইয়া ভিক্ষাৰী!” এনেবোৰ ধেমেলীয়া কথাত তেওঁৰ পিতৃ-মাতৃ মুকেশ আম্বানী আৰু নীতা আম্বানীয়ে হাস্যৰস বিচাৰি পাইছিল। অনন্তৰ লালন-পালনে ধন আৰু নম্ৰতাৰ মূল্যৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছিল, ডাঙৰ হোৱাৰ লগে লগে তেওঁৰ চৰিত্ৰ গঢ় দিছিল।
স্কুলীয়া শিক্ষা সমাপ্ত কৰি অনন্তই আমেৰিকাৰ ৰোড আইলেণ্ডৰ ব্ৰাউন বিশ্ববিদ্যালয়ত উচ্চ শিক্ষা গ্ৰহণ কৰে। আনহাতে সৰুৰে পৰা পশু কল্যাণৰ প্ৰতি তীব্ৰ আৱেগিক আৰু বিপদজনক জীৱ-জন্তুক পুনৰ সংস্থাপনৰ বিভিন্ন পদক্ষেপৰ সৈতে জড়িত হৈ আছিল অনন্ত। পশু কল্যাণৰ প্ৰতি তেওঁৰ দায়বদ্ধতা তেওঁৰ জীৱনত জীৱ-জন্তুৰ যত্ন আৰু মৰ্যাদা প্ৰদানৰ প্ৰচেষ্টাত স্পষ্ট হৈ পৰে। লগতে অনন্ত এজন ব্যৱসায়ী আৰু বছ হিচাপে তেওঁৰ ভদ্ৰতাৰ বাবে পৰিচিত, যিয়ে ব্যৱসায়িক নৈতিকতাক সদায় মানৱীয় মূল্যবোধক অগ্ৰাধিকাৰ দি ৰাখে।