আমিৰ খানৰ জীয়ৰী ইৰাই  মা আৰু দেউতাৰ সৈতে বিকিনিত জন্মদিন উদযাপন কৰাৰ বাবে নিৰ্মমভাৱে ট্ৰ’ল কৰিছিল, পিক ভাইৰেল ।আমিৰ খানৰ জীয়ৰী ইৰা খানৰ মাক-দেউতাকৰ সৎ ভাতৃ আজাদ ৰাও খান আৰু প্ৰেমিক নুপুৰ শিখৰৰ সৈতে কেক কটা অনুষ্ঠানৰ ফটো ভাইৰেল হৈ আছে। আমিৰ খানৰ দৌথেৰ ইৰা খানে পিতৃ-মাতৃ, সৎ ভাতৃ আজাদ ৰাও খান আৰু প্ৰেমিক নুপুৰ শিখৰেৰ সৈতে তেওঁৰ 25 তম জন্মদিন উদযাপন কৰিছিল। তাৰকা-শিশুটোৱে দুটা বেলেগ বেলেগ কেক কটা অনুষ্ঠান কৰিছিল, এটা তেওঁৰ প্ৰেমিক নুপুৰ শিখৰৰ সৈতে আৰু আনটো তেওঁৰ মাক-দেউতাকৰ সৈতে- দেউতাক আমিৰ খান, মা তিনা দত্ত আৰু সৎ ভাতৃ আজাদ ৰাও খানৰ সৈতে। তেওঁৰ মাক দেউতাকৰ সৈতে ইৰাৰ কেক কাটিবলৈ অনুষ্ঠানৰ এখন ফটো ডাঙৰ সময়ৰ বাবে ভাইৰেল হৈ আছে। এতিয়া ভাইৰেল হোৱা ছবিখনত ইৰাৰ মাক দেউতাকে পুল চেছনৰ পিছত তেওঁৰ জন্মদিন উদযাপন কৰা দেখা গৈছে। ছবিখনত জন্মদিনৰ ছোৱালী ইৰাক মমবাতি বোৰ উৰুৱাই দিয়াৰ সময়ত টু পিচ বিকিনি ছেটত দেখা গৈছে, তাইৰ দেউতাক আমিৰ আৰু ভায়েক আজাদক চাৰ্টলেছ হৈ তাইৰ বাবে হাততালি দিয়া দেখা গৈছে। অৱশ্যে ছবিখন বহুতো ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীৰ সৈতে ভাল নহ’ল, যিয়ে ইৰাক  মাক-দেউতাকৰ সন্মুখত কম পোছাক পিন্ধাৰ বাবে মাতিছিল। ছ’চিয়েল মিডিয়াত ছবিখন পোহৰলৈ অহাৰ লগে লগে নেটিজেনৰ এটা অংশই ইৰাক তাইৰ দেউতাকৰ সন্মুখত দুটুকুৰা চুইমচুট পিন্ধাৰ বাবে ট্ৰ’ল কৰিছিল। তলত অনুৰাগীসকলৰ কিছুমান প্ৰতিক্ৰিয়া চাওক: 
ইৰা খানে অভিনেত্ৰী হেজেল কিচৰ সৈতে মেডিয়া নামৰ এখন নাটকৰ জৰিয়তে পৰিচালনাত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল। তাৰকা-শিশুৰ চলচ্চিত্ৰত অভিনয় কৰাৰ কোনো পৰিকল্পনা নাই। ইফালে, আমিৰক পৰৱৰ্তী সময়ত কৰীণা কাপুৰৰ বিপৰীতে লাল সিং চাড্ডাত দেখা যাব। চলচ্চিত্ৰখন টম হেংকছৰ ফৰেষ্ট গাম্পৰ পুনৰ নিৰ্মাণ আৰু ২০২২ চনৰ ১১ আগষ্টত ছবিগৃহত মুক্তি পাব।