মুম্বাইৰ ড্ৰাগছ গোচৰত আৰিয়ান খান, আৰবাজ মাৰ্চেণ্ট, মুনমুন ধামেচা আৰু গোচৰটোৰ আন অভিযুক্তসকলৰ মাজত ষড়যন্ত্ৰৰ কোনো প্ৰমাণ পোৱা নগ’ল। শনিবাৰে মুম্বাই উচ্চ ন্যায়ালয়ে জাৰি কৰে জামিন আদেশ।
মুম্বাই উচ্চ ন্যায়ালয়ে শনিবাৰে মুম্বাই ড্ৰাগছ গোচৰত আৰিয়ান খানৰ এক বিতং জামিন আদেশ মুকলি কৰিছিল। নিৰ্দেশটোত উচ্চ ন্যায়ালয়ে উল্লেখ কৰে যে আৰিয়ান খানক “কোনো আপত্তিজনক পদাৰ্থৰ দখলত পোৱা হোৱা নাই” আৰু গোচৰটোৰ আন অভিযুক্ত আৰিয়ান খান, আৰবাজ মাৰ্চেণ্ট আৰু মুনমুন ধামেছাৰ মাজত ষড়যন্ত্ৰৰ কোনো প্ৰমাণ পোৱা নগ’ল।
মুম্বাই উচ্চ ন্যায়ালয়ে আৰিয়ান খানৰ জামিন আদেশত কৈছিল যে আৰিয়ান খানৰ ফোনত পোৱা হোৱাটছএপ চেটবোৰে “ষড়যন্ত্ৰৰ বিষয়ত আন সহ-অভিযুক্তৰ সৈতে তিনিজন আবেদনকাৰীৰ” কোনো সম্পৰ্ক সূচিত নকৰে। আৰিয়ান চিন্তিত, কিন্তু তেওঁৰ ম’বাইলত লক্ষ্য কৰা অপ্ৰাসংগিক হোৱাটছএপ চেকৰ বাবে, ষড়যন্ত্ৰৰ বিষয়টোত এই তিনিওজন আবেদনকাৰীক আন সহ-অভিযুক্তৰ সৈতে সংযোগ কৰাৰ কোনো ভৌতিক প্ৰমাণ নাই,” মুম্বাই উচ্চ ন্যায়ালয়ে জাৰি কৰা নিৰ্দেশত কোৱা হয়।