অৰ্জুন কাপুৰৰ ভিডিঅ’ দ্ৰুত গতিত ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে। এই ভিডিঅ’টোত, অৰ্জুন কাপুৰক যথেষ্ট খং কৰা দেখা গৈছে। অৰ্জুন কাপুৰে কিয় ইমান খং উঠিছিল? বলীউড অভিনেতা অৰ্জুন কাপুৰৰ এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশ পাইছে, এই ভিডিঅ’টোত অভিনেতাজনক যথেষ্ট খঙত দেখা গৈছে। দৰাচলতে, অৰ্জুন কাপুৰ আজিকালি তেওঁৰ আহিবলগীয়া ছবি ‘এক ভিলেন ৰিটাৰ্ণছ’ৰ প্ৰচাৰত ব্যস্ত হৈ আছে। এনে পৰিস্থিতিত, অভিনেতাজনক নিশা মুম্বাইত দেখা গৈছিল।
অৰ্জুন কাপুৰক ৰাতি পলমকৈ দেখা গৈছিল
আপুনি অৰ্জুন কাপুৰক দেখাৰ লগে লগে, পাপাৰাজ্জি আৰু অনুৰাগীসকলে তেওঁক চিনাক্ত কৰিবলৈ আৰু কেমেৰাত ক্লিক কৰিবলৈ একত্ৰিত হয়। এইটো দেখি, অৰ্জুন কাপুৰক পৰিস্থিতিটো চম্ভালি থকা দেখা গৈছিল কিয়নো এই পথটো অতি ব্যস্ত আছিল, সেয়েহে দুৰ্ঘটনাৰ ভয়ও আছিল।
এই ভিডিঅ’টো ভাইৰেল হৈ আছে।
ওলাই অহা ভিডিঅ’টোত, আপুনি দেখিব পাৰে যে অৰ্জুন কাপুৰে এই সময়ছোৱাত অনুৰাগীসকলৰ বাবে পাপাৰাজ্জি চম্ভালে আৰু কয় যে আপুনি মানুহ আৰু আমাৰ নাম বেয়া। দৰাচলতে, যদি এজন চেলিব্ৰেটীৰ উপস্থিতিত ভিৰ জমা হয় বা যদি নিয়ন্ত্ৰণহীন ভিৰৰ মাজত দুৰ্ঘটনা হয়, তেনেহ’লে মানুহে চেলিব্ৰেটীসকলৰ দোষ কয়, ভিৰৰ নহয়। ইয়াৰ বাবে, অৰ্জুন কাপুৰে সকলোবোৰ অতি উজ্জ্বল ভাৱে পৰিচালনা কৰিছিল আৰু তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ সৈতে ফটোও তুলিছিল।
অৰ্জুন কাপুৰৰ আহিবলগীয়া চলচ্চিত্ৰ
অৰ্জুন কাপুৰৰ এই ভিডিঅ’টো ছচিয়েল মিডিয়াত অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে আৰু তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে তেওঁৰ এই মৃদু শৈলীটো ভাল পাইছে। কৰ্মক্ষেত্ৰৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, অৰ্জুন কাপুৰে আজিকালি তেওঁৰ আহিবলগীয়া ছবি এক ভিলেন ৰিটাৰ্ণছৰ প্ৰচাৰত ব্যস্ত হৈ আছে। ছবিখনত অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে জন আব্ৰাহাম, তাৰা চুটাৰিয়া আৰু দিশা পাটানি অভিনয় কৰিব।