ৰাম মন্দিৰৰ পতাকাঃ অযোধ্যাত নিৰ্মাণ হৈ থকা ৰাম মন্দিৰৰ অভিষেক ২০২৪ চনৰ ২২ জানুৱাৰীত অনুষ্ঠিত হ’ব। ইফালে খবৰ আহিছে যে ঝাৰখণ্ডৰ হাজাৰীবাগত নিৰ্মিত ৪০ ফুট দীঘল আৰু ৪২ ফুট বহলৰ পতাকাখন অযোধ্যাত উৰিব। অযোধ্যাত ৰাম মন্দিৰৰ সাজু হৈছে। এই পতাকাখন নিৰ্মাণৰ নিৰ্দেশ দিছে নৱল কিশোৰ খাণ্ডেলৱালে। ২০২৪ চনৰ ২২ জানুৱাৰীত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়েও এই কাৰ্যসূচীত অংশগ্ৰহণ কৰিব। মূল অনুষ্ঠানৰ এসপ্তাহ পূৰ্বে ১৬ জানুৱাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব বৈদিক অনুষ্ঠান।
অযোধ্যাত পতাকা উত্তোলন ৪০ ফুট দীঘল আৰু ৪২ ফুট বহল। ১১৫ মিটাৰ কাপোৰেৰে এই পতাকা তৈয়াৰ কৰা হৈছে। পতাকাত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে দুটা প্ৰতিমূৰ্তি। ৬ ফুট ওখ বজৰংবলীৰ প্ৰতিমূৰ্তি। আনহাতে দ্বিতীয় মূৰ্তিটো ৪ ফুট ওখ, য’ত ভগৱান শ্ৰী ৰাম, লক্ষ্মণ আৰু বজৰংগবলীৰ চিত্ৰ অংকন কৰা হৈছে। পতাকাখন আকৰ্ষণীয়ভাৱে সজাই তোলা হৈছে। কোৱা হৈছে যে এই পতাকাখন স্থাপন কৰিবলৈ ১০০ ফুটতকৈ অধিক ওখ বাঁহৰ প্ৰয়োজন হ’ব।পতাকা লৈ অযোধ্যালৈ গৈ আছে ৮১ বছৰীয়া নৱল কিশোৰ। নৱল কিশোৰ খাণ্ডেলৱালে কয় যে যেতিয়া কাৰ সেৱকে বাবৰি মছজিদ ভাঙিবলৈ ওলাইছিল, তেতিয়া তেওঁক বাটতে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল। ৩ মাহ ধৰি হাজৰিবাগ কেন্দ্ৰীয় কাৰাগাৰত ৰখা হৈছিল। এতিয়া যেতিয়া ৰাম মন্দিৰ পবিত্ৰ হ’বলৈ গৈ আছে, তেতিয়া তেওঁলোকৰ সুখৰ কোনো সীমা নাই। তেওঁ কয় যে যি সপোনৰ বাবে মানুহে সংগ্ৰাম কৰিছিল, সেই সপোন আজি পূৰণ হ’বলৈ গৈ আছে।