বিচিচিআইৰ সভাপতি সৌৰভ গাংগুলীয়ে শনিবাৰে কয় যে তেওঁ মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা বেনাৰ্জীৰ সৈতে এক ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্ক ৰক্ষা কৰি চলিছে।কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহক নৈশ ভোজনৰ বাবে তেওঁৰ বাসগৃহলৈ আমন্ত্ৰণ জনোৱাৰ এদিন পিছতে সৌৰভ গাংগুলীৰ এনে মন্তব্যই প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে।অমিত শ্বাহৰ সৈতে সৌৰভ গাংগুলী , তেওঁৰ পত্নী নৃত্যশিল্পী ডোনা গাংগুলী আৰু ভাতৃ স্নেহাসিশ গাংগুলীৰ নৈশ ভোজৰ পিছতে বহুতে ধাৰণা কৰিছিল যে সৌৰভ গাংগুলীয়ে হয়তো বিজেপিত যোগদান কৰিব পাৰে। কিন্তু নৈশভোজনৰ এদিন পিছতে সৌৰভে মমতাৰ প্ৰতি ব্যক্ত কৰা আনুগত্যই বহুতৰে ধাৰণাত আউল লগাইছে।সৌৰভ গাংগুলীয়ে কয়—”মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা বেনাৰ্জী মোৰ অতি ঘনিষ্ঠ ব্যক্তি। মই তেওঁৰ কাষ চাপিছিলো,”।তেওঁ কলকাতাৰ এখন ব্যক্তিগত চিকিৎসালয় উদ্বোধন কৰাৰ সময়ত সৌৰভ গাংগুলীয়ে এনেদৰে কয়।

সৌৰভে লগতে কয়— ‘মই ফিৰহাদ হাকিমৰ ওচৰতো আছো। মই দশম শ্ৰেণীত থকাৰ পৰাই তেওঁ মোক দেখা পাই আহিছে। তেওঁ আমাৰ পাৰিবাৰিক বন্ধু আছিল’।