অসমৰ বান পৰিস্থিতিৰ অৱনতি অব্যাহত আছে আৰু ইয়াৰ ফলত পৰিস্থিতি অধিক বেয়া হৈ পৰিছে। ৰাজ্যখনৰ ২৭ খন জিলাত বাস কৰা আৰু ইয়াত বাস কৰা প্ৰায় ৭.১৮ লাখ লোক বানপানীৰ দ্বাৰা ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে।নগাঁও জিলাৰ কামপুৰ ৰাজহ এলেকাত এজন লোক ডুব গৈছিল। ইয়াৰ উপৰিও, কামপুৰত আৰু দুজন লোক সন্ধানহীন হৈ আছে, ইয়াত কোৱা হৈছে।প্ৰতিবেদনঅনুসৰি, এই বছৰ ৰাজ্যখনত বান পানী আৰু ভূমিস্খলনৰ ফলত হোৱা মৃত্যুৰ সংখ্যা ১০ জনলৈ বৃদ্ধি পাইছে।বজালি, বাক্সা, বৰপেটা, উদালগুৰি, বিশ্বনাথ, বঙাইগাঁও, কাছাৰ, দৰং, ধেমাজি, ধুবুৰী, ডিব্ৰুগড়, ডিমা হাচাও, গোৱালপাৰা, হাইলাকান্দি, হোজাই, কামৰূপ, কামৰূপ মেট্ৰ’পলিটান, কাৰ্বি আংলং পশ্চিম, কৰিমগঞ্জ, কোকৰাঝাৰ, লখিমপুৰ, মাজুলী, মৰিগাঁও, নগাঁও, নলবাৰী, চুড়িপুৰ জিলা আৰু বদগুৰি পুৰলত বানপানী প্ৰভাৱিত হৈছে।
সেনা, অৰ্ধসামৰিক বাহিনী, এন ডি আৰ এফ, এছ ডি আৰ এফ, অসামৰিক প্ৰশাসন, প্ৰশিক্ষিত স্বেচ্ছাসেৱক, অগ্নি নিৰ্বাপক আৰু জৰুৰীকালীন সেৱা আৰু স্থানীয় লোকে নাও আৰু হেলিকপ্টাৰ ব্যৱহাৰ কৰি বিভিন্ন বানপীড়িত অঞ্চলৰ পৰা ৭,৩৩৪ জন লোকক স্থানান্তৰ িত কৰিছে বুলি এক বুলেটিনত কোৱা হৈছে।