কৰোনা ভাইৰাছ পৰীক্ষা কৰাৰ বাবে এক নতুন পদ্ধতি উদ্ভাৱন কৰা হৈছে, ডাইনীয়ে এটা আউটত সকলো প্ৰকাৰ চিনাক্ত কৰিব পাৰে।নতুন কৰোনাভাইৰাছ পৰীক্ষা কোভাৰ্স্কেন: ভাৰতকে ধৰি বিশ্বৰ বহুতো দেশত যোৱা কেইদিনমানত কৰোনাভাইৰাছসংক্ৰমণে পুনৰ গতি লাভ কৰিছে, আৰু বহুতো দেশত অমাইক্ৰন প্ৰকাৰৰ উপ-প্ৰকাৰও উদ্ভৱ হৈছে। ইফালে, বিজ্ঞানীসকলে কোভিড-19 পৰীক্ষাৰ এক নতুন পদ্ধতি প্ৰস্তুত কৰিছে, যি মাত্ৰ এঘণ্টাৰ ভিতৰত কৰোনাভাইৰাছৰ সকলো প্ৰকাৰ চিনাক্ত কৰিব। আমাক জনাওঁ যে আৰটি-পিচিআৰ পৰীক্ষাত কোভিড-19 চিনাক্ত কৰিবলৈ প্ৰায় 24 ঘণ্টা সময় লাগে, আনহাতে বিভিন্ন প্ৰকাৰ চিনাক্ত কৰিবলৈ কেইবাদিনো সময় লাগে।
কোভাৰ্স্কেনে নতুন টেষ্টিক প্ৰযুক্তিৰ নাম দিছে
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বিজ্ঞানীসকলে কৰোনাভাইৰাছৰ সকলো বিদ্যমান প্ৰকাৰ দ্ৰুত আৰু সঠিকভাৱে চিনাক্ত কৰিবলৈ পৰীক্ষাৰ এক নতুন পদ্ধতি বিকশিত কৰিছে। পৰীক্ষাটোৰ নাম কোভাৰ্স্কেন ৰখা হৈছে, যি মাত্ৰ এঘণ্টাত চাৰ্চ-কভ-2-ৰ সকলো বিদ্যমান প্ৰকাৰ চিনাক্ত কৰিব পাৰে।
বিজ্ঞানীসকলে 4,000 নমুনা পৰীক্ষা কৰিছে।
টেক্সাছ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ দক্ষিণ-পশ্চিম চিকিৎসা কেন্দ্ৰৰ গৱেষকসকলে 4,000 ৰো অধিক ৰোগীৰ পৰা সংগ্ৰহ কৰা নমুনা পৰীক্ষা কৰাৰ পিছত ফলাফলবোৰ প্ৰকাশ কৰিছিল। বিজ্ঞানীসকলে দাবী কৰিছে যে কৰোনাভাইৰাছৰ সকলো বিদ্যমান প্ৰকাৰ কোভাৰ্স্কেনৰ পৰা সঠিকভাৱে চিনাক্ত কৰিব পাৰি।
কৰোনাৰ প্ৰকাৰ চিনাক্ত কৰা সহজ হ’ব
দক্ষিণ-পশ্চিম চিকিৎসা কেন্দ্ৰৰ সহকাৰী অধ্যাপক আৰু অধ্যয়নটোৰ জ্যেষ্ঠ লেখক জেফ্ৰি চোৰেলে কৈছিল যে পৰীক্ষাৰ এই পদ্ধতিটো ব্যৱহাৰ কৰি, আমি অতি সোনকালে নিৰ্ধাৰণ কৰিব পাৰোঁ যে কোভিড-19-ৰ কোনটো প্ৰকাৰে মানুহক সংক্ৰমিত কৰিছে আৰু যদি এটা নতুন প্ৰকাৰ আহিছে, এই পৰীক্ষাটোৱে ইয়াকো ক’ব। যেতিয়া আমি চিকিৎসাৰ প্ৰতি বেলেগ ধৰণে সঁহাৰি দিয়া প্ৰকাৰৰ সৈতে কাম কৰোঁ, ই ৰোগীসকলৰ ওপৰতো প্ৰভাৱ পেলায়।