ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ং সেৱক সংঘৰ চিকিৎসা সংস্থা (NMO)ৰ সজাগতামূলক চাইকেল সমদলৰ হাজোৰ পৰা গুৱাহাটীলৈ পুনঃযাত্ৰা আৰম্ভ তীৰ্থনগৰী হাজোৰ শংকৰদেৱ শিশু বিদ্যা নিকেতনত নিশা কটোৱাৰ পিছত পুৱাৰ ভাগত পুনৰ আজি ৰাতিপুৱা গুৱাহাটী অভিমুখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰে আজি চাইকেল সমদলটোৱে ।
জানিব পৰা মতে National medicos organisation অসমে প্ৰথমবাৰৰ বাবে গুৱাহাটী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় আৰু চিকিৎসালয় চৌহদত ৰাষ্ট্ৰীয় মেডিকোছ সংগঠন – NMOCON-2022-ৰ 41 তম বাৰ্ষিক ৰাষ্ট্ৰীয় সন্মিলন আয়োজন কৰা হৈছে ।
জনসাধাৰণক স্বাস্থ্য সম্পৰ্কীয় সজাগ তথা বাৰ্তা প্ৰদান কৰাৰ উদ্দেশ্যে NMO ৰ ১২০ জনীয়া দলে বৰপেটা চিকিৎসালয়ৰ পৰা গুৱাহাটী মেডিকেল কলেজলৈ যাত্ৰা কৰা দলটোক হাজোত ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ং সেৱক সকলে আদৰণি জনাই নিশা জিৰণিৰ ব্যৱস্থা কৰি আজি পুৱা উভতনি যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিছে । উভতনি যাত্ৰাত হাজোৰ স্বয়ং সেৱক সকলে অভিবাদন জনায়।