কেটৰিনা-বিকিৰ পিছত, এই তাৰকা দম্পতীহালে গোপনে ৰাজস্থানত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল, এতিয়া হালধি-মেহেন্দিৰ পৰা সংগীত-বিবাহলৈকে সকলো ছবি ওলাই আহিছে। অভিনেতা প্ৰদ্যুমন মালুৱে ‘নেটফ্লিক্স’ ৱেব চিৰিজ ‘ইণ্ডিয়ান মেচমেকিং’ত অভিনয় কৰিছিল আৰু তেওঁ এই অনুষ্ঠানটোৰ জৰিয়তে যথেষ্ট প্ৰশংসা লাভ কৰিছিল। তেওঁ অসীমা চৌহানত তেওঁৰ প্ৰেম বিচাৰি পাইছিল। দুয়ো এটা পাৰ্টিত লগ পাইছিল আৰু সোনকালেই ইজনে সিজনক ভাল পাবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। অতি সোনকালেই, তেওঁলোক প্ৰেমত পৰিল আৰু অৱশেষত তেওঁলোকে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হ’ল আৰু তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কক এটা নাম দিলে।
অভিনেতা প্ৰদ্যুমন মালু আৰু তেওঁৰ পত্নী আৰু অভিনেত্ৰী অসীমা চৌহানৰ ৰাজস্থানৰ উদয়পুৰত এক গন্তব্য বিবাহ অনুষ্ঠিত হৈছিল, যিটো যথেষ্ট দৰ্শনীয় আছিল। এই বিবাহৰ বহুতো ভিতৰৰ ছবি ছচিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশ পাইছে, যিবোৰ আপুনি নিম্নলিখিত শ্লাইডবোৰত দেখিব পাৰে।
তেওঁলোকৰ সুখী যাত্ৰা আৰম্ভ কৰাৰ আগতে, প্ৰদ্যুমন মালু আৰু অসীমা চৌহানে পদযাত্ৰা কৰিছিল। অনুষ্ঠানটোৰ সময়ত, বিবাহিত দম্পতীহালে ৰাজস্থানৰ নাথদ্বাৰৰ এটা মন্দিৰত ভগৱান জগন্নাথক ‘অন্নকুট’ (56 টা ভাৰতীয় ব্যঞ্জনৰ মিশ্ৰণ) আগবঢ়াইছিল। অনুষ্ঠানটোৰ পিছত, দুয়োটা পৰিয়ালে তেওঁলোকৰ পৰম্পৰাক সন্মান জনোৱাৰ বাবে কীৰ্তন কৰিছিল।
অনুষ্ঠানটোৰ বাবে অসীমাক ধুনীয়া লাগিছিল। এই সময়ছোৱাত, তাই নূন্যতম মেকআপ বাছনি কৰিছিল। সেই সময়ত কইনাগৰাকীয়ে সেউজীয়া আৰু সোণালী সীমাৰ সৈতে হালধীয়া শাৰী পিন্ধিছিল আৰু হালধীয়া ব্লাউজৰ সৈতে যোৰ কৰিছিল। তাই হালধীয়া চুড়ি, সোণৰ ডিঙিৰ টুকুৰা আৰু মিলা কাণফুলিৰে তাইৰ চেহেৰাটো আৰু বঢ়াই তুলিছিল।