প্ৰতি বছৰে অক্টোবৰ মাহৰ দ্বিতীয় শুকুৰবাৰে বিশ্ব কণী দিৱস পালন কৰা হয়। এইবাৰ আজি অৰ্থাৎ ১৩ অক্টোবৰত উদযাপন কৰা হৈছে বিশ্ব কণী দিৱস। কণীৰ পুষ্টি আৰু ইয়াৰ স্বাস্থ্য উপকাৰিতাৰ বিষয়ে সজাগতা সৃষ্টিৰ উদ্দেশ্যে এই দিৱস পালন কৰা হয়। কণী এবিধ পুষ্টিকৰ খাদ্য যিয়ে প্ৰটিন, ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থৰ উত্তম উৎস। কণীত সকলো প্ৰয়োজনীয় এমিনো এচিড থাকে, যিবোৰ শৰীৰে প্ৰটিন তৈয়াৰ কৰিবলৈ প্ৰয়োজনীয়। ইয়াৰ উপৰিও কণীত ভিটামিন এ, ভিটামিন ডি, ভিটামিন বি ১২ আৰু কলিন থাকে, যিবোৰ শৰীৰৰ বাবে অপৰিহাৰ্য পুষ্টিকৰ উপাদান।
এজন সুস্থ ব্যক্তিয়ে দিনটোত দুটাৰ পৰা তিনিটা কণী খাব লাগে। দিনটোত দুটাৰ পৰা তিনিটা কণী খালে শৰীৰত প্ৰায় ১৪ৰ পৰা ২১ গ্ৰাম প্ৰটিন পোৱা যায়। এই পৰিমাণ এজন সুস্থ ব্যক্তিৰ দৈনিক প্ৰটিনৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিবলৈ যথেষ্ট। যিসকল লোকক অধিক প্ৰটিনৰ প্ৰয়োজন হয় তেওঁলোকে দিনটোত চাৰিৰ পৰা পাঁচটা কণী খাব লাগে। স্বাস্থ্য আৰু ফিটনেছ বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, কণী খোৱাৰ সৰ্বোত্তম সময় হ’ল ৰাতিপুৱাৰ ব্ৰেকফাষ্ট। কণীত প্ৰটিন আৰু অন্যান্য পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে, যিয়ে শৰীৰক শক্তি প্ৰদান কৰে আৰু ভোক কমায়। ব্ৰেকফাষ্টত কণী খালে দিনটোলৈ শক্তি লাভ কৰিব আৰু অতিৰিক্ত কেলৰি খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও ব্যায়াম কৰাৰ কিছু সময়ৰ পিছতো কণী খাব পাৰি। কণীত প্ৰটিন থাকে, যিয়ে পেশী মেৰামতি আৰু বৃদ্ধিত সহায় কৰে। ব্যায়াম কৰাৰ পিছত কণী খালে আপোনাৰ শৰীৰত প্ৰয়োজনীয় প্ৰ’টিন লাভ কৰিব।