সমগ্ৰ ভাৰততে দুৰ্গা পূজা উদযাপন কৰা হৈছে, বলীউডৰ তাৰকা কাজল, ভগ্নী তানিশা মুখাৰ্জী, টিভি অভিনেতা ৰূপালী গাংগুলী আৰু ৰাণী মুখাৰ্জীকো মুম্বাইত উৎসৱত উপস্থিত থকা দেখা গৈছিল। শনিবাৰে, কাজল আৰু তানিশা প্ৰথমে পেণ্ডেলত উপস্থিত হৈছিল আৰু ভগ্নীসকলক পৰম্পৰাগত পোছাকত ধুনীয়া দেখা গৈছিল। কেইবাটাও ভিডিঅ’ অনলাইনত প্ৰকাশ পাইছে য’ত কাজলক তাইৰ ভগ্নী আৰু পুত্ৰ যুগ দেৱগানৰ সৈতে উৎসৱত জড়িত থকা দেখা গৈছে।
কাজলে তাইৰ ইনষ্টাগ্ৰাম লৈছিল আৰু তাইৰ পুত্ৰই পেণ্ডেলত ভোগ পৰিৱেশন কৰাৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল। যুগে খাদ্য পৰিৱেশন কৰাৰ লগে লগে কাজলক ব্যঞ্জনটো ধৰি থকা দেখা গৈছে। তাই শিৰোনামটোত লিখিছিল, “মোৰ পুত্ৰই পুজো ভুল আৰু সকলোবোৰত সেৱা আগবঢ়োৱাত গৌৰৱান্বিত।” পৰম্পৰা অব্যাহত আছে…”
এনেকুৱা লাগিছিল যেন তেওঁলোকে সম্পূৰ্ণ ৰূপে উদযাপন কৰিছিল যিহেতু বহুতো বলীউড তাৰকাই পেণ্ডেল পৰিদৰ্শন কৰিছিল। পৰিচালক অয়ন মুখাৰ্জী, অনুৰাগ বসুৰ পৰা অভিনেতা ৰূপালী গাংগুলীলৈকে, দেওবাৰে পেণ্ডেলত এয়া এক তাৰকা খচিত সন্ধিয়া আছিল।