মুছলমান মহিলাগৰাকীয়ে হিন্দু পুৰুষৰ সৈতে সাত বাৰ ঘূৰি ছে, কয় যে তেওঁ নিজৰ ইচ্ছাৰে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছে; অনন্য প্ৰেমকাহিনী পঢ়ক মুছলিম ছোৱালীয়ে মান্দসৌৰত হিন্দু ল’ৰাৰ সৈতে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ: ৰাজস্থানৰ এগৰাকী মুছলমান ছোৱালী ইক্ৰা ঘৰৰ পৰা পলাই গৈ মান্দসৌৰত সনাতন ধৰ্ম গ্ৰহণ কৰে আৰু বৈদিক মন্ত্ৰৰ মাজতহিন্দু লৰা ৰাহুল বাৰ্মাক বিয়া কৰায়। এই বিবাহে সামাজিক মাধ্যমত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে।
বিবাহৰ আগতে, ইক্ৰাক পবিত্ৰ কৰা হৈছিল আৰু হিন্দু ধৰ্মত আৰম্ভ কৰা হৈছিল। ইক্ৰাক এতিয়া ইশিকা বুলি জনা যাব। ইক্ৰা যোধপুৰৰ বাসিন্দা আৰু নিজৰ চুবুৰীয়াত বাস কৰা মান্দসৌৰৰ ৰাহুল বাৰ্মাৰ প্ৰেমত পৰিছিল। দুয়োজনৰ মাজৰ প্ৰেমকাহিনী ৩ বছৰ ধৰি চলিছিল।
তাৰ পিছত তেওঁলোক দুয়োবিবাহৰ সিদ্ধান্ত লয় (মুছলমান ছোৱালীয়ে হিন্দু ধৰ্ম গ্ৰহণ কৰে আৰু মন্দসৌৰ প্ৰেমিকক বিয়া কৰায়)। দম্পতীহালে মান্দসৌৰৰ গায়ত্ৰী পৰিয়াল মন্দিৰত বৈদিক ৰীতি-নীতি অনুসৰি বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। বিবাহৰ পিছত, ঈশিকাই নিৰাপত্তাদাবী কৰিছিল।ঈশিকা আৰু ৰাহুল বাৰ্মাৰ প্ৰেমকাহিনী এখন চলচ্চিত্ৰৰ চিত্ৰনাট্যৰ দৰে। তিনি বছৰ আগতে, মান্দসৌৰৰ ৰাহুল বাৰ্মা তেওঁৰ আইতাৰ ঘৰলৈ গৈছিল আৰু যোধপুৰত থাকিবলৈ গৈছিল।
ইক্ৰাৰ ঘৰ ওচৰতে আছিল। দুয়োপ্ৰথমে বন্ধু হৈ পৰিছিল আৰু যেতিয়া বন্ধুত্ব প্ৰেমত পৰিণত হৈছিল, তেওঁলোক দুয়োজনে নাজানিছিল। তেওঁলোক দুয়োজনে সম্পৰ্কৰ নাম ল’বলৈ বিয়া হোৱাৰ কথা ভাবিছিল। ধৰ্মৰ দেৱাল দুয়োৰে মাজত আছিল। ৰাহুলৰ পৰিয়ালে সন্মত হৈছিল, কিন্তু ইক্ৰাৰ পৰিয়াল এই সম্পৰ্কৰ বিৰোধী আছিল।