শেহতীয়াকৈ, মালাইকা অৰোৰাৰ এটা ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে, এই ভিডিঅ’টোত তেওঁক তেওঁৰ পুত্ৰৰ উপৰিও তেওঁৰ প্ৰাক্তন স্বামী অৰ্থাৎ আৰবাজ খানৰ সৈতে দেখা গৈছে। মালাইকা আৰু অৰহান খানৰ মাজৰ বন্ধনও বহুত শক্তিশালী আৰু তেওঁলোক দুয়োজনে ইজনে সিজনক যথেষ্ট সন্মান দিয়ে। শেহতীয়াকৈ, মালাইকা অৰোৰাৰ এটা ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে, য’ত তেওঁ তেওঁৰ প্ৰাক্তন স্বামী অৰ্থাৎ আৰবাজ খান আৰু পুত্ৰ আৰহানৰ সৈতে থিয় হৈ আছে। ভিডিঅ’টো দেখি, এনে লাগিছে যে তেওঁলোক দুয়ো আৰহান এৰিবলৈ আহিছে।
পুত্ৰৰ কাৰণে আৰবাজ মালাইকা একেলগে আহে
শেহতীয়াকৈ, বিমানবন্দৰৰ পৰা আৰবাজ খান, মালাইকা অৰোৰা আৰু তেওঁলোক দুয়োৰে পুত্ৰ আৰহান খানৰ এটা ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে। এই ভিডিঅ’টোত, তেওঁলোক দুয়োকে তেওঁলোকৰ পুত্ৰক প্ৰেম ৰখা দেখা গৈছে। এনেকুৱা লাগিছে যেন তেওঁলোকৰ পুত্ৰ আৰহানৰ কাৰণে দুয়ো একেলগে আহিছে। মই আপোনাক কওঁ, আৰহানে বিদেশত পঢ়া-শুনা সম্পূৰ্ণ কৰি আছে আৰু আজিকালি তেওঁ ছুটিত মুম্বাইলৈ আহিছিল আৰু এতিয়া তেওঁৰ ভিডিঅ’টো চাই, এনে লাগিছে যে এতিয়া তেওঁ পঢ়াশুনাকৰিবলৈ উভতি গৈছে।
বিবাহৰ 19 বছৰ ভঙা
মালাইকা অৰোৰা আৰু আৰবাজ খানে ১৯৯৮ চনত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। এয়া কোনো ব্যৱস্থাপনা বিবাহ নাছিল, কিন্তু দুয়োজনে ইজনে সিজনক ভালদৰে বুজি বিয়া কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল। 5 বছৰ ডেটিং কৰাৰ পিছত, মালাইকা আৰু আৰবাজে চিৰদিনৰ বাবে একেলগে থাকিব বুলি প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল। বিবাহৰ পিছত, তেওঁলোক দুয়ো 19 বছৰ একেলগে আছিল, কিন্তু তাৰ পিছত তেওঁলোকৰ সম্পৰ্ক এটা আঘাতত ভাগি পৰিছিল।