মানুহে বিশ্বাস কৰে যে ফিৰোজ খানে মুমতাজক বিয়া কৰাব বিচাৰিছিল, তেওঁ তাইক ভাল পাবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। কিন্তু ভাগ্যই সম্ভৱতঃ ইয়াক অনুমোদন কৰা নাছিল। ফিৰোজ খানে মুমতাজক বিয়া কৰাব নোৱাৰিলে।
ফিৰোজ খান… এজন অভিনেতা যাৰ বিবাহিত জীৱন সদায় অশান্ত হৈ আহিছে। তেওঁ এজনী কেঁচুৱা ছোৱালীৰ মাতৃক বিয়া কৰাইছিল, তথাপিও, তেওঁ এয়াৰ হোষ্টেছ জ্যোতিকা ধনৰাজগীৰৰ প্ৰেমত পৰিছিল। ফিৰোজ খান জ্যোতিকাৰ প্ৰেমত ইমানেই পাগল হৈ পৰিছিল যে তেওঁ তেওঁৰ পত্নী আৰু সন্তানক এৰি গৈছিল। জন্ম – ছেপ্টেম্বৰ 25, 1939 ভাৰতৰ বেংগালুৰুত আজি তেওঁৰ জন্ম বাৰ্ষিকী। এই উপলক্ষে, আমি আপোনাক তেওঁৰ জীৱনৰ সৈতে সম্পৰ্কিত এনে কিছুমান বিষয়ৰ বিষয়ে ক’বলৈ গৈ আছোঁ, যাৰ বিষয়ে আপুনি খুব কমেই জানিব।
ফিৰোজ খানে ৬০ খনতকৈও অধিক চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছিল।
ফিৰোজ খানৰ দেউতাক মূলতঃ আফগানিস্তানৰ আছিল যেতিয়া তেওঁৰ মাক ইৰানী আছিল। ফিৰোজ খানৰ বলীউডত কোনো গডফাদাৰ নাছিল। তেওঁ যি উপাৰ্জন কৰিছিল, তেওঁ তেওঁৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ আধাৰত উপাৰ্জন কৰিছিল। ষ্টাইল আইকন হিচাপে বিবেচিত ফিৰোজ খানক হিন্দী চলচ্চিত্ৰৰ প্ৰথম গৰু লৰা বুলি কোৱা হয়। তেওঁ তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰ কেৰিয়াৰত ৬০ খনতকৈও অধিক চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছিল। ফিৰোজ খানে ‘ধৰ্মতমা’, ‘কুৰবানী’ আৰু ‘জানবাজ’ৰ দৰে হিট ছবিও নিৰ্মাণ কৰিছিল।
তেওঁ ‘দিদি’ৰ সৈতে তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল
ফিৰোজ খানে ১৯৬০ চনত ‘দিদি’ চলচ্চিত্ৰৰ দ্বাৰা তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল। ফিৰোজ খানৰ প্ৰথম সফল চলচ্চিত্ৰ আছিল ‘উনচে লগ’ যিটো ১৯৬৫ চনত আহিছিল। এই ছবিখনে তেওঁক উদ্যোগটোত স্বীকৃতি দিছিল। সেই সময়ছোৱাত, ফিৰোজ খান আৰু মুমতাজৰ যুটিটো ভালদৰে পছন্দ কৰা হৈছিল। ফিৰোজ খানে মুমতাজৰ সৈতে বহুতো চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছিল। ফিৰোজ খানে দৰ্শকৰ স্পন্দন কেনেদৰে ধৰিব লাগে জানিছিল। তেওঁ ‘অপৰাধ’ৰ জৰিয়তে পৰিচালনাত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল আৰু মুমতাজক মুখ্য চৰিত্ৰত লৈছিল। এই ছবিখনে উদ্যোগটোত তেওঁৰ মৰ্যাদা বৃদ্ধি কৰিছিল।