উত্তৰ প্ৰদেশৰ ৰাজধানী লক্ষ্ণৌত এগৰাকী মহিলাই পথৰ কাষৰ দিয়া বিক্ৰেতাৰ দোকান ধ্বংস কৰাৰ এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে। তাই বিৰক্ত হৈছিল যে স্থানীয় বিক্ৰেতাসকলে বন্ধৰ বতৰত তাইৰ ঘৰৰ সন্মুখত দোকান স্থাপন কৰিছিল। ঘটনাটো গোমতীনগৰৰ পাত্ৰকাৰপুৰমত সংঘটিত হৈছিল।
लखनऊ में लाठी मारकर दीयों को तोड़ने वाली महिला पूर्व IAS की बेटी बताई जा रही है. पहले पानी फेंका , फिर डंडा लाया. वो घर के सामने बाज़ार लगने से नाराज़ थी जबकि दुकानदारों का कहना है कि कि बाज़ार यहाँ हर साल लगता है pic.twitter.com/KoQQzEnGNy
— Milind Khandekar (@milindkhandekar) October 24, 2022
এতিয়া এইটো প্ৰকাশ পাইছে যে মহিলাগৰাকী প্ৰাক্তন আইএএছ বিষয়া শংকৰ লালৰ জীয়ৰী আৰু চিকিৎসক হিচাপে কাম কৰে।
দোকানীসকলে সংবাদ মাধ্যমক কৈছিল যে এগৰাকী মহিলাই তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ ব্যৱসায় আঁতৰাবলৈ সতৰ্ক কৰি দিছিল, কিন্তু যেতিয়া তেওঁলোকে অস্বীকাৰ কৰিছিল, তেওঁ দিয়াবোৰত পানী ঢালিছিল আৰু তাৰ পিছত লাঠিৰে ভাঙি ছিল।