ঘোষণা কৰা হ’ল ২০২২ বৰ্ষৰ এমী বঁটা বিজয়ীসকলৰ নাম। ৭৪ সংখ্যক বাৰ্ষিক টেলিভিছন একাডেমী বঁটাত জেণ্ডায়াই ‘ইউফোৰিয়া’ৰ বাবে শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰীৰ খিতাপ লাভ কৰে, ছাকছেছনে শ্ৰেষ্ঠ নাটক শৃংখলাৰ বাবে বঁটা লাভ কৰে । একেদৰে এখন চিৰিজত কৰা অসামান্য অভিনয়ৰ বাবে সহ-অভিনেতাৰ এমী বঁটা লাভ কৰে মেথিউ মেকফাডেয়েনে।এইবাৰৰ এমি বঁটা বিজয়ীৰ তালিকাত শীৰ্ষস্থানত থকা কেইবাজনো নতুন মুখৰ পৰিচালক তথা অভিনেতা-এভিনেত্ৰী আছে। টেড লাচোৰ জেচন চুডেইকিছ আৰু জেণ্ডায়াৰ দৰে বহুতো প্ৰত্যাশিত নাম এইবাৰ পুনৰ জিলিকি উঠিছে। এই বছৰ এমিৰ বাবে টেলিভিছন আৰু ৱেব জগতৰ শ্ৰেষ্ঠসকলক বাচনি কৰা হৈছে। এইবাৰ বঁটা লাভ কৰা কেইটামান শাখাৰ বিজয়ীসকল হ’ল —শ্ৰেষ্ঠ নাটক শৃংখলা – ছাকছেছন (এইচবিঅ’) শ্ৰেষ্ঠ কৌতুক শৃংখলা – টেড লাচো (এপল টিভি+) শ্ৰেষ্ঠ সীমিত বা সংকলন শৃংখলা – দ্য হোৱাইট লোটাছ (এইচবিঅ’) নাটক শৃংখলাৰ মুখ্য অভিনেতা – লী । নাটক শৃংখলাৰ মুখ্য অভিনেত্ৰী – জেণ্ডায়া (ইউফোৰিয়া) কমেডি শৃংখলাৰ মুখ্য অভিনেতা – জেচন চুডেইকিছ (টেড লাচো) কমেডি শৃংখলাৰ মুখ্য অভিনেত্ৰী – জিন স্মাৰ্ট (হেক্স) সীমিত শৃংখলাৰ মুখ্য অভিনেতা – মাইকেল কিটন (ডোপচিক) সীমিত শৃংখলা বা চলচ্চিত্ৰৰ মুখ্য অভিনেত্ৰী – আমাণ্ডা চেফ্ৰাইড (দ্য ড্ৰপআউট) এখন নাটক শৃংখলাৰ সহঃ অভিনেতা – নাটক শৃংখলাৰ সহঅভিনেত্ৰী মেথিউ মেকফাডেন (ছাকছেছন ) – জুলিয়া গাৰ্ণাৰ (ওজাৰ্ক) কমেডি শৃংখলাৰ সহঃ অভিনেতা – শ্বেৰিল লী ৰাল্ফ (এবট এলিমেণ্টৰী) সহঃঅভিনেত্ৰী – শ্বেৰিল লী ৰাল্ফ (এবটএলিমেণ্টৰী) নাটক শৃংখলাৰ বাবে পৰিচালনা – ‘স্কুইড গেম’ৰ বাবে হোৱাং ডং-হিউক, কমেডি চিৰিজৰ বাবে পৰিচালনা – ‘টেড লাচো’ পৰিচালনাৰ বাবে এমজে ডেলানি ফৰ এ লিমিটেড।

২০২২ ৰ এমী বঁটাত মেকফাডেয়েনে নিকোলাছ ব্ৰাউন (ছাকছেছন), বিলি ক্ৰুডুপ (দ্য মৰ্ণিং শ্ব’), কিৰণ কালকিন (ছাকছেছন), পাৰ্ক হে-চু (স্কুইড গেম), জন টাৰ্টুৰো (ছেভেৰেন্স), ক্ৰিষ্টোফাৰ ৱাকেন (ছেভেৰেন্স) আৰু ওহ ইয়ং-চু (স্কুইড গেম)ক পৰাস্ত কৰে ।ব্ৰিটিছ অভিনেতাজনক ইয়াৰ আগতে ২০২০ চনত এইছবিঅ’ চেনেলটোৰ হিট চিৰিজ ছাকছেছন শিৱ ৰয়ৰ (চাৰাহ স্নুক) স্বামী টম ৱাম্বচগানছৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰাৰ বাবে একেটা শ্ৰেণীত মনোনীত কৰা হৈছিল । ছাকছছনে শ্ৰেষ্ঠ চিৰিজকে ধৰি ২৫ টাকৈ বঁটা লাভ কৰে ।সৰ্বমুঠ এই শ্ব’টোৱে অভিনয় শ্ৰেণীত ১৪ টা এমী মনোনয়ন লাভ কৰিছিল । শ্ব’টোৱে ইয়াৰ প্ৰথম চিজনৰ বাবে পাঁচটা আৰু ইয়াৰ দ্বিতীয় চিজনটোৰ বাবে ১৮ টা এমী মনোনয়ন লাভ কৰিছে । এই চিজনটোত, এইছবিঅ’ই চিৰিজটোত ৩৮ টা মনোনয়ন জমা দিছিল ।