বলীউড অভিনেতা সঞ্জয় দত্ত তেওঁৰ মহান চলচ্চিত্ৰ আৰু অভিনয়ৰ বাবে জনাজাত। ইয়াৰ উপৰিও, সঞ্জয় দত্তই তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ বিষয়েও আলোচনা কৰি আছে। অভিনেতাজনে কেতিয়াও তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱন ব্যক্তিগত নাছিল কিন্তু সদায় মানুহক তেওঁৰ জীৱনৰ উত্থান-পতনৰ বিষয়ে সজাগ কৰি ৰাখিছিল, আৰু তেওঁৰ জ্যেষ্ঠ কন্যা ত্ৰিশালা দত্তও এই মেজাজৰ। শেহতীয়াকৈ, তেওঁ নিজৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে, যাক মানুহে প্ৰশংসা কৰি ভাগৰি পৰা নাই।বলীউড অভিনেতা সঞ্জয় দত্ত তেওঁৰ মহান চলচ্চিত্ৰ আৰু অভিনয়ৰ বাবে জনাজাত। ইয়াৰ উপৰিও, সঞ্জয় দত্তই তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ বিষয়েও আলোচনা কৰি আছে। অভিনেতাজনে কেতিয়াও তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱন গোপনীয় ৰাখিছিল কিন্তু সদায় মানুহক তেওঁৰ জীৱনৰ উত্থান-পতনৰ বিষয়ে সজাগ কৰি ৰাখিছিল, আৰু তেওঁৰ জ্যেষ্ঠ কন্যা ত্ৰিশালা দত্তও এই মনোভাৱৰ। শেহতীয়াকৈ, তেওঁ নিজৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে, যাক মানুহে প্ৰশংসা কৰি ভাগৰি পৰা নাই।
সঞ্জয় দত্তৰ জীয়ৰী ত্ৰিশালাই অলপতে ইনষ্টাগ্ৰামত নিজৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ফটোখনত তাইক সুন্দৰ দেখাইছে, আৰু এনে লাগিছে যে তাই ইতিমধ্যে যথেষ্ট ওজন হ্ৰাস কৰিছে। ত্ৰিশলা দত্ত ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতি সক্ৰিয়, আৰু অনুৰাগীসকলক তেওঁৰ ফটোত প্ৰেম ৰখা দেখা গৈছে। আকৌ এবাৰ, মানুহে ত্ৰিশালাৰ ষ্টাইল ভাল পাইছে।
সঞ্জয় দত্তৰ জীয়ৰী ত্ৰিশলা দত্তই এখন গ্লেমাৰাছ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে,ত্ৰিশলা দত্তই প্ৰতিদিনে তাইৰ সামাজিক মাধ্যমৰ বিষয়ে কথা পাতি থাকে। তাই প্ৰায়ে মানসিক স্বাস্থ্য আৰু সম্পৰ্কৰ সৈতে সম্পৰ্কিত বিষয়বোৰৰ বিষয়ে মুকলিকৈ কথা কয়। তাই অনুৰাগীসকলৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ সৈতে সম্পৰ্কিত বস্তুবোৰো ভাগ বতৰা কৰে। তাই মানুহক এইটোও কৈছিল যে তাই বিষাক্ত সম্পৰ্কত আছিল। আমি আপোনাক কওঁ, ত্ৰিশালা দত্ত আমেৰিকাত বাস কৰে আৰু তাত মনোৰোগ বিশেষজ্ঞ হিচাপে কাম কৰে।তথ্যৰ বাবে, আমি আপোনাক কওঁ যে সঞ্জয় দত্তআৰু তেওঁৰ প্ৰথম পত্নী ৰিচা শৰ্মাৰ জীয়ৰী ত্ৰিশালা দত্ত আমেৰিকাত বাস কৰে। তাই ইয়াত তাইৰ আইতাৰ সৈতে থাকে। সঞ্জয় দত্তই তেওঁৰ জীয়েকক লগ কৰিবলৈ আমেৰিকালৈ গৈ থাকে। যদিও সঞ্জয় দত্ত তেওঁৰ পৰা আঁতৰত আছে, তেওঁ তেওঁৰ পৰা আঁতৰত নাই আৰু ভিডিঅ’ কলত তেওঁৰ জীয়েকৰ সৈতে কথা পাতি থাকে। ত্ৰিশলাই তাইৰ ছোৱালীকো বহুত ভাল পায়।