ৰোহিত শৰ্মাঃ ‘অৱসৰৰ সময়’, ৰোহিত শৰ্মাৰ এই ভিডিঅ’ পোহৰলৈ অহাৰ পিছত অনুৰাগীসকল ক্ষিপ্ত। ৰোহিত শৰ্মাৰ এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এই ভিডিঅ’টো ওলাই অহাৰ পিছত, অনুৰাগীসকলে তেওঁক ট্ৰ’ল কৰা আৰম্ভ কৰিছে আৰু তেওঁক অৱসৰ ল’বলৈ পৰামৰ্শ দিছে।ভাৰতীয় দলটো বৰ্তমান এছিয়া কাপ খেলিবলৈ ডুবাইত আছে। ভাৰত আৰু পাকিস্তানে ২৮ আগষ্টত এছিয়া কাপত খেলিব। ইয়াৰ বাবে, দুয়োটা দলে তেওঁলোকৰ প্ৰস্তুতি চলাইছে। ভাৰতে সৰ্বাধিক বাৰ এছিয়া কাপৰ খিতাপ জিকিছে। এতিয়া ৰোহিত শৰ্মাৰ এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ পৰিছে, যাৰ পিছত অনুৰাগীসকল অতি খং উঠিছে।
Vroooming into the end of practice session – Captain @ImRo45 style #TeamIndia | #AsiaCup2022 | #AsiaCup pic.twitter.com/OqF9eksgCP
— BCCI (@BCCI) August 25, 2022
এই ভিডিঅ’টো ভাইৰেল হৈ আছে
বিচিচিআইয়ে ইয়াৰ টুইটাৰ একাউণ্টৰ পৰা ৰোহিত শৰ্মাৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তেওঁক স্কেটিং স্কুটাৰ চলাই থকা দেখা গৈছে। ইয়াৰ সৈতে, বিচিচিআইয়ে লিখিছিল, ‘অনুশীলনৰ পিছত, ৰোহিত শৰ্মাক তেওঁৰ ষ্টাইলত দোলখাই থকা দেখা গৈছিল।’ কিছুমান অনুৰাগীয়ে এই ভিডিঅ’টো ভাল পাইছে, আনহাতে কিছুমান লোকে এক বিশেষ কাৰণত তেওঁলোকক ট্ৰ’ল কৰা আৰম্ভ কৰিছে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্য কৰিছিল যে আপুনি বছৰত মাত্ৰ এটা বা দুখন মেচ খেলে। আঘাত প্ৰাপ্ত নহ’ব। এতিয়া পন্তক অধিনায়ক কৰাৰ সময়।
এই ভিডিঅ’টো ভাইৰেল হৈ আছে
ৰোহিত শৰ্মা এজন চমৎকাৰ বেটছমেন।
ৰোহিত শৰ্মা তেওঁৰ বিস্ফোৰক বেটিংৰ বাবে বিখ্যাত। তেওঁৰ কলা আছে যে তেওঁ কেইটামান বলত খেলখনৰ গতিপথ সলনি কৰিব পাৰে। ৰোহিত শৰ্মা টি-২০ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটত দ্বিতীয় সৰ্বাধিক ৰাণ সংগ্ৰহকাৰী। তেওঁ সদায় টীম ইণ্ডিয়াক শক্তিশালী আৰম্ভণি দিয়াত সফল হৈছে। টি-২০ ক্ৰিকেটত তেওঁৰ নামত চাৰিটা শতক আছে।