চাকৰিৰ সাক্ষাৎকাৰৰ পিছত কি কৰিব লাগে-এজন শিষ্টাচাৰ বিশেষজ্ঞই চাকৰিৰ সাক্ষাৎকাৰ দিয়াৰ পিছত কৰিব লগা আৰু কৰিব নালাগে সকলোবোৰ কথা প্ৰকাশ কৰিছে। যি মানেই মহান নহওঁক কিয়। হেণ্ডেল চুজিৰ দ্বাৰা যোৱা শিষ্টাচাৰ বিশেষজ্ঞজনে কয় যে সকলো উদ্বেগজনক প্ৰশ্ন বাটৰ পৰা আঁতৰি যোৱাৰ পিছত কি কৰিব লাগে তাৰ বাবে এক সহজ নিৰ্দেশনা প্ৰদান কৰিছে।সাক্ষাৎকাৰটো শেষ হ’লে কেনেদৰে যাব লাগে সেয়া ভাগ বতৰা কৰি, তেওঁ কৈছিল যে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ উপায় টো হ’ল নিয়োগকৰ্তাৰ মনত লাগি থকা।
তেওঁ কৈছিল: “২৪ ঘণ্টাৰ ভিতৰত এটা ইমেইল প্ৰেৰণ কৰক, সুযোগটোৰ বাবে তেওঁলোকক ধন্যবাদ জনাই। যদি সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত অতিৰিক্ত তথ্য প্ৰদান কৰিবলৈ অনুৰোধ কৰা হয়, আপুনি ইমেইলত সেইটো কৰিব পাৰে।”তাৰ পিছত যোগ দিছিল যে কেনেকৈ পিছদিনা এজনে এখন হাতে লিখা টোকা প্ৰেৰণ কৰিব পাৰে যিয়ে দেখুৱায় যে তেওঁলোকক দিয়া সুযোগৰ কিমান প্ৰশংসা কৰে। “পিছদিনা পুনৰ এখন হাতে লিখা টোকা প্ৰেৰণ কৰক, সুযোগটোৰ বাবে তেওঁলোকক ধন্যবাদ জনাই,”তেওঁ বৰ্ণনা কৰিছিল।সাক্ষাৎকাৰৰ পিছত পৰৱৰ্তী কামটো হ’ল আপোনাৰ সাক্ষাৎকাৰ লওঁতাক আপুনি তেওঁলোকৰ সিদ্ধান্ত শুনিবলৈ বাট চাই থাকিবলৈ দিয়া যাতে আপুনি পুনৰ দেখুৱায় যে আপুনি কামটোৰ বাবে কিমান আগ্ৰহী।
যেতিয়া আপুনি নিয়োগকৰ্তাৰ পৰা শুনা নাই তেতিয়া কি কৰিব লাগে-চুজিয়ে উল্লেখ কৰা কেইটামান কাম আছে যদি আৰু যেতিয়া আপুনি তেওঁলোকে পৰামৰ্শ দিয়া সময়ত সাক্ষাৎকাৰটোৰ ফলাফল শুনা নাই তেন্তে আপুনি কৰা উচিত।যদি সাক্ষাৎকাৰ লওঁতাই অলপ অতিৰিক্ত সময় লৈছে আৰু পলম হৈ আছে, তাই কয় যে কেতিয়া সিদ্ধান্ত লোৱা হ’ব পাৰে সেই বিষয়ে প্ৰশ্ন কৰিবলৈ এক দ্ৰুত ফোন কল সম্পূৰ্ণৰূপে ঠিক আছে আৰু আনকি আপুনি এতিয়াও সুযোগটোৰ বাবে আগ্ৰহী আৰু ইয়াৰ বিষয়ে সকলো পাহৰি যোৱা নাই।বিশেষজ্ঞজনৰ মতে, সাক্ষাৎকাৰৰ পিছত শিষ্টাচাৰৰ ক্ষেত্ৰত মনত ৰখা আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল যে “আচৰণ এতিয়াও গুৰুত্বপূৰ্ণ।” সেয়েহে, আপুনি সদায়ে যাদুশব্দটো ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব – সাক্ষাৎকাৰ লওঁতাক জনাবলৈ ধন্যবাদ যে আপুনি সুযোগটোৰ বাবে কিমান কৃতজ্ঞ।
শিষ্টাচাৰ বিশেষজ্ঞজনে কঠিন সামাজিক পৰিস্থিতিবোৰ কেনেদৰে নখ ৰখা যায় তাৰ পৰামৰ্শ আৰু কৌশল প্ৰদান কৰাৰ বাবে জনাজাত। সকলোৱে নম্ৰ হ’ব লাগিব আৰু এটা বিশ্রী পৰিস্থিতিৰ পৰা ওলাই আহিবলৈ কিছুমান সুন্দৰ আচৰণ দেখুৱাব লাগিব।চাৰিওফালৰ মানুহৰ সৈতে মিঠা হোৱাটো সদায় ভাল।