বিতৰ্কৰ মাজতে ১০০ কোটি ক্লাবত যোগদান কৰিব ‘The Kerala Story’, ৮ম দিনৰ উপাৰ্জন। সুদীপ্ত সেনৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত ‘দ্য কেৰেলা ষ্ট’ৰী’ ছবিখনে বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰিছে যদিও বক্স অফিচত বিপুল উপাৰ্জন কৰিছে। ‘কেৰালা কাহিনী’ মুক্তিৰ পিছৰে পৰা বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছে। বহু ৰাজ্যতো ইয়াক নিষিদ্ধ কৰা হৈছে, তথাপিও ছবিখনে বক্স অফিচত বিপুল উপাৰ্জন কৰিছে। যদিও ছবিখনৰ মুক্তিৰ এসপ্তাহ হ’ল, কিন্তু ইয়াৰ পিছতো ছবিখনৰ উপাৰ্জনত কোনো প্ৰভাৱ পৰা নাই। অষ্টম দিনত ছবিখনে কিমান সংগ্ৰহ কৰিছে জানি লওক।
এফালে সুদীপ্ত সেনৰ পৰিচালক ছবি ‘দ্য কেৰালা ষ্ট’ৰী’ক লৈ বিতৰ্ক, আনফালে বক্স অফিচৰ সংগ্ৰহ দিনক দিনে বাঢ়িছে। যদিও বহু ছবি বিতৰ্কৰ বলি হৈছে, কিন্তু ‘কেৰালা কাহিনী বিতৰ্ক’ই লাভ কৰিছে। ‘দ্য কেৰেলা ষ্ট’ৰী’-এ ছুটিৰ দিন আৰু সপ্তাহৰ দিনতো বহুত উপাৰ্জন কৰিছিল। অতি সোনকালে ছবিখনে ১০০ কোটিৰ ক্লাবতো যোগদান কৰিবলৈ ওলাইছে। অষ্টম দিনৰ সংগ্ৰহ বৰ ভাল।
সাকনিলকৰ প্ৰাৰম্ভিক ব্যৱসায় অনুসৰি দেওবাৰৰ সংগ্ৰহৰ বাহিৰে বাকী দিনতকৈ অষ্টম দিনত ‘দ্য কেৰেলা ষ্ট’ৰী’ই অধিক উপাৰ্জন কৰিছে। বক্স অফিচত ছবিখনে দ্বিতীয় শুকুৰবাৰে উপাৰ্জন কৰিছে ১২.৫০ কোটি টকা। অৰ্থাৎ গোটেই আঠ দিনটোত ছবিখনে ৯৩.৮৬ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছে। শুদ্ধ পৰিসংখ্যা ইয়াতকৈ কম বেছি হ’ব পাৰে। শনিবাৰে ছবিখনৰ পৰিসংখ্যাই ১০০ কোটি টকা অতিক্ৰম কৰিব। অনুমান কৰা হৈছে যে দ্বিতীয় সপ্তাহত ছবিখনে ২০০ কোটি টকাৰ পৰিসংখ্যা স্পৰ্শ কৰিব পাৰিব।
‘দ্য কেৰালা ষ্ট’ৰী’ৰ কাহিনী আৰু তাৰকা অভিনেতা।
‘দ্য কেৰেলা ষ্ট’ৰী’ত দেখুওৱা হৈছে যে কেনেকৈ ছোৱালীক বলপূৰ্বকভাৱে আইছিছত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হয়। ছবিখনত মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে আদা শৰ্মা, যোগিতা বিহানী, ছোনিয়া বালানী আৰু সিদ্ধি ইদনানীয়ে।