২৬ খন টেষ্ট আৰু ১৯৮ খন এদিনীয়া আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খেল খেলা ৪৬ বছৰীয়া ব্যক্তিজন শনিবাৰে নিশা কুইন্সলেণ্ড ৰাজ্যৰ টাউনচভিলৰ বাহিৰত একক গাড়ী দুৰ্ঘটনাত জড়িত হয় । ক্ৰিকেট অষ্ট্ৰেলিয়াই দেওবাৰে কয় যে প্ৰাক্তন অলৰাউণ্ডাৰ এণ্ড্ৰিউ চাইমণ্ডছ এখন গাড়ী দুৰ্ঘটনাত নিহত হৈছে, শেহতীয়াকৈ সতীৰ্থ মহান খেলুৱৈ শ্বেন ৱাৰ্ণ আৰু ৰড মাৰ্শ্বৰ মৃত্যুৰ পিছত খেলখনৰ বাবে আন এক কৰুণ আঘাত। ১৯৯৮ চনৰ পৰা ২০০৯ চনলৈ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ হৈ ২৬ খন টেষ্ট আৰু ১৯৮ খন এদিনীয়া আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খেল খেলা ৪৬ বছৰীয়া ব্যক্তিজন শনিবাৰে নিশা কুইন্সলেণ্ড ৰাজ্যৰ টাউনচভিলৰ বাহিৰত একক গাড়ী দুৰ্ঘটনাত জড়িত আছিল। আৰক্ষীয়ে কৈছিল যে জৰুৰীকালীন সেৱাসমূহে চালক আৰু একমাত্ৰ আৰোহীক পুনৰুজ্জীৱিত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল, কিন্তু গাড়ীখন ৰাস্তা এৰি ঘূৰি যোৱাৰ পিছত তেওঁৰ আঘাতৰ ফলত মৃত্যু হৈছিল।ক্ৰিকেট অষ্ট্ৰেলিয়াৰ অধ্যক্ষ লাচলন হেণ্ডাৰছনে এক বিবৃতিত কয়, “অষ্ট্ৰেলিয়ান ক্ৰিকেটে ইয়াৰ আন এটা সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ হেৰুৱাইছে।”এণ্ড্ৰিউ এজন প্ৰজন্মগত প্ৰতিভা আছিল যি বিশ্বকাপত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ সফলতাত আৰু কুইন্সলেণ্ডৰ সমৃদ্ধ ক্ৰিকেট ইতিহাসৰ অংশ হিচাপে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছিল। তেওঁ লগতে কয়, “তেওঁ বহুতৰ বাবে এক ধৰ্মীয় ব্যক্তি আছিল যাক তেওঁৰ অনুৰাগী আৰু বন্ধুবৰ্গৰ দ্বাৰা মূল্যৱান কৰা হৈছিল। “অষ্ট্ৰেলিয়াৰ সতীৰ্থ মহান খেলুৱৈ ৱাৰ্ণ আৰু মাৰ্শ্বৰ মৃত্যুৰ মাত্ৰ কেইমাহমানৰ পিছতে চাইমণ্ডছৰ মাৰাত্মক দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হয়, যি দুয়োজনহৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈ অপ্ৰত্যাশিতভাৱে মৃত্যুবৰণ কৰে।  “দুৰ্ভাগ্যবশতঃ এই পৰিস্থিতিত মই এই বছৰ প্ৰায়ে ইয়াত আছোঁ। সঁচাকৈ ক’বলৈ গ’লে মই প্ৰকৃততে এইটো বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰো,” অষ্ট্ৰেলিয়াৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক মাৰ্ক টেইলৰে চেনেল নাইনক কয়।
“ক্ৰিকেটৰ বাবে আন এটা কৰুণ দিন।”জীৱনতকৈ ডাঙৰ চাইমণ্ডছ যথেষ্ট জনপ্ৰিয় আছিল, কেৱল খেলখনৰ প্ৰতি তেওঁৰ কঠোৰ দৃষ্টিভংগীৰ বাবেই নহয়, তেওঁৰ সহজ-সৰল ব্যক্তিত্বৰ বাবেও।তেওঁক অষ্ট্ৰেলিয়ান ক্ৰিকেটত দেখা আটাইতকৈ দক্ষ অলৰাউণ্ডাৰসকলৰ ভিতৰত এজন বুলি গণ্য কৰা হৈছিল, অফ স্পিন আৰু মজলীয়া গতি দুয়োটা বল িং কৰিছিল, আনহাতে তেওঁৰ বিস্ফোৰক মিডল অৰ্ডাৰ বেটিংৰ সৈতে বহুতো মেচ-উইনিং হাত খেলিছিল। চাইমণ্ডছ এজন শীৰ্ষ হাৰৰ ফিল্ডাৰ আছিল আৰু ২০০৩ আৰু ২০০৭ চনত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ ৫০ অভাৰৰ বিশ্বকাপ জয়ৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ আছিল।ঘৰুৱাভাৱে, তেওঁ কুইন্সলেণ্ডৰ হৈ 17 টা ছিজনখেলিছিল, আনহাতে ইংলিছ কাউণ্টি চেম্পিয়নশ্বিপত গ্লচেষ্টাৰশ্বায়াৰ, কেণ্ট, লেঙ্কাছায়াৰ আৰু চাৰেৰ হৈ আৰু ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগত ডেক্কান চাৰ্জাৰ্ছ আৰু মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ হৈ খেলিছিল।