ব্লগাৰজনে পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ বেয়া ৰাজহুৱা শৌচালয় বিচাৰি ৯০ খনতকৈও অধিক দেশত ১.২ লাখ কিলোমিটাৰ ভ্ৰমণ কৰিছিল। ইয়াৰ বাবে তেওঁ ১,৫০,০০০ পাউণ্ড অৰ্থাৎ প্ৰায় ১.৩ কোটি টকা খৰচ কৰিছিল। এজন ব্ৰিটিছ ব্লগাৰে পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ বেয়া ৰাজহুৱা শৌচালয় বিচাৰি ৯০ খনতকৈও অধিক দেশত ১.২ লাখ কিলোমিটাৰ ভ্ৰমণ কৰিছিল। ইয়াৰ বাবে তেওঁ ১,৫০,০০০ পাউণ্ড অৰ্থাৎ প্ৰায় ১.৩ কোটি টকা খৰচ কৰিছিল। গ্ৰাহামৰ মতে, তেওঁ তাজিকিস্তানত পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ বেয়া ৰাজহুৱা শৌচালয় বিচাৰি পাইছিল। “এইটো ইমান বেয়া যে যিসকলে ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰে তেওঁলোকে সূৰ্য-শুকান মলৰ ওপৰেৰে পাৰ হ’ব লাগিব। গ্ৰাহামে কৈছিল ইয়াৰ আটাইতকৈ উদ্ভট কথাটো হ’ল ইয়াৰ কাপোৰৰ বেৰবোৰ টয়লেট পেপাৰ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
তেওঁ তাজিকিস্তানৰ আটাইতকৈ বেয়া ৰাজহুৱা শৌচালয় বিচাৰি পোৱাৰ আগতে ছয়খন মহাদেশৰ শ শ ৰাজহুৱা শৌচালয় পৰিদৰ্শন কৰিছিল। গ্ৰাহামে তেওঁৰ নতুন কিতাপ ‘টয়লেটছ অফ দ্য ৱাইল্ড ফ্ৰণ্টিয়াৰ’ত ৩৬ টা ৰাজহুৱা শৌচালয় অন্তৰ্ভুক্ত কৰিছে। তালিকাখনত বাংলাদেশ আৰু চীনৰ পৰা এটাকৈ ৰাজহুৱা শৌচালয়ও অন্তৰ্ভুক্ত আছে।
ৰাজহুৱা শৌচালয় বিচাৰি পোৱাৰ তেওঁৰ কৌতূহল মৰক্কোত তেওঁৰ প্ৰথম বিদেশী বন্ধলৈ সাৰ পাইছিল। তেওঁ পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ বেয়া শৌচালয়ৰ বাহিৰত এখন প্ৰতিকৃতিও আঁকিছিল।