প্ৰথমে, মালাইকা অৰোৰাৰ এই ফটোখন চাওক। বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানৰ বাবে, মালাইকাই চিকমিকীয়া নীলা পেণ্ট আৰু চিকমিকীয়া নীলা কোট পিন্ধিছিল। এই কোটটোৰ ভিতৰত, মালাইকাক ব্ৰালেছৰ সৈতে স্বচ্ছ টপ পিন্ধা দেখা গৈছিল।তাইৰ চেহেৰাটো সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তাইৰ ডিঙিত নীলা ৰঙৰ স্কার্ফ এটা বান্ধিছিল যিটোৱে তাইক আৰু অধিক আকৰ্ষণীয় কৰি তুলিছে। মালাইকাই এই পোছাক পিন্ধিছিল আৰু অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে কেইবাখনো ফটো তুলিছিল।
এতিয়া কেৱল অৰ্জুন কাপুৰ আৰু মালাইকাৰ এই ফটোখন চাওক য’ত তেওঁলোক দুয়োকে কোজি থকা দেখা গৈছে। ছবিখনত, মালাইকা আগবাঢ়ি আছে আৰু অৰ্জুন কাপুৰে মালাইকাৰ হাত ধৰি আছে। ছবিখনত, দুয়োকে ইজনে সিজনৰ প্ৰেমত দেখা গৈছে।এই বঁটা অনুষ্ঠানত মালাইকা আৰু অৰ্জুন কাপুৰেও আটাইতকৈ ষ্টাইলিছ দম্পতিৰ বঁটা লাভ কৰে। বিশেষ কথাটো হ’ল যে এই বঁটাটো এই দুয়োজনৰ সম্পৰ্কত অহা প্ৰথম দম্পতী।
অৰ্জুন কাপুৰ আৰু মালাইকা অলপতে পেৰিছৰ পৰা মুম্বাইলৈ উভতি আহিছিল। এই দুয়োকে প্ৰায়ে একেলগে দেখা যায়, কেতিয়াবা ৰেষ্টুৰেণ্টলৈ যায় আৰু কেতিয়াবা বন্ধত যায়।