তালিবানৰ দখলৰ পিছত আফগানিস্তানৰ পৰিস্থিতিৰ অৱনতি অব্যাহত আছে। দৰিদ্ৰতা আৰু ভোক, নিবনুৱাই দেশৰ লোকসকলক ভাঙি পেলাইছে। প্ৰাক্তন সাংসদ হাজী মহম্মদ মোহকাকে দেওবাৰে কৈছিল যে পশ্চিম কাবুলত আঠটা শিশু, মুখ্যতঃ হাজাৰা সংখ্যালঘু, অনাহাৰত মৃত্যু বৰণ কৰিছিল। ৰাছিয়াৰ সংবাদ সংস্থা স্পুটনিকৰ উদ্ধৃতিৰে মোহাকে ফেচবুকত লিখিছিল, “পশ্চিম কাবুলত দৰিদ্ৰতা আৰু ভোকে আঠজন লোকৰ প্ৰাণ হেৰুৱাইছে। “মোহেকে কৈছিল যে তালিবানে ক্ষমতালৈ অহাৰ পিছত আফগানিস্তানৰ জনসাধাৰণৰ বাবে পৰ্যাপ্ত জীৱন ধাৰণৰ মানদণ্ড নিশ্চিত কৰিবলৈ সক্ষম নহয়। তেওঁ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সম্প্ৰদায়ক আফগানিস্তানৰ হাজাৰা আৰু চিয়া লোকসকলক সহায় কৰিবলৈ আহ্বান জনায়। তালিবানে আফগানিস্তান দখল কৰাৰ পিছত, আফগানিস্তানৰ সংখ্যালঘুসকলক তেওঁলোকৰ ধৰ্মীয় আৰু জাতিগত পৰিচয়ৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি লক্ষ্যকৰি হত্যা, হিংসা আৰু বৈষম্যৰ সন্মুখীন হ’ব লগা হৈছে। তালিবানৰ দ্বাৰা সংঘটিত মানৱ অধিকাৰ উলংঘনৰ কথা নিশ্চিত কৰি, অধিকাৰ গোট এমনেষ্টি ইণ্টাৰনেচনেলে এই মাহৰ আৰম্ভণিতে নথিভুক্ত কৰিছিল যে কেনেদৰে তালিবানে জাতিগত হাজাৰা সম্প্ৰদায়ৰ সদস্যসকলক হত্যা কৰিছিল।আফগানিস্তানৰ জনসংখ্যাৰ ৯ শতাংশই চিয়া ইছলাম অনুসৰণ কৰে। অধিকাৰ গোটসমূহৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি অতীতত তালিবানৰ দ্বাৰা তেওঁলোকক তীব্ৰ অত্যাচাৰ কৰা হৈছিল। আগষ্টমাহৰ মাজভাগত তালিবান শাসনলৈ অহাৰ পিছৰে পৰা, বহুতো আন্তৰ্জাতিক গোটে দেশখনত অৱনতি হোৱা জীৱন ধাৰণৰ বাবে সতৰ্কবাণী প্ৰদান কৰি আহিছে। এই মাহৰ আৰম্ভণিতে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মহাসচিব এণ্টনিঅ’ গুটেৰেছে বিশ্বক দেশখনৰ বাবে “নিৰ্মাণ বা ভাঙি” দিয়াৰ মুহূৰ্তত কাম কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছিল।