অক্ষয় কুমাৰৰ সম্ৰাট পৃথ্বীৰাজে 5 দিনত 50 কোটি উপাৰ্জন কৰিবলৈ ব্যৰ্থ হৈছে, অনুষ্ঠান বাতিল কৰা হৈছে । সম্ৰাট পৃথ্বীৰাজ বক্স অফিচ সংগ্ৰহ: অক্ষয়ৰ ছবি সম্ৰাট পৃথ্বীৰাজৰ পৰা অনুৰাগীসকলৰ যথেষ্ট আশা আছিল। কিন্তু এতিয়া ছবিখন বক্স অফিচত বেয়া অনুৰাগীসকলৰ প্ৰত্যাশা বোৰ দৃশ্যৰ দ্বাৰা ভংগ হৈছে। ছবিখনৰ বেছিভাগ অনুষ্ঠান খালী হৈ থকাৰ খবৰও পোৱা গৈছে। এনে পৰিস্থিতিত, চলচ্চিত্ৰখনৰ প্ৰদৰ্শনও হ্ৰাস কৰা হৈছে । অক্ষয় কুমাৰৰ কেৰিয়াৰৰ এখন ডাঙৰ ছবি, সম্ৰাট পৃথ্বীৰাজ, প্ৰতিটো দিনৰ সৈতে বক্স অফিচত জমা হৈ আছে । সপ্তাহান্তৰ ভাল উপাৰ্জনৰ পিছত, আশা কৰা হৈছিল যে ছবিখনে বক্স অফিচত নিজৰ দখল শক্তিশালী কৰিব, কিন্তু ছবিখনৰ সংগ্ৰহ নিৰন্তৰ ভাৱে হ্ৰাস পাই আহিছে।
চলচ্চিত্ৰখনৰ উপাৰ্জনহ্ৰাস
প্ৰাৰম্ভিক প্ৰৱণতা অনুসৰি, সম্ৰাট পৃথ্বীৰাজৰ পঞ্চম দিনৰ সংগ্ৰহ যথেষ্ট কম আছিল। চলচ্চিত্ৰখনৰ উপাৰ্জন প্ৰতিদিনে হ্ৰাস পাইছে। চলচ্চিত্ৰখনত ৫ টা আছে, চলচ্চিত্ৰখনৰ উপাৰ্জন প্ৰতিদিনে হ্ৰাস পাইছে। ছবিখনে ৭ জুনৰ ৫ম দিনা মাত্ৰ ৪.৪০ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছে। ইয়াৰ সৈতে, এতিয়ালৈকে ছবিখনৰ মুঠ সংগ্ৰহ হৈছে 48.80 কোটি ।