এটা ষাঁড়ে বাঘৰ মুখামুখি হোৱাৰ ভিডিঅ’ ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। বনাঞ্চলত, চাৰ্লছ ডাৰউইনে তেওঁৰ “আটাইতকৈ উপযুক্তৰ জীয়াই থকা” তত্ত্বত পৰামৰ্শ দিয়াৰ দৰে ই হৈছে আটাইতকৈ শক্তিশালী যি জীয়াই থাকে আৰু ভাইৰেল ক্লিপটো ইয়াৰ প্ৰমাণ। এইটো ষাঁড়টোৰ সাহস আছিল যিয়ে ইয়াক মৃত্যুৰ পাঁজৰত আৱদ্ধ হোৱাত সহায় কৰিছিল। প্ৰশ্নত থকা ক্লিপটো ভাৰতীয় বন সেৱাৰ (আইএফএছ) বিষয়া চুজান্তা নন্দাই টুইটাৰত অনলাইনত শ্বেয়াৰ কৰিছিল।
Courage is found in unlikely places…
Bull scares away the tiger. This is not the behaviour apex predator that we know. Pressure of human presence is perhaps having a huge role.
WA fwd pic.twitter.com/6A4kx39yVc
— Susanta Nanda IFS (@susantananda3) August 30, 2022
ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে যে বাহনবোৰ বনৰ ৰাস্তা যেন লাগিছে যেতিয়া তেওঁলোকে এটা বাঘক ৰাস্তা পাৰ হ’বলৈ চেষ্টা কৰা দেখিছে। কেমেৰাটোৱে তেতিয়া এটা ষাঁড়ৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়ে যিয়ে বনৰীয়া জন্তুটোৰ ওপৰেৰে খোজ কাঢ়িবলৈ চেষ্টা কৰি আছে। অৱশ্যে, দ্ৰুত গতিত বাঘটোৱে ষাঁড়টোক আক্ৰমণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে, অৱশ্যে, পিছৰটোৱে এৰি নিদিয়ে। যেতিয়া আক্ৰমণৰ সন্মুখীন হৈছিল, ষাঁড়টোৱে পিছলৈ নাছিল কিন্তু নিজকে ৰক্ষা কৰিবলৈ, ই বাঘৰ দিশত দৌৰি বনৰীয়া জন্তুটোৰ মুখামুখি হৈছিল।
যদিও ই চিকাৰীটোক ভয় খুৱাব পৰাৰ সম্ভাৱনা নাছিল, ষাঁড়টোৱে ইয়াক সফলতাৰে কৰিবলৈ সক্ষম হয়। বাঘটোৱে ইয়াৰ আক্ৰমণমোডৰ পৰা আঁতৰি গৈছিল আৰু পিছৰটোক সুৰক্ষিতভাৱে পাৰ হ’বলৈ দিছিল। ষাঁড়টো ফ্ৰেমৰ পৰা বাহিৰ হোৱাৰ পিছত, বাঘটোৱে ৰাস্তাত ৰৈ থকা বাহনবোৰৰ ক্ষতি নকৰাকৈ সতৰ্কতাৰে ৰাস্তা পাৰ হৈছিল। আইএফএছ বিষয়াজনে ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময়ত ব্যাখ্যা কৰিছিল যে বাঘৰ আচৰণে পৰিস্থিতিত এজন শীৰ্ষ চিকাৰীৰ আচৰণৰ বিৰোধিতা কৰা যেন লাগিছিল। বিষয়াজনে বিশ্বাস কৰে যে মানুহৰ উপস্থিতিৰ চাপৰ বাবে ইয়াক উৎসাহিত কৰা হ’ব পাৰে।
“অসম্ভৱ ঠাইত সাহস পোৱা যায়। ষাঁড়ে বাঘটোক ভয় খুৱাইছিল। এইটো শীৰ্ষ চিকাৰীৰ আচৰণ নহয় যিটো আমি জানো। মানুহৰ উপস্থিতিৰ চাপৰ সম্ভৱতঃ এক বৃহৎ ভূমিকা আছে,” আইএফএছ বিষয়াই কয়। তলৰ ভিডিঅ’টো চাওক:ভাইৰেল ভিডিঅ’টোৱে মাইক্ৰ’ব্লগিং ছাইটত ১২ হাজাৰৰো অধিক দৰ্শন আৰু ৮০০ শ লাইক লাভ কৰিছে। ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত কেইবাজনো নেটিজেনে তেওঁলোকৰ স্পষ্ট মতামত প্ৰকাশ কৰিছিল। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে কৈছিল, “আক্ৰমণ হৈছে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ প্ৰতিৰক্ষা, সেইদৰে ষাঁড়টোও পিছুৱাই গৈছিল আৰু ষাঁড়টোক যাবলৈ দিছিল।”আন এজনে লগতে কয়, “সময়ৰ লগে লগে জন্তুৰ আচৰণ সলনি হোৱা যেন লাগিছে।”