Covid আতংকৰ মাজতে দক্ষিণ কোৰিয়াই পঞ্জীয়ন কৰিলে ‘ব্ৰেইন-ইটিং এমিবা’ৰ সৈতে জড়িত প্ৰথমটো মৃত্যু।
Naegleria fowleri সাধাৰণতে সমগ্ৰ বিশ্বৰ উষ্ণ মিঠা পানীৰ হ্ৰদ, নদী, খাল আৰু পুখুৰীত পোৱা এটা এমিবা, বিৱৰণ তলত সোমবাৰে কৰ্তৃপক্ষই এই কথা প্ৰকাশ কৰে। কোৰিয়া ৰোগ নিয়ন্ত্ৰণ আৰু প্ৰতিৰোধ সংস্থাই নিশ্চিত কৰিছে যে থাইলেণ্ডৰ পৰা উভতি অহাৰ পিছত মৃত্যু হোৱা কোৰিয়ান নাগৰিক এজন মানুহৰ মগজু ধ্বংস কৰা Naegleria fowleri ৰোগত আক্ৰান্ত হৈছে। দক্ষিণ-পূব এছিয়াৰ দেশখনত চাৰি মাহ থাকি যোৱা ১০ ডিচেম্বৰত কোৰিয়ালৈ উভতি অহা ৫০ বছৰীয়া লোকজনে পিছদিনা চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হয়। যোৱা সপ্তাহৰ মঙলবাৰে তেওঁৰ মৃত্যু হোৱা বুলি সংবাদ সংস্থা য়নহাপে প্ৰকাশ কৰিছে।
১৯৩৭ চনত আমেৰিকাত প্ৰথমবাৰৰ বাবে এই ৰোগৰ সংক্ৰমণৰ বিষয়ে জনাজাত এইটোৱেই হৈছে সমগ্ৰ বিশ্বৰ উষ্ণ মিঠা পানীৰ হ্ৰদ, নদী, খাল আৰু পুখুৰীত সাধাৰণতে পোৱা এবিধ এমিবা। নাকেৰে উশাহ লোৱা এমিবা মগজুলৈ গৈ মগজুৰ কলা ধ্বংস কৰে।
কেডিচিএই নাগলেৰিয়া ফাউলেৰীৰ মানুহৰ পৰা মানুহলৈ সংক্ৰমণৰ সম্ভাৱনা কম যদিও স্থানীয় বাসিন্দাসকলক এই ৰোগৰ সংক্ৰমণ হোৱা অঞ্চলত সাঁতুৰিবলৈ বিৰত থাকিবলৈ কয়।২০১৮ চনলৈকে বিশ্বত মুঠ ৩৮১ টা নেগলেৰিয়া ফাউলেৰী আক্ৰান্ত হোৱাৰ তথ্য পোৱা গৈছে আমেৰিকা, ভাৰত আৰু থাইলেণ্ডকে ধৰি।