ৰিভিলিং কাপোৰ পিন্ধি সিদ্ধাৰ্থৰ সৈতে গভীৰ নিশা পাৰ্টিত উপস্থিত হ’ল কিয়াৰা আদৱানী, ভাইৰেল হ’ল ব’ল্ড লুক!কিয়াৰা আদৱানীৰ লেট নাইট পাৰ্টি লুকক লৈ বহুত চৰ্চিত হৈছে। শেহতীয়া ভিডিঅ’ত দেখা গৈছে কিয়াৰাক ৰিভিলিং কাপোৰ পিন্ধি।বলীউডৰ নতুন লাভবাৰ্ড কিয়াৰা আদৱানী আৰু সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাই ইজনে সিজনৰ লগত থকাৰ এটাও সুযোগ এৰি নাযায়। দুয়োজনকে প্ৰায়ে একেলগে দেখা যায়, কেতিয়াবা ইজনে সিজনৰ ঘৰত আৰু কেতিয়াবা ৰেষ্টুৰেণ্টৰ বাহিৰত সময় কটায়।এতিয়া কিয়াৰা আদৱানীয়ে ইমানবোৰ ৰিভিলিং কাপোৰ পিন্ধি সিদ্ধাৰ্থক লৈ গভীৰ নিশা পাৰ্টি পালেগৈ যে তাইৰ লুকক লৈ চৰ্চা সকলোতে হৈ আছে।হুহ। কেৱল এয়াই নহয়, কেমেৰাটো একেলগে দেখা পাই দুয়োজনেও তীব্ৰভাৱে পোজ দিছিল। কিয়াৰা আৰু সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাৰ এই ভিডিঅটো ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
সোণালী স্কাৰ্টৰ সৈতে ৰিভিলিং বগা ব্ৰেলেট পিন্ধি সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাৰ সৈতে গভীৰ নিশা আহি উপস্থিত হয় কিয়াৰা আদৱানী। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই ব্ৰেলেটটো পিছফালৰ পৰা ৰছীবোৰৰ ওপৰত থিয় হৈ আছে। কেৱল এয়াই নহয়, এই ব্ৰেলেটটোও সন্মুখৰ ফালৰ পৰা যথেষ্ট গভীৰ ডিঙি।