ডব্লিউএচিএ ডব্লিউএচিএ গান আৰু অন্যান্য শাস্ত্ৰীয় গানত নৃত্য কৰাৰ এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ পৰিছে। ভিডিঅ’টোৱে সামাজিক মাধ্যম ব্যৱহাৰকাৰী সকলক সুখী আৰু আচৰিত কৰি তুলিছে।
অনলাইনত কিছুমান মহান ভিডিঅ’ চাই এটা কঠিন দিন সোনকালে সমাধান কৰিব পাৰি। কিছুমান ভিডিঅ’ই আমাক দুখী কৰিব পাৰে, আনহাতে আন কিছুমানে আমাক সুখী কৰিব পাৰে। যুক্তৰাজ্যৰ এজন বৃদ্ধ ব্যক্তিয়ে শাকিৰাৰ ৱাকা ৱাকা গান আৰু অন্যান্য শাস্ত্ৰীয় ক্লাছিক সংগীতত নৃত্য কৰাৰ এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলে ইয়াক দেখি সুখী হৈছে।
ইউকেৰ বৃদ্ধ ব্যক্তিজনক বহুতো শাস্ত্ৰীয় হিটত নৃত্য কৰা দেখা যায় আৰু তেওঁৰ চাৰিওফালৰ মানুহেও তেওঁৰ নৃত্যৰ বাবে তেওঁক প্ৰশংসা কৰা শুনা যায়। ভিডিঅ’টোৱে আপোনাক সুখী কৰিব। এই সুন্দৰ ভিডিঅ’টোত, এজন বৃদ্ধ লোকক ইউকেৰ চাউথপোৰ্টৰ ৰাস্তাত ক্লাছিক গানত নৃত্য কৰা দেখা যায়। মানুহজনক মাকাৰেনা আৰু শাকিৰাৰ ৱাকা ৱাকাৰ দৰে বিখ্যাত ট্ৰেকত নৃত্য কৰা দেখা যায়। তেওঁৰ চাৰিওফালৰ মানুহবোৰক তেওঁৰ অবিশ্বাস্য নৃত্যৰ প্ৰশংসা কৰা আৰু তেওঁক উৎসাহিত কৰা দেখা যায়। এনেকুৱা লাগিছে যে এজন পথচাৰীয়ে ফুটেজটো ভিডিঅ’গ্ৰাফী কৰিছে।