মেক্সিকো: মেক্সিকোৰ এটা ৰাস্তাৰ বিষয়ে বহু কাহিনী আছে। এই ৰাস্তাটো আটাইতকৈ জনপ্ৰিয়, কাৰণ মানুহে নিজৰ প্ৰেম কাহিনীৰ লগত জড়িত কৰে এই ৰাস্তাটো। পৰঠা ৱালি গলি, ৰুমাল ৱালি গলি, দৰিবা কলান আদি ৰাজপথৰ নাম নিশ্চয় শুনিছে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে পৃথিৱীত এটা ‘কিছ’ ৰাস্তাও আছে, য’ত প্ৰেমিক বা প্ৰেমিকাক চুমা খোৱাটো বহু দম্পতীৰ সপোন! এই ৰাস্তাটোলৈ যাবলৈ পাছপ’ৰ্ট আৰু ভিছাৰ প্ৰয়োজন হ’ব কাৰণ এই ৰাস্তাটো দেশত নহয় বিদেশত অৰ্থাৎ মেক্সিকোত। এই ৰাস্তাটো মেক্সিকোৰ গুয়ানাজুয়াটোত। ইয়াৰ নাম Alley of Kiss। মেক্সিকোৰ এই কিছ ষ্ট্ৰীট সমগ্ৰ বিশ্বতে বিখ্যাত। এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি এই ৰাজপথৰ সম্পৰ্ক এটা প্ৰেম কাহিনীৰ সৈতে জড়িত। এসময়ত ৰোমিঅ’ আৰু জুলিয়েটৰ দৰে মৰমিয়াল দম্পতীয়ে ইয়াত একেলগে জীয়াই থকা আৰু মৰাৰ সপোন দেখিছিল। কিন্তু এই কাহিনীটো অসম্পূৰ্ণ হৈয়েই ৰ’ল। এইটো অতি সংকীৰ্ণ ৰাস্তা য’ত দুজন লোকে সঠিকভাৱে থিয় হ’বও নোৱাৰে। তথাপিও এই ৰাস্তাটোৱে ৰোমান্টিক দম্পতীক আকৰ্ষণ কৰে। বিশ্বাস কৰা হয় যে এই গলিত প্ৰেমিক-প্ৰেমিকাই যদি ইজনে সিজনক চুমা খায়, তেতিয়া তেওঁলোকৰ ভাগ্য উজ্বলি উঠে। ইয়াৰ বাবেই এই ৰাস্তাটো বিদেশী পৰ্যটকৰ মাজত বিখ্যাত পৰ্যটনস্থলীত পৰিণত হৈছে।
এই ৰাস্তাটোক লৈ বহু কাহিনী বিখ্যাত। ইয়াৰ ভিতৰত আটাইতকৈ বিখ্যাত কাহিনীটোৱে আপোনাক বলীউডৰ এখন পুৰণি চিনেমাৰ কথা মনত পেলাই দিব। স্থানীয় ৰাইজৰ মতে, এহাল দম্পতীয়ে ইজনে সিজনক বহুত ভাল পাইছিল। ছোৱালীজনী ধনী আৰু ল’ৰাটো দৰিদ্ৰ পৰিয়ালৰ। এই ঠাইত দুয়োজনে গোপনে বহু ঘণ্টা কথা পাতিছিল আৰু চুম্বন কৰিছিল। এদিন যেতিয়া পৰিয়ালৰ লোকে এই কথা গম পালে তেতিয়া তেওঁলোকক অত্যাচাৰ কৰিছিল। পিতৃ-মাতৃৰ অস্বীকাৰৰ পিছতো ছোৱালীজনীয়ে ল’ৰাটোক এই গলিতে লগ কৰিছিল তাৰ পিছত পৰিয়ালৰ লোকে তেওঁলোকক হত্যা কৰিছিল। এই প্ৰেম কাহিনীটো অসম্পূৰ্ণ হৈ ৰ’ল আৰু এই প্ৰেম কাহিনীটোক জীয়াই ৰাখিবলৈ মানুহে এই ৰাস্তাটোলৈ গৈ চুম্বন কৰে।
মানুহে বিশ্বাস কৰে যে এই ৰাস্তাটোত চুম্বন কৰিলে তেওঁলোকৰ প্ৰেম সফল হ’ব। বহু প্ৰেমিক-প্ৰেমিকাই প্ৰায়েই নিজৰ ভাগ্য পৰীক্ষা কৰিবলৈ এই ৰাস্তাটোলৈ যায়।