প্ৰীতি জিন্তাৰ যমজ সন্তান জয় আৰু জিয়াৰ চূড়াকৰণ অনুষ্ঠান। শেহতীয়াকৈ বলীউডৰ অভিনেত্ৰী প্ৰীতি জিন্তাৰ সন্তান জয় আৰু জিয়াৰ মুণ্ডন অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয়। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত শিশুকেইটাৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰে। ২০২১ চনত প্ৰীতি জিন্তাই চেৰ’গেচিৰ জৰিয়তে যমজ সন্তান জয় আৰু জিয়াৰ জন্ম দিয়ে। এতিয়া তেওঁলোকে সন্তানৰ চূড়াকৰণ অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰিছে।
বহুদিন প্ৰীতি ভাৰতত আছিল। ইয়াৰ পিছত তেওঁ স্বামী ঘৰলৈ গৈছে। তাৰ পিছতে স্বামীয়ে লিখিছে – ইমান দিনৰ মূৰত ঘৰলৈ অহাতো এক ভাল অনুভৱ।
২০১৬ চনত প্ৰিটি জিণ্টাই আমেৰিকাৰ ব্যৱসায়ী জেন গুডেনাফৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। মুম্বাইত থকা বন্ধু-বান্ধৱীৰ বাবে ৰিচেপচন পাৰ্টিও দিছিল প্ৰীতিয়ে। বিয়াৰ আগতে দুয়োজনে প্ৰায় ৬ বছৰ ধৰি ডেটিং কৰিছিল। বিয়াৰ পিছত প্ৰীতি স্বামীৰ সৈতে এল এলৈ স্থানান্তৰিত হয়।