বাবা ভাঙাৰ ভৱিষ্যদ্বাণী অনুসৰি ২০৪৬ চনত মানুহে অংগ প্ৰতিস্থাপনৰ ক্ষেত্ৰত বহুখিনি অগ্ৰগতি লাভ কৰিব আৰু ইয়াৰ সহায়ত মানুহে ১০০ বছৰতকৈও অধিক সময় জীয়াই থাকিব পাৰিব।
১১১ বছৰ পূৰ্বে বুলগেৰিয়াত জন্মগ্ৰহণ কৰা বাবা ভাংগা নামৰ এগৰাকী মহিলাৰ বহু ভৱিষ্যদ্বাণী বাস্তৱায়িত হৈছে। ১২ বছৰ বয়সতে বাবা ভাঙাই ধুমুহাত চকুৰ দৃষ্টি হেৰুৱাই পেলাইছিল যদিও আজিও বাবা ভাঙাই ভৱিষ্যদ্বাণীৰ বাবে সমগ্ৰ বিশ্বতে বিখ্যাত। তেওঁৰ মৃত্যুৰ পূৰ্বে বাবা ভাঙাই ২০২২ বৰ্ষ আৰু তাৰ পিছৰ বছৰটোৰ বাবে বহুতো গুৰুত্বপূৰ্ণ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল। বাবা বঙাৰ এই ভৱিষ্যদ্বাণীবোৰৰ বিষয়ে জানো আহক। বাবা বঙাৰ ভৱিষ্যদ্বাণী অনুসৰি ২০২২ চনত ভাৰতত ফৰিঙৰ আক্ৰমণ হ’ব পাৰে।ইয়াৰ বাহিৰেও দুৰ্ভিক্ষৰ দৰে সমস্যাও আহিব পাৰে।
বাবা ভাঙাই ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল যে ২০২৩ চনত পৃথিৱীৰ কক্ষপথ সলনি হ’ব।ইয়াৰ বাহিৰেও ২০২৮ চনত মহাকাশচাৰীসকলে শুক্ৰলৈ যাত্ৰা কৰিব।বাবা ভাঙাৰ ভৱিষ্যদ্বাণী অনুসৰি ২০৪৬ চনত মানুহে এই ক্ষেত্ৰত যথেষ্ট অগ্ৰগতি লাভ কৰিব অংগ প্ৰতিস্থাপনৰ ক্ষেত্ৰত আৰু ইয়াৰ সহায়ত মানুহে ১০০ বছৰতকৈ অধিক সময় জীয়াই থাকিব পাৰিব। বাবা বঙাৰ ভৱিষ্যদ্বাণী অনুসৰি ২১০০ চনত পৃথিৱীত ৰাতি নাথাকিব, কৃত্ৰিম সূৰ্যৰ পোহৰেৰে পৃথিৱীখন আলোকিত হ’ব।
বাবা ভাঙাও পৃথিৱীৰ অন্ত হ’ব বুলি ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল। বাবা ভাঙাৰ মতে ৫০৭৯ চনত পৃথিৱীৰ অন্ত পৰিব।২০২২ বৰ্ষৰ বাবে বাবা ভাঙাই কৰা ভৱিষ্যদ্বাণীসমূহৰ ভিতৰত দুটা কথা বাস্তৱায়িত হৈছে। বাবা ভাঙাই এছিয়া আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ কিছু অংশত বানপানীৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল, যিটো বাস্তৱত পৰিণত হৈছে।
অষ্ট্ৰেলিয়া, উত্তৰ-পূব ভাৰত, বাংলাদেশ আৰু থাইলেণ্ডত বানপানীৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ দেখা গৈছে। ইয়াৰ বাহিৰেও পাকিস্তানত অব্যাহত আছে বানপানীৰ বিধ্বংসী। বাবা ভাঙাই ইউৰোপত খৰাং সমস্যাৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল। এইবাৰ ইউৰোপৰ পৰ্তুগালত চৰকাৰে নিজৰ নাগৰিকসকলক পানীৰ ব্যৱহাৰ সীমিত কৰিবলৈ কয়। ইয়াৰ উপৰিও ইটালীতো পানীৰ নাটনি দেখা গৈছিল। ইটালী বৰ্তমান ১৯৫০ চনৰ পিছত আটাইতকৈ ভয়াৱহ খৰাং সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে।