এসময়ত উগ্ৰবাদৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত হোৱা বড়োলেণ্ড টেৰিটৰিয়েল ৰিজিয়ন (বিটিআৰ)ৰ অন্তৰ্গত অসমৰ কোকৰাঝাৰ জিলাৰ এখন জনজাতীয় গাওঁ। এতিয়া শিপিনীৰ কেন্দ্ৰলৈ ৰূপান্তৰিত হৈছে এই গাওঁখন। ৬৬ টা পৰিয়ালৰে গঠিত মইনাগুৰি গাওঁখনত ৰাভা জনজাতিৰ আধিপত্য আছে আৰু কোকৰাঝাৰ জিলাৰ গোসাইগাঁওৰ পৰা প্ৰায় ৪০ কিলোমিটাৰ দূৰত ভাৰত-ভূটান সীমান্তৰ ওচৰত অৱস্থিত এই গাওঁখনক এতিয়া শিপিনীৰ গাওঁ বুলি জনা যায়।
কেইবছৰমান আগলৈকে, গোটেই গাওঁখন উগ্ৰবাদৰ ঢৌৰ দ্বাৰা আক্ৰান্ত হৈছিল আৰু গাওঁবাসীসকল দৰিদ্ৰতাত বাস কৰিবলৈ বাধ্য হৈছিল। কিন্তু এতিয়া, দূৰৱৰ্তী গাওঁখনৰ প্ৰতিটো পৰিয়ালে হস্ততাঁত বয়নত নিয়োজিত হৈছে আৰু তেওঁলোকৰ উপাৰ্জনো বৃদ্ধি হৈছে। গোসাঁইগাঁওৰ হস্ততাঁত আৰু বস্ত্ৰ বিভাগৰ অধীক্ষক হিৰণ্য দেৱীয়ে এই পৰিৱৰ্তন আৰু তেওঁৰ বিভাগটো কেনেদৰে ইয়াৰ অংশ হৈ আছে সেই বিষয়ে এএনআইৰ সৈতে কথা পাতিছিল।
তেখেতে কৈছিল, “যিহেতু জনা যায় যে আমাৰ গাওঁত জনজাতীয় সম্প্ৰদায়ৰ জন্মগতভাৱে ৰঙৰ বিষয়ে জ্ঞান আছে, আৰু লগতে অসমৰ বেছিভাগ জনজাতিৰ বয়নৰ সৈতে সম্পৰ্ক আছে। ইয়াতো বয়নৰ সৈতে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্ক একে আছিল, কিন্তু যেতিয়াৰ পৰা আমাৰ বিভাগে তেওঁলোকৰ প্ৰতিভা দেখিছে আমি বিনামূলীয়া তাঁতশাল, সূতা আৰু অন্যান্য সামগ্ৰী প্ৰদান কৰি গাওঁবাসীসকলক সকলো সমৰ্থন আগবঢ়াইছো। আমি শ্ৰমিকসকলৰ বাবে দেৱালৰ ছাদো প্ৰস্তুত কৰিছো যাতে তেওঁলোকে বৰষুণৰ সময়তো কোনো সমস্যাৰ সন্মুখীন নোহোৱাকৈ কাম কৰিব পাৰে।” হিৰণ্যই লগতে কয়, “যেতিয়া উন্নয়নৰ দিশত আগবাঢ়ি যোৱা পদক্ষেপ লোৱা হয় তেতিয়া এনেধৰণৰ আন বিষয়বোৰ স্বাভাৱিকতে পিছ পৰি থাকে আৰু সেয়াই ঘটিছে আমাৰ গাঁৱত।”
মইনাগুৰি গাঁৱৰ বাসিন্দা আৰু কৰ্মী ৰুণ্ডুমী কোচে কৈছিল যে এই গাওঁখনৰ ৬৬ টা পৰিয়ালৰ সকলোবোৰ কাপোৰ বনোৱাৰ বৃত্তিত আছে আৰু এই ব্যৱসায়ত, তেওঁলোকে নিজকে বজাই ৰাখিবলৈ কাপোৰৰ সৈতে সম্পৰ্কিত কিবা কাম কৰে। ই তেওঁলোকক ঘৰটো চলোৱাত সহায় কৰে আৰু লগতে তেওঁলোকৰ সন্তানৰ শিক্ষাৰ লগতে অন্যান্য ব্যয় বহন কৰাত সহায় কৰে। বিটিচি আৰু অসম চৰকাৰক সহায় বিচাৰি তেওঁ লগতে কয়। “আমি প্ৰায় এবছৰ ধৰি কাপোৰ বনাই আছো, কিন্তু এতিয়াও বিটিচি চৰকাৰ বা অসম চৰকাৰৰ পৰা কোনো সহায় পোৱা নাই। সেয়েহে, আমাক কাপোৰ তৈয়াৰ কৰা যন্ত্ৰ প্ৰদান কৰা আৰু আমাৰ গাওঁ আৰু সমাজক সহায় কৰাটো আমাৰ দুয়োখন চৰকাৰৰ ওচৰত আমাৰ আবেদন। বিটিআৰ চৰকাৰে কৈছিল যে আমাক ২,৫০০,০০০ টকা প্ৰদান কৰা হ’ব, কিন্তু আমাক এতিয়ালৈকে সেইটো দিয়া হোৱা নাই।”আমাৰ সকলো ঘৰে কেইবাটাও অৰ্ডাৰ পায় আৰু আমি বিভিন্ন ডিজাইনৰ কাপোৰ প্ৰস্তুত কৰোঁ যাতে পশ্চিম বংগ আৰু ওচৰৰ জিলাৰ লোকসকলেও কাপোৰ কিনিবলৈ ইয়ালৈ আহে, কিয়নো এতিয়া আমাৰ এলেকাত কোনো ধৰণৰ ভয় নাই আৰু আমি কোনো চিন্তা নকৰাকৈ কাম কৰোঁ,।