দুটা দশকৰ পাছত পুনৰ মায়াৱতীয়ে খেলিলে ‘পাল কাৰ্ড’, ইউ পিত বিএছপিয়ে কাৰ খেল নষ্ট কৰিব বিচাৰিছে?
ইউ পিৰ পাল সম্প্ৰদায়ৰ এজন ব্যক্তিক বি এছ পিয়ে কমাণ্ড দিয়াটো প্ৰথম নহয়। ১৯৯৫ চনত ভাগৱত পাল আৰু ১৯৯৭ চনত দশ্ৰথ পাল ৰাজ্যিক বিএছপিৰ ৰাজ্যিক সভাপতি হৈ আহিছে। এতিয়া দুটা দশকৰ পাছত পুনৰ একেই বাজি খেলিছে মায়াৱতীয়ে। উত্তৰ প্ৰদেশত বহুজন সমাজ পাৰ্টিক পুনৰুজ্জীৱিত কৰাৰ পৰিকল্পনা মায়াৱতীয়ে। মঙলবাৰে তেওঁ ইউ পি বি এছ পিৰ কমাণ্ড বিশ্বনাথ পালক অৰ্পণ কৰে। বিশ্বনাথ পাল অযোধ্যাৰ বাসিন্দা। বিশ্বাস কৰা হয় যে মায়াৱতীয়ে ইউ পিৰ অ’ বি চি জাতিবোৰক জয় কৰিবলৈ এই কাৰ্ড খেলিছে। ইউ পিৰ পাল সম্প্ৰদায়ৰ এজন ব্যক্তিক বি এছ পিয়ে কমাণ্ড দিয়াটো প্ৰথম নহয়। ১৯৯৫ চনত ভাগৱত পাল আৰু ১৯৯৭ চনত দশ্ৰথ পাল ৰাজ্যিক বিএছপিৰ ৰাজ্যিক সভাপতি হৈ আহিছে। এতিয়া দুটা দশকৰ পাছত পুনৰ একেই বাজি খেলিছে মায়াৱতীয়ে।
২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত ইউ পিৰ সকলো দলেই অ’বিচি জাতিবোৰক নিজৰ ভাঁজত ৰাখিব বিচাৰিছে। আনহাতে বিজেপিৰ গুৰুত্ব অযাদৱ অ’বিচিৰ ওপৰত, অখিলেশ যাদৱৰ এছপিয়ে অ’বিচি জাতিৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে। ইউ পি বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে অবিচি জাতিৰ বহু নেতাই বিজেপি ত্যাগ কৰি এছ পিৰ চাইকেলত উঠিছিল। কিন্তু তথাপিও চৰকাৰ গঠনৰ সপোন অপূৰ্ণ হৈ থাকিল এছ পিৰ। কিন্তু ইয়াৰ ভোটৰ শতাংশ আৰু আসনৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পালে।
এটা হিচাপ অনুসৰি দলিত ভোটাৰ এতিয়াও মায়াৱতীৰ লগত আছে। সেয়ে ৰাজনৈতিক ব’ৰ্ডত অ’বিচিৰ নেতাগৰাকীক বাজি ধৰিলে মায়াৱতীয়ে। যদি মায়াৱতীয়ে মুছলমান, অ’বিচি আৰু দলিত ভোটক নিজৰ অংশলৈ অনাত সফল হয়, তেন্তে ইউ পিৰ ৰাজনীতিৰ পৰিস্থিতি সলনি হ’ব পাৰে। মায়াৱতীৰ এই পদক্ষেপক নাগৰিক নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে এক নতুন পৰীক্ষা হিচাপে দেখা গৈছে। যদি এয়া সফল হয় তেন্তে ২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত মায়াৱতীয়ে অ’বিচিৰ নেতাসকলক সন্মুখৰ ভৰিত থিয় কৰাব পাৰে।
কাৰ খেল নষ্ট কৰিব মায়াৱতীয়ে?
বিশ্বনাথ পালক ইউ পি বি এছ পিৰ কাম দি মায়াৱতীয়ে দুটা বাজি খেলিছে। প্ৰথমটো হ’ল ৰাম মন্দিৰ নিৰ্মাণৰ জৰিয়তে হিন্দু ভোটবেংক বৃদ্ধিৰ বিজেপিৰ কৌশলক আক্ৰমণ কৰা। দ্বিতীয়তে, অ’বিচি জাতি নেতাৰ হাতত কমাণ্ড গতাই দি বিজেপিৰ মিত্ৰ নিশাদ পাৰ্টি আৰু আপনা দল এছকো ঘেৰাও কৰাৰ চেষ্টা কৰা হৈছে। সমান্তৰালভাৱে আৰক্ষী অধীক্ষককো প্ৰত্যাহ্বান জনোৱাৰ প্ৰয়াস কৰা হৈছে। বহু ষ্টালৱাৰ্টে বিএছপি এৰিলেও বিশ্বনাথ পালে মায়াৱতীৰ সৈতে দৃঢ়তাৰে থিয় দিছিল। অবিচি জাতিক নিজৰ ভাঁজলৈ অনাৰ স্বাৰ্থত মায়াৱতীয়ে আৰ এছ কুশৱাহা, ৰামচল ৰাজভৰ আৰু ভীম ৰাজভৰৰ হাতত কমাণ্ড অৰ্পণ কৰে। কিন্তু এতিয়া বিজেপিৰ তুলনাত বিএছপিৰ পৰা আঁতৰি গৈছে অবিচিৰ ভোটাৰ। বিধানসভা নিৰ্বাচনত বিএছপিৰ এই দুৰ্বল প্ৰদৰ্শন কাৰো আগত লুকাই থকা নাই। বিশ্বনাথ পালে বিএছপিৰ বাবে কি কৌশল ৰচনা কৰে সেয়া দেহ নিৰ্বাচনতে সিদ্ধান্ত ল’ব।লোকসভা নিৰ্বাচনত মায়াৱতীৰ এই বাজি কিমান ফলপ্ৰসূ হ’ব সেয়া চাব লাগিব।