বনি কাপুৰে আৰু শ্ৰীদেৱীয়ে জাহ্নৱী কাপুৰৰ বিবাহসম্পৰ্কে ধাৰণা পোৱা নাছিল, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজেই এই ডাঙৰ কথাটো কৈছিল
জাহ্নৱী কাপুৰে তেওঁৰ বিবাহৰ পৰিকল্পনাৰ ওপৰত: জাহ্নৱী কাপুৰে শেহতীয়াকৈ প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁৰ মাতৃ শ্ৰীদেৱী আৰু দেউতাক বনি কাপুৰৰ বিবাহসম্পৰ্কীয় দৃষ্টিভংগী ইজনে সিজনৰ পৰা বহুত বেলেগ আছিল। জাহ্নৱী কাপুৰে তেওঁৰ বিবাহৰ পৰিকল্পনাৰ ওপৰত: জাহ্নৱী কাপুৰে শেহতীয়াকৈ প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁৰ মাতৃ শ্ৰীদেৱী আৰু দেউতাক বনি কাপুৰৰ বিবাহসম্পৰ্কীয় দৃষ্টিভংগী ইজনে সিজনৰ পৰা বহুত বেলেগ আছিল। জাহ্নৱী কাপুৰে কৈছিল যে তেওঁ বৰ্তমান “হেপ্পী চিংগল” আৰু তেওঁৰ বহুতো কামৰ প্ৰকল্পত মনোনিবেশ কৰি আছে। শেহতীয়াকৈ, জাহ্নৱী কাপুৰৰ ছবি ‘গুড লাক জেৰী’ ডিজনী প্লাছ হটষ্টাৰত মুক্তি দিয়া হৈছিল। তেওঁ বৰ্তমান ৰাজকুমাৰ ৰাওৰ সৈতে ‘মিষ্টাৰ এণ্ড মিচেছ মাহী’ত কাম কৰি আছে আৰু বৰুণ ধাৱানৰ সৈতে ‘বাৱাল’ত কাম কৰিছে। তেওঁৰ পাইপলাইনত বনিৰ উৎপাদন মিলিও আছে। ডেটিং বিষয়ত তাইৰ মাক-দেউতাকৰ সৈতে তাইৰ পাৰ্থক্যৰ বিষয়ে কথা পাতি জাহ্নৱীয়ে ফিল্মফেয়াৰক কৈছিল, “ডেটিং সদায়ে এক পৰিস্থিতি হৈ আহিছে। মই নাজানো কিয়, কিন্তু মা আৰু দেউতাৰ বিষয়ে ই সদায় েই নাটকীয়। এইটো এনেকুৱা যেন ‘যেতিয়া আপুনি এজন ল’ৰা পছন্দ কৰে, আমাৰ ওচৰলৈ আহক আৰু আমি আপোনাক বিয়া কৰাম’। মই কি আছিলোঁ? আপুনি জানে যে আমি ভাল পোৱা প্ৰতিজন ল’ৰাক বিয়া কৰাব নালাগে।”
জাহ্নৱীয়ে অলপতে ৰণবীৰ শ্ব’ত তেওঁৰ উপস্থিতিৰ সময়ত নিশ্চিত কৰিছিল যে তেওঁ “সুখেৰে অকলশৰীয়া, কেতিয়াবা অকলশৰীয়া” আছিল। পূৰ্বৰ সম্পৰ্কৰ ফালে আঙুলিয়াই জাহ্নৱীয়ে কৈছিল, “অন্তৰংগতা ইমানেই সুলভ হৈ পৰিছে যে তেওঁলোকে যেতিয়াই বিচাৰে ইয়াক প্ৰাপ্ত কৰাটো অতি সুবিধাজনক। আৰু ই মানুহক প্ৰতিশ্ৰুতি দিবলৈও ভয় কৰে।” জাহ্নৱীয়ে ২০১৮ চনৰ ‘ধড়ক’ চলচ্চিত্ৰত ঈশান খট্টৰৰ বিপৰীতে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল। তাইৰ ভগ্নী সুখী কাপুৰে এতিয়া জয়া আখটাৰৰ দ্য আৰ্চিছৰ জৰিয়তে অভিনয়ৰ আৰম্ভণি কৰিবলৈ সাজু হৈছে