আলিয়া ভাট কাপুৰ পৰিয়ালৰ বোৱাৰী। এবাৰ আলিয়াৰ ভনীয়েক আৰু ভনীয়েকৰ মাজত তীব্ৰ কাজিয়া হৈছিল। আচলতে পূজা ভাট আৰু কৰিশ্মা কাপুৰৰ মাজত কিবা এটা সন্দৰ্ভত যথেষ্ট তৰ্ক হৈছিল।
কৰিশ্মা কাপুৰৰ সৈতে আলিয়া ভাট ভগ্নীৰ যুঁজ: আলিয়া ভাট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰ বলীউডৰ অন্যতম প্ৰিয় বাস্তৱ জীৱনৰ দম্পতী। শেহতীয়াকৈ এই দম্পতী এজন কন্যা সন্তানৰ পিতৃ-মাতৃ হোৱাৰ লগতে পিতৃ-মাতৃত্ব উপভোগ কৰি আছে। বাইদেউ, অনুগ্ৰহ কৰি জনাব যে হেপি মেৰেড কাপল আলিয়া আৰু ৰণবীৰৰ ভনীয়েকৰ সংখ্যা আছিল ৩৬। আচলতে আলিয়া ভাটৰ জ্যেষ্ঠ ভগ্নী পূজা ভাট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰৰ খুলশালীয়েক কৰিশ্মা কাপুৰৰ মাজত এসময়ত ডাঙৰ কাজিয়া হৈছিল।
কিয় হৈছিল পূজা ভাট আৰু কৰিশ্মা কাপুৰৰ মাজত কাজিয়া
আচলতে সেই সময়ত পূজা ভাট আৰু কৰিশ্মা কাপুৰৰ মাজত যথেষ্ট প্ৰতিযোগিতা আছিল। এই দুয়োৰে মাজত টেঙা হোৱাৰ কাৰণো এইটোৱেই আছিল। একে সময়তে কোৱা হৈছে যে যেতিয়া কৰিশ্মা কাপুৰৰ পিতৃ-মাতৃ ববিতা আৰু ৰণধীৰ কাপুৰে পৃথকে পৃথকে থাকিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল, তেতিয়া পূজা ভাটে তেওঁৰ বিষয়ে কিবা এটা কৈছিল যাৰ বাবে কৰিশ্মা কাপুৰৰ খং উঠিছিল। পূজা ভাটৰ এই বক্তব্যৰ প্ৰতিও প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে কৰিশ্মাই। ষ্টাৰডাষ্টক দিয়া এটা পুৰণি সাক্ষাৎকাৰত কৰিশ্মা কাপুৰে কৈছিল, “আপুনি কওকচোন, মোৰ ভুল কি আছিল? পূজা ভট্টে মোৰ মাৰ বিষয়ে বহুত ভুল কাহিনী কৈছিল আৰু মই ইয়াৰ ওপৰত তীব্ৰ আপত্তি কৰিছিলো। তেনে কৰাৰ কোনো অধিকাৰ তেওঁৰ নাছিল।” এই সময়ছোৱাত দুয়োজনে বহু বছৰ ধৰি ইজনে সিজনৰ লগত কথা নাপাতিলে।
https://www.instagram.com/p/CdSNVUcKHG3/?utm_source=ig_web_copy_link
পৰিয়ালত ভাট আৰু কাপুৰৰ ভাল সম্পৰ্ক আছে।
বাইদেউ, এতিয়া কৰিশ্মা কাপুৰ আৰু পূজা ভাটৰ কাজিয়া অতীতৰ কথা হৈ পৰিছে আৰু এতিয়া সকলো সলনি হৈছে। বৰ্তমান কাপুৰ আৰু ভট্ট পৰিয়ালৰ মাজত সু-সম্পৰ্ক আছে আৰু প্ৰায়ে দুয়োটা পৰিয়ালক বহু সময়ত একেলগে দেখা পোৱা যায়। ইয়াৰ কাৰণ হ’ল আলিয়া ভাট এতিয়া কাপুৰ পৰিয়ালৰ বোৱাৰী হৈ পৰিছে আৰু তেওঁ কৰিশ্মা কাপুৰৰ ভনীয়েক। এনে পৰিস্থিতিত দুয়োটা পৰিয়ালৰ মাজত এক অতি ভাল বন্ধন থাকে। বৰ্তমান কাপুৰ আৰু ভট্ট পৰিয়াল আলিয়া আৰু ৰণবীৰৰ নৱজাত কন্যাক লৈ অতি সুখী।