লামধিংৰ স্বামী মুক্তাৰ চৌহানক এৰি প্ৰেমিক কানাই চৌহানৰ সৈতে তিনি মাহৰ আগত পলাই আহিছিল চাৰি সন্তানৰ মাতৃ লক্ষ্মী চৌহান। তিনি মাহ নতুন স্বামীৰ কানাই লগত থাকি ৫ দিনৰ আগত লাহৰীঘাটৰ পাত্ৰবড়ী গাঁৱৰ কানাইৰ বন্ধু মহেন্দ্ৰ চৌহানৰ ঘৰলৈ আহে কানাই আৰু লক্ষ্মী। কিন্ত্ত বুধবাৰে ধলপুৱাতে লক্ষ্মীৰ মৃত্য হয় মহেন্দ্ৰৰ ঘৰতে। মৃত্যুৰ সময়ত মহেন্দ্ৰ চৌহানো নাছিল ঘৰত। কানাই চৌহানে জনোৱা মতে মৃত্যুৰ পাছতে লক্ষ্মীৰ ঘৰৰ সৈতে যোগাযোগ কৰে যদিও তেওঁলোকে আহিবলৈ অমান্তি হয়। ফলত বৃহস্পতি বাৰেও লক্ষ্মীৰ মৃতদেহ পৰি থাকে মহেন্দ্ৰৰ ঘৰতে। ইতিমধ্যে ভূৰাগাঁও আৰক্ষী ঘটনাস্হলীত উপস্হিত হোৱাৰ পাছত পোহৰলৈ আহিছে অন্য এটি কথা।
তিনি মাহৰ পূৰ্বে স্বামীক এৰি পলাই অহা মৃত ৰশ্মি চৌহান ৮ মাহৰ গৰ্ভৱতী। সম্প্ৰতি ভূৰাগাঁও আৰক্ষীয়ে লক্ষ্মীৰ মৃতদেহ মৰনোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে মৰিগাঁও অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰিছে। মৰনোত্তৰ পৰাক্ষাৰ পাছতহে নিশ্চিত হব পৰা হব কিয় কেনেকৈ মৃত্যু হল ৰশ্মিৰ।