শ্ৰী কৃষ্ণ জন্মাষ্টমী ভাৰতী সিং পুত্ৰঃ ভাৰতীয়ে তেওঁৰ পুত্ৰৰ কপালত ৰঙা আৰু সোণালী কাপোৰ বান্ধিছে যাৰ সহায়ত তেওঁৰ মূৰত এটা ময়ূৰৰ পাখি লগোৱা হৈছে। লক্ষ্যটো হালধীয়া কাপোৰত বৰ মৰমলগা দেখাগৈছে।
কমেডি কুইন বুলি কোৱা ভাৰতী সিঙে জন্মাষ্টমী উপলক্ষে তেওঁৰ পুত্ৰ লক্ষ্য সিং লিম্বাচিয়াৰ এটা অতি মৰমলগা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। ভিডিঅ’টোত, ভাৰতী সিঙৰ স্বামী হৰ্ষ লিম্বাচিয়াক পুত্ৰ লক্ষ্যক (গোলা) খুৱাই থকা দেখা গৈছে। ভিডিঅ’টোত, ভাৰতীৰ পুত্ৰ বলক কৃষ্ণৰ চেহেৰাত দেখা গৈছে। ভিডিঅ’টোৰ কেপশ্বনত ভাৰতীয়ে লিখিছিল- ধন্যবাদ প্ৰভু, সকলো বোৰৰ বাবে ধন্যবাদ।