বহু যুৱকৰ প্ৰিয় হৈ পৰিছে পাকিস্তানী অভিনেত্ৰী হানিয়া আমিৰ। অভিনেত্ৰী হানিয়া আমিৰে ঈদ-উল-আজাহৰ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে। অনুৰাগীয়ে অভিনেত্ৰী গৰাকীক জোনৰ দৰে ধুনীয়া বুলি কয়।
শেহতীয়াকৈ হানিয়াই বন্ধুৰ বিয়াত আৰ আৰ আৰৰ অস্কাৰ বিজয়ী হিট গীত নাতু নাটুত নৃত্য কৰি ভাৰতত শিৰোনাম দখল কৰিছিল। মেৰে হুমছফৰ আৰু মুঝে প্যাৰ হুয়া থাৰ শ্ব’ৰ বাবে হানিয়া বেছিকৈ পৰিচিত।
হানিয়া আমিৰ এগৰাকীপাকিস্তানী অভিনেত্ৰী আৰু মডেল। টিভিত জনপ্ৰিয় ধাৰাবাহিক হিচাপে পৰিগণিত হোৱা টিটলি নামৰ নাটকখনত তেওঁ অভিনয় কৰা বাবে সুপৰিচিত। পঞ্জাৱ পাকিস্তানৰ ৰাৱালপিণ্ডিত আমিৰৰ জন্ম হৈছিল ২৬ বছৰীয়া যুৱতীগৰাকীৰ উচ্চতা ৫ফুট আৰু ওজন ৫৫ কিলোগ্ৰাম। স্কুলত পঢ়াৰ সময়ৰ পৰাই নাটকত অভিনয় কৰিছিল। জীৱ-জন্তু ভাল পোৱা হানিয়া আছে এটা পোহনীয়া কুকুৰ আছে। তেওঁ এগৰাকী প্ৰশিক্ষিত গায়িকাও।