ভাৰতত পুনৰ বৃদ্ধি পাবলৈ আৰম্ভ কৰিছে কৰ’না ভাইৰাছত আক্ৰান্তৰ সংখ্যা। ২৪ ঘন্টাত দেশত নতুনকৈ ১১৮ জন লোক ক’ৰনাত আক্ৰান্ত হৈছে। ইয়াৰ লগে লগে সক্ৰিয় ৰোগীৰ সংখ্যা ৪১৭০ লৈ বৃদ্ধি পাইছে। আনহাতে ২৪ ঘন্টাত ২৯৩ জন ৰোগী সুস্থ হৈ উঠিছে। যোৱা ২৪ ঘন্টাত কোৰোনাত আক্ৰান্ত হৈ মৃত্যু হৈছে তিনিজন লোকৰ। কৰ্ণাটকত এই তিনিওজনৰ মৃত্যু হৈছে। বৰ্তমান দেশত ৪১৭০ জন সক্ৰিয় ক’ৰ’না আক্ৰান্ত ৰোগী আছে। কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে মঙলবাৰে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি যোৱা ২৪ ঘন্টাত ভাৰতত মুঠ ১১৬ গৰাকী Covid-19 ৰ নতুন ভেৰিয়েন্ট JN.1 ৰ নতুন ক’ভিড পঞ্জীয়ন কৰা হৈছে।
মঙলবাৰে পুৱা ৮ বজাত কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ মন্ত্ৰালয়ে প্ৰকাশ কৰা তথ্য অনুসৰি দেশত এতিয়ালৈকে মুঠ Covid-19 আক্ৰান্তৰ সংখ্যা ৪.৫০ কোটি (৪,৫০,০৯,৬৬০) হৈছেগৈ। দেশত যোৱা ২৪ ঘন্টাত সংক্ৰমণৰ বাবে তিনিজন লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ পিছত এই ভাইৰাছৰ ফলত মৃত্যু হোৱা লোকৰ সংখ্যা ৫,৩৩,৩৩৭ লৈ বৃদ্ধি পাইছে। মন্ত্ৰালয়ৰ তথ্য অনুসৰি কৰ্ণাটকত যোৱা ২৪ ঘন্টাত কৰ্ণাটকত Covid-19ৰ বাবে তিনিজন ৰোগীৰ মৃত্যু হৈছে।
চিডিচিৰ মতে এই ৰোগত আক্ৰান্ত ৰোগীৰ জ্বৰ, ঠাণ্ডা, কাহ, উশাহ লোৱাত কষ্ট, উশাহ লোৱাত অসুবিধা, ভাগৰ, পেশীৰ বিষ, মূৰৰ বিষ, ৰুচি বা গোন্ধ নোহোৱা, ডিঙিৰ বিষ, ভিৰ, নাক পানী ওলোৱা আদি লক্ষণ দেখা দিব পাৰে। বমি আৰু ডায়েৰিয়া দেখা দিয়ে। কিন্তু বহু ক্ষেত্ৰত লক্ষণসমূহ ৰোগীৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে।
নতুন ভিন্নতাত দেখা গৈছে যে ইয়াৰ দ্বাৰা আক্ৰান্ত ৰোগী সুস্থ হোৱাৰ পিছতো লক্ষণসমূহ স্থায়ী হৈ থাকে। ইয়াৰ ভিতৰত মূৰৰ বিষ, ভাগৰুৱা, উশাহ-নিশাহৰ কষ্ট ইত্যাদি। চিকিৎসকে কয় যে এই লক্ষণসমূহ আৰোগ্য হোৱাৰ পিছত কমেও ৪ৰ পৰা ৬ সপ্তাহলৈকে থাকিব পাৰে।