ঘটনাটো ন বছৰীয়া শিশুটোৰ অংকৰ শ্ৰেণীৰ সময়ত সংঘটিত হৈছিল আৰু চিচিটিভি কেমেৰাত ধৰা পৰিছিল।
নিউ জাৰ্চীৰ এগৰাকী বিদ্যালয়ৰ শিক্ষয়িত্ৰীয়ে তাইৰ দ্ৰুত চিন্তাৰে এটা ন বছৰীয়া শিশুৰ জীৱন ৰক্ষা কৰিছিল। ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মত ভাইৰেল হৈ থকা চিচিটিভি ফুটেজত, প্ৰাথমিক শ্ৰেণীৰ এগৰাকী শিক্ষয়িত্ৰীয়ে তেওঁৰ শ্ৰেণীৰ সময়ত তেওঁৰ এগৰাকী শিক্ষাৰ্থীৰ জীৱন ৰক্ষা কৰা দেখা যায়।
প্লাষ্টিকৰ বটলৰ পৰা পানী খাবলৈ চেষ্টা কৰি থাকোতে দুৰ্ঘটনাক্ৰমে তেওঁৰ ডিঙিত বটলৰ টুপী এটা লাগি গৈছিল। শ্ৰেণী 3-ৰ শিক্ষাৰ্থীজনক সোনকালেই কাহ আৰু ইয়াক ঢোক খাবলৈ সংগ্ৰাম কৰা দেখা গৈছে, পৰিস্থিতিটো দ্ৰুততাৰে মূল্যাঙ্কন কৰোঁতে, জেনকিন্সে মিনিটত শিশুটোৰ মুখৰ পৰা প্লাষ্টিকৰ টুপীটো ঠেলি দিবলৈ হেইমলিচ কৌশল কৰা আৰম্ভ কৰে।