ছেমি ফাইনেলত ইংলেণ্ডৰ হাতত ১০ উইকেটৰ শোচনীয় পৰাজয়ৰ পিছত ভাৰতীয় অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাক ডাগআউটত কান্দি থকা দেখা গৈছিল। এই পৰাজয়ৰ লগে লগে টীম ইণ্ডিয়াৰ ফাইনেলত উপনীত হোৱাৰ সপোন আকৌ এবাৰ ভাঙি পৰিছে। ভাৰতীয় অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাক টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২২ৰ ছেমি ফাইনেলত ইংলেণ্ডৰ হাতত পৰাজিত হোৱাৰ পিছত ডাগআউটত কান্দি থকা দেখা গৈছে। এই লজ্জাজনক পৰাজয়ৰ পিছত অধিনায়কৰ চকু সেমেকা হৈছিল। এই খেলখনত প্ৰথমে বেটিং কৰি ভাৰতে নিৰ্ধাৰিত ২০ অভাৰত ব’ৰ্ডত ৬ টা উইকেট হেৰুৱাই ১৬৮ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰে। জছ বাটলাৰ আৰু এলেক্স হেলছৰ ধুমুহা ইনিংছৰ ভিত্তিত মাত্ৰ ১৬ অভাৰত এই স্ক’ৰ অৰ্জন কৰি ইংলিছ দলটোৱে ফাইনেলত উপনীত হৈছিল।
ইংলেণ্ডে এতিয়া ১৩ নৱেম্বৰত মেলবৰ্ণত খিতাপ যুঁজৰ বাবে বাবৰ আজমৰ পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে খেলিব।ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে এই শোচনীয় পৰাজয়ৰ পিছত, ছ’চিয়েল মিডিয়াত কিছুমান ছবি পোহৰলৈ আহিছিল য’ত অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাক সেমেকা চকুৰে খনন কৰা স্থানত বহি থকা দেখা গৈছিল। ৰোহিত শৰ্মাৰ অধিনায়কত্বত ভাৰতে এই প্ৰথমখন টি-২০ বিশ্বকাপ খেলিছিল আৰু এনেদৰে দলটোৰ প্ৰস্থান সঁচাকৈয়ে হৃদয়বিদাৰক।
ভাৰতে প্ৰতিযোগিতাখন পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে এক দৰ্শনীয় ধৰণে জয়েৰে আৰম্ভ কৰিছিল। চুপাৰ-১২ত মাত্ৰ এখন মেচ হেৰুৱাই ভাৰতছেমি ফাইনেলত উপনীত হৈছিল। কিন্তু ইয়াত ইংলেণ্ডৰ উজ্জ্বল খেলখনে টীম ইণ্ডিয়াক প্ৰতিযোগিতাৰ পৰা বাহিৰ হোৱাৰ পথ দেখুৱাইছিল।