অৰ্চনা ষ্টালিন এগৰাকী জন্মগত যুঁজাৰু। বহুতে 22 বছৰ বয়সত তেওঁলোকৰ প্ৰথম উদ্যোগত বিফল হোৱাৰ পিছত তেওঁলোকৰ উদ্যোগী সপোনবোৰ কবৰ দিছিল, কিন্তু অৰ্চনাই নহয়, যিয়ে অভিজ্ঞতাটোক ব্যৱহাৰিক এমবিএ হিচাপে গণ্য কৰিছিল, তাইৰ পাঠ শিকিছিল, আৰু তাইৰ দ্বিতীয় উদ্যোগ আৰম্ভ কৰিবলৈ সময় দিছিল।তেওঁ মাইহাৰ্ভেষ্ট ফাৰ্মছ আৰম্ভ কৰিছিল, যি হৈছে চেন্নাইত 800 ৰো অধিক গ্ৰাহকক সতেজ, জৈৱিক সামগ্ৰী প্ৰদান কৰা কোম্পানী, তেওঁৰ প্ৰথম ব্যৱসায় বন্ধ কৰাৰ প্ৰায় ছয় বছৰ পিছত।অৰ্চনা ষ্টালিনে তেওঁৰ স্বামী ষ্টেলিন কালিডোছৰ সৈতে 2018 চনত মাইহাৰ্ভেষ্ট ফাৰ্ম আৰম্ভ কৰিছিল।
এইবাৰ তাই সফলতাৰ সূত্ৰটো ক্ৰেক কৰা দেখা গৈছে। টেৰেছ বাগিচাৰ সৈতে সৰু আৰম্ভ কৰি, তেওঁ আৰু তেওঁৰ স্বামীয়ে পিছত 2018 চনত চেন্নাইৰ পৰা প্ৰায় 40 কিলোমিটাৰ দূৰত তিৰুভাল্লুৰ জিলাৰ চাম্বেডু গাঁৱত দুই একৰৰ খেতিপথাৰ লীজত লৈছিল।তেওঁলোকে ইয়াক ভেম্বু ফাৰ্ম নাম দিছিল, যি জৈৱিক কৃষক আৰু গ্ৰাহকৰ এটা সম্প্ৰদায়লৈ বিকশিত হ’ব।প্ৰথম বছৰত (2018-19) তেওঁৰ কোম্পানীৰ টাৰ্ণঅ’ভাৰ আছিল 8 লাখ টকা। ই দ্বিতীয় বছৰত ৪৪ লাখ টকালৈ জঁপিয়াই ছিল আৰু যোৱা বছৰত এক কোটি টকালৈ বৃদ্ধি পাইছিল।
অৰ্চনাই কয়, “অহা তিনি বছৰত আমি ১০,০০০ পৰিয়ালত উপনীত হ’বলৈ আৰু ৫০০ তকৈও অধিক কৃষকৰ সৈতে কাম কৰিবলৈ বিচাৰি আছোঁ।”আনকি 22 বছৰ বয়সত প্ৰথম উদ্যোগ আৰম্ভ কৰাৰ আগতে, তাই তাইৰ জীৱনত এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত লৈছিল।অৰ্চনাই তেওঁৰ পৰিয়ালৰ কঠোৰ বিৰোধিতাৰ মাজতে চেন্নাইৰ গুইণ্ডিৰ অভিযান্ত্ৰিক মহাবিদ্যালয়ৰ পৰা জিঅ’ইনফৰ্মেটিক্সত স্নাতক ডিগ্ৰী লাভ কৰাৰ পিছতে তেওঁৰ মহাবিদ্যালয়ৰ সহপাঠী ষ্টেলিন কালিডোছক বিয়া কৰায়। তেতিয়া তাইৰ বয়স আছিল মাত্ৰ ২১ বছৰ।
অৰ্চনাই এইদৰে কয়: “মোৰ বিবাহ মোৰ জীৱনৰ এক সন্ধিক্ষণ আছিল। “মোৰ পৰিয়ালৰ সকলোৱে (সম্প্ৰসাৰিত) পৰিয়ালৰ ভিতৰত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। মই সেই শৃংখলাটো ভাঙিছিলোঁ আৰু পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ বিৰোধিতা স্বত্বেও ষ্টেলিনক বিয়া কৰাইছিলো।”
তিনি বছৰৰ পিছত, ২০১২ চনৰ জানুৱাৰীমাহত, দম্পতীহালে দক্ষিণ তামিলনাডুৰ ষ্টেলিনৰ গৃহচহৰ বিৰুদ্ধনগৰত জিঅ’ভাৰ্জ নামৰ এটা ভূ-স্থানিক কোম্পানী প্ৰতিষ্ঠা কৰে।
তেওঁলোকে বুটষ্ট্ৰেপকৰা উদ্যোগত প্ৰায় 10 লাখ টকা বিনিয়োগ কৰিছিল, তেওঁলোকৰ সঞ্চয়ত ডুব গৈছিল আৰু বন্ধু আৰু পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ পৰা ধাৰ লৈছিল। অৰ্চনাই কয়, “যেতিয়া আমি দুবছৰৰ ভিতৰত দোকান বন্ধ কৰিদিওঁ তেতিয়া সেই সকলোবোৰ নলাৰ তললৈ নামি গৈছিল।”
“পিছলৈ ঘূৰি চাওঁতে, মই ভাবো আৰম্ভ কৰাৰ আগতে আমি আৰু কিছু গৱেষণা আৰু বজাৰ বিশ্লেষণ কৰা উচিত আছিল। এইটো এটা ডাঙৰ শিকা আছিল। কিন্তু আমি বুজিবলৈ যথেষ্ট পৰিপক্ক আছিলোঁ যে ধাৰণাবোৰ বিফল হয় কিন্তু প্ৰচেষ্টা বিফল হয়।”
পৰৱৰ্তী কেইবছৰমানৰ বাবে, অৰ্চনাই বিভিন্ন স্থানত কাম কৰিছিল, 2018 চনত পুনৰ তেওঁৰ স্বামীৰ সৈতে লগ হোৱাৰ আগতে