বহুতেই পৰুৱালৈ ভয় কৰে, গতিকে কোনেও নিবিচাৰে যে পৰুৱা ঘৰত প্ৰৱেশ কৰক, আহকচোন জানো কেনেকৈ পৰুৱাৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰি। ঘৰৰ চুক-কোণৰ পৰা, পাকঘৰ আৰু বিচনালৈকে দেখা যায় ক’লা-ৰঙা পৰুৱাৰ আতংক। যদি ই কাৰোবাক বিন্ধে, তেন্তে ছালত বহুত খজুৱতি হয় আৰু বিৰক্তি আৰম্ভ হয়। সাধাৰণতে ই খাদ্যৰ সন্ধানত আহে, গতিকে খাদ্য কেতিয়াও পেলাই নিদিব। ইয়াৰ পিছতো যদি আপোনাৰ ঘৰত পৰুৱাৰ আগমন কমি যোৱা নাই, তেন্তে কিছু বিশেষ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব পাৰি-
এইবোৰ বস্তুৰ সহায়ত পৰুৱা খেদি পঠিয়াওক-
নিমখ নিমখ
ঘৰত য’তেই পৰুৱা আহিব তাতেই নিমখ ছটিয়াই দিব। পৰুৱাক খেদি পঠোৱাৰ এইটোৱেই স্বাভাৱিক উপায়। ইচ্ছা কৰিলে পানীৰ লগত নিমখ মিহলাই উতলাই এই তৰল পদাৰ্থটো বটলত ভৰাই স্প্ৰে’ কৰিব, ইয়াৰ ফলত পৰুৱা প্ৰৱেশত সম্পূৰ্ণ বন্ধ হ’ব।
নেমু নেমু
নেমু আৰু ইয়াৰ বাকলি ব্যৱহাৰ কৰি পৰুৱা খেদি পঠিয়াব পাৰি। মজিয়া মচি থাকোঁতে তাৰ পানীত নেমুৰ ৰস চেপি লওক। পিঁপৰাবোৰে ইয়াৰ গোন্ধ ভাল নাপায়। ইচ্ছা কৰিলে ঘৰৰ চুকত নেমুৰ খোলা ৰাখিব পাৰে।বগা ভিনেগাৰ
আপুনি এটা স্প্ৰে’ বটলত বগা ভিনেগাৰ দি তাৰ লগত পানী মিহলাই য’তেই পিঁপৰা আহি যায় তাতেই ছটিয়াই দিয়ে। ভিনেগাৰৰ গোন্ধত পৰুৱা পলাই যায়।
ক’লা জলকীয়া
পৰুৱাবোৰে যে মিঠা ভাল পায়, সেই কথা সকলোৱেই জানে, গতিকে মিঠা বিচাৰি যিকোনো ঠাইলৈ আহে, আনহাতে এই পৰুৱা তিতা আৰু তিতা বস্তুৰ প্ৰতি প্ৰবল ঘৃণা। সেইবাবেই পিঁপৰা অহাৰ বাটত ক’লা জলকীয়াৰ গুড়ি বা ক’লা জলকীয়াৰ স্প্ৰে’ ছটিয়াই দিব লাগে।