উত্তৰ কোৰিয়াৰ একনায়ক কিম জং উনে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু দক্ষিণ কোৰিয়াক পাৰমাণৱিক আক্ৰমণৰ ভাবুকি দিছে। ৰাজধানী পিয়ংইয়ংত এক সামৰিক অনুষ্ঠানত ভাষণ দি কিমে কয়: “আমাৰ দেশ পাৰমাণৱিক শক্তি ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ সাজু। যদি আমেৰিকা বা দক্ষিণ কোৰিয়াৰ সৈতে যুদ্ধ হয়, আমি পাৰমাণৱিক শক্তি ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ কুণ্ঠাবোধ নকৰোঁ।
কিমৰ ভাষণ উত্তৰ কোৰিয়াৰ চৰকাৰী সংবাদ সংস্থা কেচিএনএৰ দ্বাৰা প্ৰতিবেদিত হৈছিল। কিছুমান সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, উত্তৰ কোৰিয়াই শীঘ্ৰেই আন এটা পাৰমাণৱিক পৰীক্ষা কৰিবলৈ গৈ আছে। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ চোৰাংচোৱা সংস্থাসমূহে তেওঁৰ গতিবিধিৰ ওপৰত চকু ৰাখিছে।
কিমে কৈছিল যে দেশৰ আগত বহুতো ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বান আছে। আগতে কেতিয়াও এনে পৰিস্থিতি হোৱা নাছিল। আমি এই প্ৰত্যাহ্বানবোৰৰ মোকাবিলা কৰিব লাগিব। সেনা ইয়াৰ বাবে সাজু। আমাৰ পাৰমাণৱিক শক্তি আছে। ইয়াক নিজকে সুৰক্ষিত কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হ’ব। এই বিষয়ে কাৰো কোনো সন্দেহ থাকিব নালাগে।
কিমে কৈছিল যে উত্তৰ কোৰিয়াৰ বিষয়ে আমেৰিকাৰ চিন্তা আছে। দক্ষিণ কোৰিয়াৰ ক্ষেত্ৰতো একেই কথা প্ৰচলিত। এই দুয়োখন দেশে এই মানসিকতাৰ পৰা ওলাই আহিব নিবিচাৰে। সেয়েহে মই পুনৰ স্পষ্ট কৰি দিব বিচাৰো যে যদি আমেৰিকাই কোনো সামৰিক পদক্ষেপ লয়, ইয়াৰ পৰিণাম ভয়ানক হ’ব। আমি এতিয়ালৈকে পাৰমাণৱিক শক্তি ব্যৱহাৰ কৰাৰ বিকল্পও সংৰক্ষিত ৰাখিছো।