মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰাজনৈতিক সংকটঃ উদ্ধৱৰ পদত্যাগৰ পিছত আদিত্য ঠাকৰেৰ প্ৰথম ইনষ্টাগ্ৰাম পোষ্ট, তেওঁৰ দেউতাকৰ ফটোয়ে এই বাৰ্তাটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰাজনৈতিক সংকটঃ উদ্ধৱ ঠাকৰেৰ পদত্যাগ আৰু মহাৰাষ্ট্ৰত শিন্দে চৰকাৰ গঠনৰ পিছত আদিত্য ঠাকৰেয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত তেওঁৰ প্ৰথমটো পোষ্ট পোষ্ট কৰিছে। এই পোষ্টৰ জৰিয়তে, তেওঁ এটা বাৰ্তা প্ৰদান কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে।মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰাজনৈতিক সংকটঃ যোৱা কেইদিনমানত মহাৰাষ্ট্ৰত হোৱা ৰাজনৈতিক অস্থিৰতাৰ অৱসান ঘটিছে যেন লাগিছে। একনাথ চিন্দেৰ নেতৃত্বত শিৱসেনাৰ কেইবাজনো বিধায়কে দলটোৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, ৰাজ্যপালে উদ্ধৱ ঠাকৰে চৰকাৰক মজিয়া পৰীক্ষা কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে। কিন্তু মজিয়া পৰীক্ষাৰ আগতেই উদ্ধৱ ঠাকৰেয়ে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰে। একে সময়তে, শিন্দে গোটে বিজেপিৰ সমৰ্থনত ৰাজ্যখনত চৰকাৰ গঠন কৰে। একনাথ চিন্দে মুখ্যমন্ত্ৰী হোৱাৰ একেবাৰে দ্বিতীয় দিনা, শিৱসেনাৰ মুৰব্বী উদ্ধৱ ঠাকৰেয়ে শিন্দেক সকলো দলৰ পদৰ পৰা আঁতৰাই দিয়ে।এই সকলো ৰাজনৈতিক বিকাশৰ পিছত, আদিত্য ঠাকৰেয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত প্ৰথম টো পোষ্ট কৰিছে। এই পোষ্টৰ জৰিয়তে, তেওঁ এটা বাৰ্তা প্ৰদান কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে।
দেউতাকৰ সৈতে ফটো
মহাৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী আদিত্য ঠাকৰেয়ে শনিবাৰে ইনষ্টাগ্ৰামত এটা পোষ্ট পোষ্ট কৰিছিল। পোষ্টটোত, তেওঁ তেওঁৰ দেউতাক উদ্ধৱ ঠাকৰেৰ সৈতে খোজ কাঢ়ি থকা এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু শিৰোনাম দিছিল, “সদায় সঠিক পদক্ষেপ অনুসৰণ কৰাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।” এই পোষ্টটোৰ জৰিয়তে তেওঁ শিৱসেনা আৰু সমগ্ৰ ৰাজ্যৰ জনসাধাৰণলৈ এক বিশেষ বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল।
আমাক জনাওঁ যে আগতে আদিত্য ঠাকৰেয়ে মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰাজনৈতিক অস্থিৰতাৰ আগতে পিতৃ দিৱসত ইনষ্টাগ্ৰামত শেষ পোষ্ট কৰিছিল। এই পোষ্টটোত, তেওঁ তেওঁৰ শৈশৱৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল, য’ত তেওঁক তেওঁৰ দেউতাক উদ্ধৱ ঠাকৰেৰ কোলাত বহি থকা দেখা গৈছিল। ছবিখনৰ শিৰোনামটোত তাই লিখিছিল, ‘মোৰ নিৰন্তৰ অনুপ্ৰেৰণা আৰু শক্তিলৈ পিতৃ দিৱসৰ শুভেচ্ছা!’
বক্তাজন আজি নিৰ্বাচিত হ’ব।উল্লেখনীয় যে মহাৰাষ্ট্ৰত নতুন চৰকাৰ গঠনহোৱাৰ পিছত আজি (দেওবাৰে) বিধানসভাৰ অধ্যক্ষ পদৰ বাবে নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ’ব। মহা বিকাশ আগদীয়ে শিৱসেনাৰ বিধায়ক ৰাজেন চালভিক বিধানসভাৰ অধ্যক্ষ পদৰ বাবে বিজেপি বিধায়ক ৰাহুল নাৰ্ভেকাৰৰ বিৰুদ্ধে প্ৰাৰ্থিত্ব প্ৰদান কৰিছে। ইয়াৰ লগতে, বিদ্ৰোহী বিধায়কসকলেও মুম্বাই ত উপস্থিত হৈছে। বিধানসভাৰ বিশেষ অধিৱেশন আজিৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব। বিধানসভাৰ অধ্যক্ষ নিৰ্বাচনৰ পিছত, একনাথ চিন্দে চৰকাৰে কাইলৈ মজিয়া পৰীক্ষা কৰিব লাগিব।