বলীউডৰ ছুপাৰষ্টাৰ অজয় দেৱগনৰ পুত্ৰই অভিনেত্ৰী পৰিনীতি চোপ্ৰাৰ বাবে পিতৃক চৰ মাৰিলে। বলীউডৰ ছুপাৰষ্টাৰ অজয় দেৱগন তেওঁৰ বলিষ্ঠ অভিনয়ৰ লগতে ব্যক্তিগত জীৱনৰ বাবেও লাইমলাইটত আছে। অজয় দেৱগান এনে এজন বলীউডৰ তাৰকা যাৰ অনুৰাগীয়ে তেওঁৰ প্ৰেম জীৱন আৰু শিশু জীৱনৰ প্ৰতি অতি আগ্ৰহী। কিন্তু ইয়াত আমি অজয় দেৱগনৰ সৈতে জড়িত এনেকুৱা এটা কথা ক’বলৈ ওলাইছো য’ত অভিনেতাগৰাকীৰ পুতেকে তেওঁক এগৰাকী অভিনেত্ৰীৰ বাবে চৰ মাৰিছিল। অজয় দেৱগানৰ পুত্ৰ যুগে অভিনেত্ৰী পৰিনীতি চোপ্ৰা চিনেমাৰ বাবে এবাৰ চৰ মাৰিলে! আচলতে এই কাহিনীটো গোলমাল এগেইন ছবিখনৰ সৈতে জড়িত। অজয় দেৱগনে নিজৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ বিষয়ে অতি কম কথা ক’বলৈ বৰ বেছি ভাল নাপায়, কিন্তু এবাৰ অভিনেতাজনে বলীউড হাংগামাক দিয়া সাক্ষাৎকাৰত কৈছিল যে গোলমাল এগেইন ছবিখন চাই থাকোঁতে তেওঁৰ পুত্ৰ যুগে এনে এক অভিনয় কৰিছিল যিটো যথেষ্ট আচৰিত আছিল।
সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত অজয় দেৱগনে কৈছিল যে পৰিনীতিৰ বাবেই তেওঁৰ পুত্ৰ যুগে তেওঁক চৰ মাৰিছিল। অজয় দেৱগনে কয় যে গোলমাল এগেইন ছবিখনত পৰিনীতি চোপ্ৰাৰ চৰিত্ৰৰ মৃত্যুৰ সময়ত যুগে অতি আৱেগিক হৈ কান্দিবলৈ আৰম্ভ কৰে। যুগৰ কান্দোন দেখি পৰিয়ালৰ বাকী সকলোৱে হাঁহিবলৈ ধৰিলে। এনে অৱস্থাত যুগৰ বৰ খং উঠিল। অজয় দেৱগনে ক’লে, তাৰ পিছত তেওঁ পুত্ৰক সুধিলে ‘কি হ’ল’। তাৰ পিছত ‘লাহে লাহে আহি মোৰ গালত চৰ মাৰি জোকাই জোকাই ক’লে, মোৰ লগত কথা নাপাতিবা।’
পৰিনীতি চোপ্ৰাৰ ব্যক্তিগত জীৱনক লৈ বলিউদত ব্যাপক চৰ্চা। ৰাঘৱ চাধাৰ সৈতে এংগেজমেণ্ট আৰু বিবাহৰ খবৰক লৈ যথেষ্ট চৰ্চা লাভ কৰিছে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। অৱশ্যে পৰিনীতি বা ৰাঘৱ চাধাই এই সন্দৰ্ভত কোনো তথ্য প্ৰকাশ কৰা নাই।