আপুনি কেতিয়াবা কিবা নতুন চেষ্টা কৰিছে নেকি, আৰু আপুনি ইয়াৰ ক্ষুদ্ৰ সোৱাদৰ দ্বাৰা আচৰিত হৈছে নেকি? ঠিক আছে, বুজাবলৈ নহয়, কিন্তু এই কাঠবিলাকে প্ৰথমবাৰৰ বাবে কাঠবাদামৰ সোৱাদ লোৱাৰ সময়ত তাইৰ সোৱাদৰ কলিবোৰ বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰিলে। @buitengebieden দ্বাৰা টুইটাৰত পোষ্ট কৰা এই ভিডিঅ’টোৱে “চিপমাংকে প্ৰথমবাৰৰ বাবে এটা বাদামৰ সোৱাদ লোৱা” শিৰোনামৰ সৈতে বিপুল সংখ্যক দৰ্শকৰ মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰিছে। ভিডিঅ’টো মাত্ৰ সতেৰ ছেকেণ্ড দীঘল হোৱা স্বত্বেও, প্ৰথমবাৰৰ বাবে কাঠবাদাম চেষ্টা কৰাৰ পিছত চিপমাংকৰ মন্ত্ৰমুগ্ধ অভিব্যক্তি প্ৰদৰ্শন কৰে। ক্লিপটোৱে যোৱা ৩ দিনত ৯.৭ নিযুত দৰ্শন লাভ কৰাত সফল হৈছে।
এতিয়া চাওক -ভিডিঅ’টো ৪২ লাখ দৰ্শকে লাইক কৰিছে আৰু প্ৰায় আঠশ হাজাৰ বাৰ ৰিটুইট কৰা হৈছে। ক্লিপটো প্ৰায় ছয় হাজাৰ মন্তব্যৰে বিস্ফোৰিত হৈছিল য’ত মানুহে “হাস্যকৰ আৰু ইমান মৰমলগা!” বা “ওহ, কাঠবিলাকৰ বাবে অজ্ঞাত আনন্দ!” বা আনকি “তেওঁৰ কণমানি হাতখন নিজকে স্থিৰ কৰি আছে!!!” আদি হাস্যকৰ মন্তব্য টুইট কৰিছিল।