নীতিশ কুমাৰৰ পিছত তেলেংগানাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী কে চন্দ্ৰশেখৰ ৰাৱেও মোডীৰ বৈঠকক আঁতৰাই ৰাখি কয়- বিহাৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী নীতিশ কুমাৰৰ পিছত এতিয়া তেলেংগানাৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়েও প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত দেওবাৰে অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া নীতি আয়োগৰ বৈঠকত উপস্থিত থাকিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছে।
বিহাৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী নীতিশ কুমাৰৰ পিছত, এতিয়া তেলেংগানাৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়েও দেওবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত হ’ব লগা নীতি আয়োগ বৈঠকত উপস্থিত থাকিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছে।
বিহাৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী নীতিশ কুমাৰৰ পিছত, এতিয়া তেলেংগানাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী কে চন্দ্ৰশেখৰ ৰাওৱেও ৭ আগষ্টত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত হ’ব লগা নীতি আয়োগ বৈঠকৰ পৰা আঁতৰি আহিছে। বৈঠকত উপস্থিত নোহোৱাৰ বিষয়ে বিৱৰণ দি মুখ্যমন্ত্ৰী ৰাৱে কয় যে তেওঁ নীতি আয়োগৰ বৈঠকৰ পৰা কোনো লাভ দেখা নাই। দেওবাৰে নীতি আয়োগৰ বৈঠকত শস্যৰ বৈচিত্ৰতা আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় শিক্ষা নীতি ৰূপায়ণকে ধৰি বিভিন্ন বিষয়ৰ ওপৰত আলোচনা কৰাৰ কথা আছে।
কে চন্দ্ৰশেখৰ ৰাৱে কয়, “প্ৰতিবাদৰ চিহ্ন স্বৰূপে কাইলৈ দিল্লীত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া নীতি আয়োগৰ ৭০ সংখ্যক পৰিচালনা পৰিষদৰ বৈঠকৰ অংশ নহ’ম। ইয়াৰ লগতে ৰাওৱে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীলৈ এখন পত্ৰও লিখিছে, য’ত তেওঁ ৰাজ্যসমূহক সৰ্বাধিক লাভালাভ নিশ্চিত কৰাৰ বাবে আঁচনিসমূহত ডিজাইন আৰু পৰিৱৰ্তন প্ৰদান নকৰাৰ বাবে অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছে।