বিশ্ব শান্তি আৰু মানৱ কল্যাণৰ বাবে চিলাপথাৰৰ ফুলবাৰীত সাত দিনীয়া কাৰ্য্যসুচীৰে শ্ৰীমদ্ ভাগৱত মহাপুৰাণৰ সপ্তাহজোৰা জ্ঞানমহাযজ্ঞ অনুষ্ঠিত হৈছে।অৱসৰ প্ৰাপ্ত শিক্ষক নাৰদমুনি ঘিমিৰেৰ পত্নীৰ লগতে পুৰ্ব বংশৰ স্মৃতিত তেওঁৰ নিজ বাসভৱনত আয়োজন কৰা হৈছে এই ।সম্পূৰ্ণ নিজাবৱীয়া কৈ ঘিমিৰে পৰিয়ালে এই জ্ঞানমহাযজ্ঞ অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰিছে। এই জ্ঞানমহাযজ্ঞ অংশ গ্ৰহণ কৰিবলৈ বিভিন্ন অঞ্চলৰ অজস্ৰ ভক্ত প্ৰাণ ৰাইজে ভিৰ কৰিছেহি।
প্ৰথম দিনাৰ কাৰ্য্যসুচী বিশাল জল যাত্ৰাৰে আৰম্ভ হয় , দ্বিতীয় দিনৰ পৰা কথা প্ৰৱচন আৰম্ভ হয়। কথা প্ৰৱচন কৰে পণ্ডিত আচাৰ্য হেমন্ত ভট্টৰায়ে সহযোগ কৰে পণ্ডিত মুকুন্দমণিয়ে। উখল মাখল পৰিৱেশত চলি থকা এই কাৰ্যসূচী কালিলৈ অন্ত পৰিব।