উত্তৰাখণ্ডত আকৌ এবাৰ বৰষুণৰ ফলত ধ্বংসৰ সাক্ষী হৈছে। শেহতীয়া তথ্যঅনুসৰি, কুমাওনৰ কাপকোটত আৱদ্ধ হৈ থকা পাঁচজন পৰ্যটকৰ মৃত্যু হৈছে। বিষয়াসকলে বৃহস্পতিবাৰে কৈছিল যে শেহতীয়া বৰষুণে ৰাজ্যখনত মৃত্যুৰ সংখ্যা ৬৫ লৈ বৃদ্ধি কৰিছে। এই সকলোবোৰত, ৰাজ্যখনৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে 7,000 কোটি টকাৰ লোকচান ৰখাৰ আকলন কৰিছে।বাগেশ্বৰ জিলাৰ কাপকোটৰ সুন্দৰধুঙ্গা হিমবাহৰ ওচৰত ৫ জন পৰ্যটকৰ মৃত্যু নিশ্চিত কৰা হৈছিল যিদিনা কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে ৰাজ্যখনৰ আটাইতকৈ বেছি ক্ষতিগ্ৰস্ত অঞ্চলত বৰষুণৰ ক্ষয়ক্ষতিৰ আকাশী জৰীপ চলাইছিল। আগতে চৰকাৰীভাৱে মৃত্যুৰ সংখ্যা আছিল ৬০ জন। বিষয়াসকলে কৈছিল যে মৃত পাঁচজনৰ উপৰিও এজন পৰ্যটক সন্ধানহীন হৈ আছে আৰু আন চাৰিজনক উদ্ধাৰ কৰা হৈছে।বাগেশ্বৰৰ উচ্চ উচ্চতাত প্ৰায় ৬৫ জন পৰ্যটক আৱদ্ধ হৈ থকাৰ খবৰ পোৱা গৈছে আৰু উদ্ধাৰকাৰী দলে জীৱিতসকলক স্থানান্তৰ কৰিবলৈ কাম কৰি আছে।ইয়াত, কৰ্ণাটক চৰকাৰে উত্তৰাখণ্ডত আৱদ্ধ হৈ থকা ইয়াৰ ৰাজ্যখনৰ নাগৰিকসকলক লৈ চিন্তিত। আমি উত্তৰাখণ্ডত আৱদ্ধ হৈ থকা আমাৰ লোকসকলৰ বাবে এটা হেল্পলাইন জাৰী কৰিছো, ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী আৰ অশোকে বাংগালুৰুত কয়। যাৰ পিছত আমাৰ ১০ টা পৰিয়ালে আমাৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিছে। আমাৰ বিষয়াসকলে উত্তৰাখণ্ড চৰকাৰৰ সৈতে যোগাযোগ কৰি আছে আৰু তেওঁলোকৰ লোকসকলৰ সুৰক্ষা নিশ্চিত কৰি আছেউত্তৰাখণ্ডৰ উপৰিও, বেয়া বতৰৰ বাবে হিমাচল প্ৰদেশৰ লাহৌল-স্পিতি জিলাতো 80 জন লোক আৱদ্ধ হৈ আছে। এই তথ্যবৃহস্পতিবাৰে দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা ৰ এজন বিষয়াই দিছিল। তেওঁ কৈছিল যে বাটালত আৱদ্ধ হৈ থকা সকলৰ ভিতৰত এঘাৰজন পৰ্যটক গাড়ীত ভ্ৰমণ কৰি আছে। বিষয়াজনে কৈছিল যে তেওঁলোকে বাটালৰ ৰাজহুৱা নিৰ্মাণ বিভাগৰ বিশ্ৰাম গৃহ আৰু খুৰাকৰ ধাবাত আছে। তেওঁ কৈছিল যে শুক্ৰবাৰে বাহনসমূহে তেওঁলোকক সুৰক্ষিত স্থানলৈ লৈ যোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।