যাক ৫টা ট্ৰাংকত ভৰ্তি আৰু ২০০-৫০০ আৰু ২০ টকাৰ ভৰ্তি নোট পোৱা গৈছিল। কলকাতাৰ এজন ব্যৱসায়ী আমিৰ খানৰ ঘৰত এই ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছিল। অভিযানটোত ঘৰটোৰ পৰা নগদ ১৭ কোটিটকাউদ্ধাৰ কৰা হৈছিল। ঘৰটো 10 টা ট্ৰাংক মিলৰে ভৰি আছিল, 5 টা ট্ৰাংক 200-500 আৰু 2000 ৰ নোটেৰে ভৰ্তি কৰা হৈছিল। আমিৰ খানৰ বাগিচাত ঘৰত অভিযান চলোৱা হৈছিল। অভিযানটো শনিবাৰে ৰাতিপুৱা আৰম্ভ হৈছিল। নগদ ধনৰ সংখ্যা নিশা লৈকে অব্যাহত আছিল। ইডি দলটোৰ সৈতে বেংক বিষয়া আৰু কেন্দ্ৰীয় বাহিনীও আছিল। মেট্ৰ’পলিটান মেজিষ্ট্ৰেটৰ আদালতত দাখিল কৰা অভিযোগৰ ভিত্তিত আমিৰ খান আৰু আনসকলৰ বিৰুদ্ধে

মানি লণ্ডাৰিং প্ৰতিৰোধ আইনৰ অধীনত অভিযান চলোৱা হৈছিল। মুখ্য মেট্ৰ’পলিটান মেজিষ্ট্ৰেটৰ আদালতত ফেডাৰেল বেংকৰ বিষয়াসকলে দাখিল কৰা অভিযোগৰ ভিত্তিত যোৱা বছৰ ১৫ ফেব্ৰুৱাৰীত কলকাতাৰ পাৰ্ক ষ্ট্ৰীট আৰক্ষী থানাত আমিৰ খান আৰু আনসকলৰ বিৰুদ্ধে এটা গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছিল।আমিৰ খানৰ বাসগৃহত অভিযান
মোবাইল গেমিং এপ্লিকেচন সম্পৰ্কীয় চলিত অনুসন্ধানৰ সন্দৰ্ভত ইডিয়ে 10 ছেপ্টেম্বৰত মানি লণ্ডাৰিং প্ৰতিৰোধ আইন (পিএমএলএ), 2002-ৰ ধাৰাৰ অধীনত এই অভিযান চলাইছিল। ৰেকৰ্ড কৰা হৈছিল।