অষ্ট্ৰেলিয়াত উপস্থিত হ’ল বলীউডৰ অভিনেত্ৰী উৰ্বশী ৰাউটেলা। একে সময়তে টি-২০ বিশ্বকাপ অনুষ্ঠিত হ’ব আৰু টীম ইণ্ডিয়াই এতিয়াও অনুশীলন কৰি আছে। ইয়াৰ বাবেই উৰ্বশী আৰু ঋষভ পন্তৰ নাম আকৌ এবাৰ চৰ্চালৈ আহিছে।দীৰ্ঘদিন ধৰি চৰ্চা চলি আছে বলীউডৰ অভিনেত্ৰী উৰ্বশী ৰাউটেলা আৰু ঋষভ পণ্টৰ মাজত। নাম নোলোৱাকৈয়ে পন্তক লৈ এক বিবৃতি দিছিল উৰ্বশীয়ে, তাৰ পিছত দুয়োৰে মাজত চলিছিল ছ’চিয়েল মিডিয়া যুদ্ধ। তাৰ পিছত বিষয়টো নিস্তব্ধ হৈ পৰিল। কিন্তু উৰ্বশীয়ে এছিয়া কাপৰ মেচখন চাবলৈ ডুবাইত উপস্থিত হয় আৰু তাৰ পিছত পুনৰ দুয়োৰে বিষয়ে আলোচনা আৰম্ভ হয়। ইফালে উৰ্বশী ৰাউটেলাই পন্তৰ ওচৰত ক্ষমা খুজিলে। তাই আকৌ এবাৰ দুয়োটাকে লৈ আলোচনা তীব্ৰতৰ কৰি তুলিছে।এতিয়া অষ্ট্ৰেলিয়াত উপনীত হৈছে উৰ্বশী।
View this post on Instagram
A post shared by Urvashi Rautela (@urvashirautela)

এতিয়া উৰ্বশী ৰাউটেলাও অষ্ট্ৰেলিয়া পালেগৈ। তেওঁৰ ফটো ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিছে। তাই বিমানত বহি কেপচনত লিখিছে – মই মোৰ হৃদয়ৰ কথা অনুসৰণ কৰিলোঁ আৰু ই মোক অষ্ট্ৰেলিয়ালৈ লৈ গ’ল। তেওঁ আৰু এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিলে। এই ক্ষেত্ৰত তেওঁ লিখিছিল যে ইয়াৰ মাজতে, অষ্ট্ৰেলিয়াত আৰু সেইবাবেই দুঃসাহসিক অভিযান আৰম্ভ হয়।ছ’চিয়েল মিডিয়াত অনুৰাগীসকলে ইয়াক উৰ্বশী ৰাউটেলাৰ অষ্ট্ৰেলিয়া ভ্ৰমণত ঋষভ পন্তৰ সৈতে সংযোগ কৰিছে। কাৰণ টি-২০ বিশ্বকাপ অষ্ট্ৰেলিয়াত আছে আৰু পন্ত ভাৰতীয় দলৰ সৈতে তাত উপনীত হৈছে।এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে তেওঁৰ ফটোৰ কমেন্টত লিখিছে যে আমাৰ হাতত এতিয়াও কেইসপ্তাহমান সময় আছে, আমি বিশ্বকাপ আন ঠাইলৈ স্থানান্তৰ কৰিব পাৰিমনে? আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে – দিদিয়ে ছোতু ভৈয়াৰ খেদি ত্যাগ কৰা নাছিল। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে – ঋষভ কিয় মনোযোগ বিক্ষিপ্ত কৰাত নিয়োজিত।ঋষভ পন্তৰ জন্মদিন আছিল চলিত মাহৰ ৪ তাৰিখে। সেইদিনা বলিউডৰ অভিনেত্ৰী উৰ্বশী ৰাউটেলাই ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল। এই ভিডিঅ’টোত তাই ফ্লাইং কিচ দিছে। তেওঁ কেপচনত হেপি বাৰ্থডে লিখিছিল যদিও কাকো টেগ কৰা নাই বা নাম দিয়া নাই। কিন্তু অনুৰাগীসকলে বিশ্বাস কৰে যে এই জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা কেৱল ঋষভ পন্তৰ বাবেহে।