বিএএমএছ (আয়ুৰ্বেদিক ঔষধ আৰু অস্ত্ৰোপচাৰৰ স্নাতক) প্ৰথম দলৰ শিক্ষাৰ্থীসকলে ইউএছটিএমৰ আইএ আয়ুৰ্বেদিক চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ত এক নতুন যাত্ৰা আৰম্ভ কৰাৰ লগে লগে আজি গ্ৰাম্য শক্তি আৰু গ্ৰামোন্নয়ন মন্ত্ৰী শ্ৰী এ টি মণ্ডলে ইউএছটিএমৰ আচাৰ্য শ্ৰী মাহবুবুল হক, আইএএমচিৰ সঞ্চালক অধ্যাপক অনিল কুমাৰ শৰ্মা, বিষয়া, শিক্ষক চিকিৎসক আৰু উৎসাহী শিক্ষাৰ্থীসকলৰ উপস্থিতিত এটা নতুন গৱেষণা বিভাগৰ উদ্বোধন কৰে।
মন্ত্ৰী এ টি মণ্ডলে উদীয়মান বিএএমএছ শিক্ষাৰ্থীসকলক সম্বোধন কৰি অঞ্চলটোৰ প্ৰথমখন ব্যক্তিগত আয়ুৰ্বেদিক মহাবিদ্যালয়ৰ তাৎপৰ্যৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে। তেওঁ স্থানীয় শিক্ষাৰ্থীসকলক বাংগালোৰৰ দৰে দূৰৱৰ্তী স্থানলৈ ভ্ৰমণকৰাৰ বিকল্প প্ৰদান কৰাত ইয়াৰ ভূমিকাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰিছিল।

ইউএছটিএমৰ উপাচাৰ্য মহবুবুল হকে বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ আৰম্ভণিৰ পৰাই মেঘালয় চৰকাৰক ইয়াৰ অটল সমৰ্থনৰ বাবে কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰে। তেওঁ সম্প্ৰসাৰণৰ উচ্চাভিলাষী পৰিকল্পনাৰ কথা উল্লেখ কৰি কয়, “যদিও আমি এতিয়া ৬০ আসনৰ ক্ষমতাৰে আৰম্ভ কৰিছো, অহা বছৰ এই সংখ্যা বৃদ্ধি কৰা হ’ব। আমি এক বিশ্বমানৰ প্ৰতিষ্ঠান হ’বলৈ আকাংক্ষা কৰোঁ। ২০২৩ চনৰ ভিতৰত, আমি ইউ.এছ.টি.এম. ৰ চৌহদত সকলো স্বাস্থ্যসেৱা বিভাগ – এলোপেথি, উনানি, সিদ্ধা আৰু হোমিঅ’পেথি- অত্যাধুনিক গৱেষণা সুবিধাৰ সৈতে কল্পনা কৰিছো।”
চৰকাৰী আয়ুৰ্বেদিক মহাবিদ্যালয় আৰু চিকিৎসালয়ৰ সহযোগী অধ্যাপক ডাঃ হেমেন কলিতাই পৰিৱৰ্তনশীল পাঠ্যক্ৰম কাৰ্যসূচীত আইএএমচিৰ নতুনকৈ ভৰ্তি হোৱা শিক্ষাৰ্থীসকলৰ বাবে এক অনুপ্ৰেৰণামূলক ভাষণ প্ৰদান কৰে। আই.এ.এম.চি.-য়ে আয়ুষ মন্ত্ৰালয়ৰ ভাৰতীয় ঔষধ প্ৰণালীৰ ৰাষ্ট্ৰীয় আয়োগ (এন.চি.আই.এছ.এম.) নামৰ আইনী সংস্থাটোৰ সকলো অনুমোদন লাভ কৰিছে।