অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ মৃত্যুত সকলোৱে হতবাক হৈছিল। আগতে, কোৱা হৈছিল যে সোণালীৰ হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈ মৃত্যু হৈছিল, কিন্তু তাৰ পিছত মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদনত তাইৰ শৰীৰত আঘাতৰ চিহ্ন পোৱা গৈছিল।
বিজেপি নেতা, অভিনেত্ৰী আৰু বিগ বছৰ প্ৰাক্তন প্ৰতিযোগী সোনালী ফোগাটৰ মঙলবাৰে গোৱাত মৃত্যু হয়। আগতে, কোৱা হৈছিল যে সোণালীৰ হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈ মৃত্যু হৈছিল। কিন্তু বৃহস্পতিবাৰে, যেতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদন আহিছিল, ইয়াত আন কিবা আহিছিল। প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছিল যে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ শৰীৰত কিছু আঘাতৰ চিহ্ন আছিল। ইয়াৰ পিছত, গোচৰটো হৃদআক্ৰমণৰ পৰা হত্যালৈ গৈছিল। পৰিয়ালটোৱে ২ জনৰ বিৰুদ্ধে এটা অভিযোগ দাখিল কৰিছে। তাই সোণালীৰ ব্যক্তিগত সহায়ক সুধীৰ চাংৱান আৰু তেওঁৰ বন্ধু সুখৱিন্দৰৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ দাখিল কৰিছে।
এতিয়া ইয়াৰ মাজতে, সোণালীৰ জীয়ৰী যশোধৰাৰ ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে। এই ভিডিঅ’টো চোৱাটোৱে আপোনাৰ চকু ভৰাই তুলিব। ভিডিঅ’টোত ছোৱালীজনীয়ে কয়, “মোৰ মায়ে ন্যায় বিচাৰে। সঠিক অনুসন্ধান হোৱা উচিত। যিজন দোষী তেওঁক শাস্তি দিয়া উচিত।
সোণালীৰ ভনীয়েককো যশোধাৰাৰ সৈতে দেখা গৈছে। সোণালীক আজি অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়া কৰা হৈছিল আৰু যশোধাৰাই তাইৰ মাতৃৰ মৃতদেহ কান্ধত লৈছিল। তাই তাইৰ চকুপানী ধৰি ৰাখিব নোৱাৰিলে। সোণালীৰ শৰীৰটো বিজেপিৰ পতাকাৰে ঢাকি দিয়া হৈছিল।
Sonali Phogat's Daughter Yashodhara demand justice in her mother death….!#SonaliPhogatDeath #SonaliPhogat @goacm @cmohry pic.twitter.com/eAWEPjh4xn
— Official_ok33 (@Officialok332) August 25, 2022