ড্ৰাগছৰ বিৰুদ্ধে অসম আৰক্ষীৰ যুদ্ধ অব্যাহত। আন এক সফল অভিযানত, অসম আৰক্ষীয়ে যোৰাবাটত ড্ৰাগছৰ এটা আন্তঃৰাজ্যিক সামগ্ৰী আটক কৰে আৰু 4.5 কোটি টকাৰ অধিক মূল্যৰ 660 গ্ৰাম হেৰোইন জব্দ কৰে। অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ড্ৰাগছৰ এই বৃহৎ সফল অভিযানৰ বাবে আৰক্ষীৰ প্ৰশংসা কৰে।
তেওঁৰ টুইটাৰৰ জৰিয়তে মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই লিখিছিল, “#AssamAgainstDrugs কুডছ @assampolice যিহেতু ড্ৰাগছ মাফিয়াৰ চাৰিওফালে ফাঁদ কঠোৰ কৰি আছে। আজি ৰাতিপুৱা, আৰক্ষীয়ে যোৰাবাটত ড্ৰাগছৰ এটা আন্তঃৰাজ্যিক সামগ্ৰী আটক কৰে আৰু আন্তৰ্জাতিক বজাৰত 4.5 কোটি টকাৰ অধিক মূল্যৰ 660 গ্ৰাম হেৰোইন জব্দ কৰে আৰু এতিয়ালৈকে 2 জনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে। ভাল”।
অবৈধ ড্ৰাগছৰ ব্যৱসায়ৰ বিৰুদ্ধে ধৰ্মযুদ্ধ তীব্ৰতৰ কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ম্যানমাৰৰ পৰা ড্ৰাগছ বেছিভাগ চোৰাংকৈ সৰবৰাহ কৰা হয় যাৰ ফলত অসম এক পৰিবহন পথ হৈ পৰে। গৃহ বিভাগৰ দায়িত্বত থকা শৰ্মাই কয় যে তেওঁৰ চৰকাৰে অবৈধ ড্ৰাগছ ব্যৱসায়ৰ প্ৰতি এক শূণ্য সহনশীলতা নীতি বজাই ৰাখিব কিয়নো বিভিন্ন ড্ৰাগছৰ অপব্যৱহাৰৰ সৈতে অসমত শ শ যুৱক-যুৱতীক পথভ্ৰষ্ট কৰি তোলা হৈছে।