এগৰাকী ৩৭ বছৰীয়া মহিলাই একেলগে ৫টা সন্তান জন্ম দিছে। আটাইতকৈ আমোদজনক কথাটো হ’ল এই মহিলাগৰাকীৰ ইতিমধ্যে ৭টা সন্তানৰ মাতৃ।মাতৃ হোৱাটো যিকোনো মহিলাৰ বাবে অন্যতম সুখদায়ক অনুভৱ। কিন্তু যদি এগৰাকী মহিলাই একেলগে ৫টা সন্তান জন্ম দিছে। পোলেণ্ডৰ বাসিন্দা এই মহিলাগৰাকীৰ বয়স ৩৭ বছৰ।
এই মহিলাগৰাকীৰ নাম ডমিনিকা ক্লাৰ্ক। ডমিনিকা ক্লাৰ্কে গৰ্ভাৱস্থাৰ ২৮ সপ্তাহত ৫টা সন্তান জন্ম দিয়ে। তিনিজনী ছোৱালী আৰু দুটি ল’ৰা। এই সকলোবোৰ সন্তান চিজাৰিয়ানৰ জৰিয়তে মহিলাগৰাকীয়ে জন্ম দিছে। জন্ম হোৱা সকলো শিশুৰ ওজন ৭১০ৰ পৰা ১৪০০ গ্ৰামৰ ভিতৰত।
সকলোৰে স্বাস্থ্য ঠিকেই আছে। সকলো শিশুকে উশাহ-নিশাহৰ সহায়ত ৰখা হৈছে। জন্ম হোৱা সকলো সন্তানৰ বাকী ভাই-ভনীৰ বয়স ১০ মাহৰ পৰা ১২ বছৰ। মাকে ক’লে – মোৰ আশা কৰাতকৈ ভাল লাগিছে। মাকে কয় যে যদি আপুনি এই পৃথিৱীত সুখী আৰু ইতিবাচক হ’ব বিচাৰে তেন্তে আপুনি বহু সন্তান জন্ম দিয়া উচিত। আপোনাৰ জীৱনটো সুখী আৰু ভাল কেৱল সন্তানৰ সৈতে।
দুটাতকৈ অধিক শিশুক বহুবিধ গৰ্ভধাৰণ বোলা হয়। দুটা সন্তান জন্ম হ’লে ইয়াক যমজ সন্তান বুলি কোৱা হয়। তিনিটা সন্তান একেলগে জন্ম হ’লে ইয়াক ত্ৰিপুৰা বুলি কোৱা হয়। এনে পৰিস্থিতিত যদি এগৰাকী মহিলাই একেলগে ৬ বা ৭টা সন্তান জন্ম দিয়ে, তেন্তে ইয়াক চেক্সটুপলেট বুলি কোৱা হয়।
একাধিক গৰ্ভধাৰণ মানে এটাতকৈ অধিক সন্তান জন্ম দিয়া। ইয়াত এগৰাকী নাৰীৰ গৰ্ভত এটাতকৈ অধিক সন্তান বাঢ়িছে। বহু ক্ষেত্ৰত মহিলাই এটাতকৈ অধিক সন্তান জন্ম দিয়ে। কিন্তু এনে বহু ঘটনা আছে য’ত মহিলাই তিনিটাতকৈ অধিক সন্তান জন্ম দিছে। ইয়াক ‘একাধিক গৰ্ভধাৰণ’ বুলিও ক’ব পাৰে।
একেলগে জন্ম হোৱা ৩ বা তাতকৈ অধিক সন্তান সম্পূৰ্ণ একে বা ই সম্পূৰ্ণ ভাতৃত্ববোধ বা মিশ্ৰিত হব পাৰে।