তৃতীয়বাৰৰ বাবে কৰীণা গৰ্ভৱতী হৈছিল, হয়, এই বাতৰিটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে, যাৰ বাবে বৰ্তমান কৰীণা কাপুৰৰ বিষয়ে সকলো কথা কোৱা হৈছে। আমি আপোনাক কওঁ যে কৰীণা কাপুৰৰ দুটা সন্তান এতিয়াও ডাঙৰ হোৱা নাই আৰু শেহতীয়াকৈ তেওঁ কেইমাহমান আগতে এটা পুত্ৰ সন্তান জন্ম দিছিল। কৰীণাৰ দ্বিতীয় সন্তানজন্ম হোৱাৰ মাত্ৰ কেইমাহমান হ’ল আৰু এতিয়া খবৰ আহিছে যে কৰীণা তৃতীয়বাৰৰ বাবে শিশুটোৰ মাতৃ হ’বলৈ গৈ আছে।
কৰীণাৰ ওজন বাঢ়িছে কৰীণা কাপুৰৰ নাম বলীউডৰ এগৰাকী আটাইতকৈ ধুনীয়া আৰু মহান অভিনেত্ৰীৰ পৰা আহিছে, যাৰ বাবে আজিৰ সময়ত সমগ্ৰ চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগে তেওঁক জানে। আমি আপোনাক কওঁ যে কৰীণা কাপুৰৰ প্ৰেমকাহিনী শ্বাহিদ কাপুৰৰ সৈতে আলোচনা কৰা হৈছিল কিন্তু তেওঁ চেইফ আলী খানক বিয়া কৰাইছিল, যি দুটা সন্তানৰ পিতৃ আছিল আৰু তেওঁতকৈ 13 বছৰ ডাঙৰ আছিল। কৰীণা কাপুৰ আৰু চেইফ আলী খানক বলীউডৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া আৰু অনন্য দম্পতীসকলৰ মাজৰ এজন বুলি কোৱা হয় কিয়নো দুয়োৰে মাজত বয়সৰ যথেষ্ট পাৰ্থক্য আছে।