শিল্পীয়ে প্ৰাচীন তামিল আখৰেৰে আনন্দ মহিন্দ্ৰাৰ প্ৰতিকৃতি সৃষ্টি কৰে, প্ৰতিভা দেখি আচৰিত হ’ব।ছ’চিয়েল মিডিয়াত, বিখ্যাত ব্যৱসায়ী আনন্দ মহিন্দ্ৰাৰ প্ৰতিকৃতিয়ে দ্ৰুতগতিত শিৰোনাম দখল কৰা দেখা গৈছে। এই প্ৰতিকৃতিখন তামিলনাডুৰ এজন শিল্পীয়ে প্ৰাচীন তামিল আখৰেৰে নিৰ্মাণ কৰিছে।মহিন্দ্ৰা এণ্ড মহিন্দ্ৰা কোম্পানীৰ গৰাকী আনন্দ মহিন্দ্ৰাই ছ’চিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ট শিৰোনাম দখল কৰিছে। তেওঁৰ টুইটবোৰ প্ৰায়ে সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হোৱা দেখা যায়। শেহতীয়াকৈ, তামিলনাডুৰ কাঞ্চিপুৰমৰ এজন ব্যক্তিয়ে এক অবিশ্বাস্য স্কেচ্ছৰ জৰিয়তে ছ’চিয়েল মিডিয়াত সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছিল। যাৰ বাবে বিখ্যাত ব্যৱসায়ী আনন্দ মহিন্দ্ৰাকো প্ৰভাৱিত হোৱা দেখা গৈছে।
তামিলনাডুৰ কাঞ্চিপুৰমত বাস কৰা গণেশ নামৰ এজন শিল্পীয়ে স্কেচ নিৰ্মাণত বিশেষজ্ঞ। তেওঁ অলপতে আনন্দ মহিন্দ্ৰাৰ এখন ফটো স্কেচ কৰাৰ সময়ত সামাজিক মাধ্যমত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল। ইয়াত, তেওঁক এটা পাক সৃষ্টি কৰা দেখা গৈছিল। দৰাচলতে, গণেশে আনন্দ মহিন্দ্ৰাৰ ছবিৰ স্কেচ তৈয়াৰ কৰিবলৈ 741 টা প্ৰাচীন তামিল আখৰ ব্যৱহাৰ কৰিছে। যিটো সকলোৱে নেদেখে তেওঁলোকৰ চকুৰ বিষয়ে নিশ্চিত।ভিডিঅ’টোত, গণেশক এক নিৰ্দিষ্ট বিন্যাসত তামিল আখৰ লিখা দেখা গৈছে। যাৰ শেষত তেওঁ আনন্দ মহিন্দ্ৰাৰ স্কেচ্ছত ইয়াক সম্পূৰ্ণ কৰে। যিটোৱে আনন্দ মহিন্দ্ৰাক যথেষ্ট প্ৰভাৱিত কৰি তোলে। তেওঁ গণেশৰ এই কলাটো তেওঁৰ অনুৰাগীসকলক জনোৱাৰ বাবে গণেশৰ টুইটটো পুনৰ টুইট কৰিছে। আনন্দ মহিন্দ্ৰাক এই স্কেচ্ছটোত যথেষ্ট প্ৰভাৱিত দেখা গৈছে।
তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ এই স্কেচ্ছটো তেওঁৰ কোঠাত ৰাখিব বিচাৰে। যাৰ বাবে তেওঁ ইয়াৰ এটা প্ৰতিলিপি বিচাৰিছে। আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল আনন্দ মহিন্দ্ৰাই এই টুইটটো তামিল ভাষাত কৰিছে। যাৰ বাবে তেওঁৰ অনুৰাগীসকল যথেষ্ট প্ৰভাৱিত হৈছে। বাতৰি লিখাৰ সময়লৈকে ভিডিঅ’টোৱে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ২ লাখ ৫০ হাজাৰৰো অধিক দৰ্শন লাভ কৰিছে। য’ত সকলোৱে শিল্পীজনৰ দক্ষতাৰ প্ৰশংসা কৰিছে।