বিমান পৰিচাৰিকাক শাৰীৰিক নিৰ্যাতন! এজন পুৰুষ যাত্ৰীৰ বিৰুদ্ধে এই অভিযোগ। সোমবাৰে গোৱাৰ পৰা নতুন দিল্লী অভিমুখে যাত্ৰা কৰিছিল এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ বিমানখন। তাতেই সংঘটিত হৈছে এই ঘটনা। বিমানখন দিল্লী বিমানবন্দৰত অৱতৰণ কৰাৰ পিছতে অভিযুক্ত যাত্ৰীজনক নিৰাপত্তাৰক্ষীৰ হাতত গতাই দিয়ে।
শেহতীয়াকৈ বিমানত কৰ্মচাৰীক হাৰাশাস্তি কৰাৰ অভিযোগ বাৰে বাৰে উত্থাপন হৈছে। এইবাৰ এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ বিমান AI 882 গোৱাৰ পৰা দিল্লীলৈ গৈ আছিল। কোম্পানীটোৰ মুখপাত্ৰই কয় যে, যাত্ৰীজনে প্ৰথমে বিমান পৰিচাৰিকাৰ সৈতে কথা পাতিলে। ইয়াৰ পিছত তেওঁ এজন ব্যক্তিৰ ওপৰত হাত দাঙিলে। দিল্লী বিমানবন্দৰত অৱতৰণ কৰাৰ পিছতো যাত্ৰীজনে আক্ৰমণাত্মক আচৰণ কৰি থাকিল। ইয়াৰ পিছতে তেওঁক নিৰাপত্তাৰক্ষীৰ হাতত গতাই দিয়া হয়। বিমান পৰিবহণ নিয়ন্ত্ৰণকো অভিযোগ উত্থাপন কৰা হৈছে।
এই সন্দৰ্ভত বিমান সংস্থাটোৱে বিতংভাৱে প্ৰকাশ কৰা নাই। তেওঁলোকৰ মুখপাত্ৰই কয়, “কৰ্মচাৰী আৰু যাত্ৰীসকলৰ সুৰক্ষা তেওঁলোকৰ বাবে সৰ্বোচ্চ গুৰুত্বপূৰ্ণ। সেই যাত্ৰীৰ এই অনুচিত আচৰণক গৰিহণা দিয়ক। মই এয়াৰমেনৰ কাষত থিয় দিওঁ।
১০ এপ্ৰিলত দিল্লীৰ পৰা লণ্ডন অভিমুখী এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ বিমানত এগৰাকী মহিলা কৰ্মচাৰীক নিৰ্যাতন চলাইছিল। এই সংস্থাটোৱে অভিযুক্ত যাত্ৰীজনক ২ বছৰৰ বাবে বিমান উঠাত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছে। অসামৰিক বিমান পৰিবহণ সঞ্চালকালয়ৰ নীতি অনুসৰি বিমানত অসৎ আচৰণৰ অভিযোগত অভিযুক্ত যাত্ৰীসকলক যাতায়ত কৰাত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হৈছে। এটা নিৰ্দিষ্ট সময়ত কোম্পানীৰ বিমানত উঠিব নোৱাৰে। দোষ যিমানেই বেছি সিমানেই নিষেধাজ্ঞাৰ সময়সীমা বেছি।