মৰিগাঁও জিলাৰ লাহৰীঘাট থানাৰ অন্তৰ্গত হামু চৰৰ আব্দুল খালেকৰ ১৪ বছৰীয়া পুত্র মফিদুল ইছলাম নামৰ কিশোৰটি যোৱা ৯ নবেম্বৰ মঙলবাৰে বিয়লি ৩ বজাৰ পৰা লাহৰীঘাটৰ পৰা নিৰুদ্দেশ হোৱা বুলি তেওঁৰ পিতৃয়ে জনাইছে। ঘটনাৰ বিৱৰণীত প্ৰকাশ যে নিৰুদ্দেশ হোৱা মফিদুল ইছলাম ফলিহামাৰি পাম জাতীয় বিদ্যালয়ৰ পঞ্চম শ্রেণীৰ ছাত্র। হামু চৰ অৰ্থাৎ ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ সিপাৰে ঘৰ হেতুকে পিতৃয়ে লৰাটোক লিখা পঢা আৰু স্কুল যোৱাৰ বাবে   দক্ষিণ টেঙাগুৰিত নিজৰ জোঁৱায়েকৰ ঘৰত থকাৰ সুবিধা কৰি দিয়ে। যোৱা মঙলবাৰে মফিদুল টেঙাগুৰিৰ লাহৰীঘাটত  আত্মীয় ঘৰত পুৱা ৭ বজাৰ পৰা দুপৰীয়ালৈ সময় কটাই নিজৰ ঘৰ হামু চৰত যাব বুলি লাহৰীঘাটৰ পৰা ৰওনা হৈছিল বুলি আত্মীয়ই মফিদুল ইছলামৰ পিতৃক ফোন কৰি জনাইছিল। কিন্তু দূৰ্ভাগ্যবশতঃ ঘৰ পোৱা নাই আৰু তাৰ পৰাই বৰ্তমানলৈ নিৰুদ্দেশ হৈ আছে। এই নিৰুদ্দেশ সন্দৰ্ভত পৰিয়ালৰ লোকে আজি ১১ নবেম্বৰৰ সন্ধিয়া লাহৰীঘাট থানাত এখন এজাহাৰ দাখিল কৰে। ফটোত দেখুওৱা এই নিৰুদ্দেশ হোৱা লৰাটিৰ কোনো সন্ধান পালে 91011 30383 নম্বৰত কল কৰি জনাবলৈ কান্ধোনত ভাগি পৰা পিতৃ মাতৃয়ে অনুৰোধ জনাইছে। 