কৰণ জোহৰে কৰীনা কাপুৰ খানক ডেট কৰিব বিচাৰিছিল, তেওঁৰ গুণ কি কি ক’লে
কৰীনা কাপুৰ খান আৰু কৰণ জোহৰ ভাল বন্ধু।
ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ দুয়োজনে একেলগে বহুকেইখন ছবিত কাম কৰিছে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে এবাৰ কৰণে কৈছিল যে তেওঁ কৰীনাক ডেট কৰিব বিচাৰে।
কৰণ জোহৰ আৰু কৰীনা কাপুৰ খানৰ মাজত ভাল বন্ধুত্ব আছে। দুয়োজনে বহুবাৰ একেলগে কাম কৰিছে। ইয়াৰ লগতে দুয়ো একেলগে পাৰ্টিলৈও গৈ থাকে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে এবাৰ কৰণ জোহৰে সকলোৰে সন্মুখত কৈছিল যে তেওঁ কৰীনাক ভাল পায়। লগতে কয় যে তেওঁ কৰীনাৰ দৰে এগৰাকী পত্নী বিচাৰে। কৰণে অনুভৱ কৰে যে কৰীনাৰ লগত তেওঁৰ এক বিশেষ সম্পৰ্ক আছে। কওঁ যে তেওঁ এটা শ্ব’ত এই কামটো কৰিছিল। আচলতে অনিতা শ্ৰফ আদাজানিয়াৰ চেট শ্ব’ৰ সময়ত এই কথা প্ৰকাশ কৰিছিল কৰণে।
কৰণে কি কলে
অনিতাই কৰণক সুধিছিল যে তেওঁ বিয়া কৰাব বিচৰা কোনোবা আছে নেকি? ইয়াৰ ওপৰত কৰণে কৰীনাৰ নাম লৈছিল। তেওঁ কৈছিল যে কৰীনা বৰ ধেমেলীয়া, তাই মনোৰঞ্জনদায়ক। এজন জীৱন সংগীৰ থাকিব লাগে সেই প্ৰতিটো গুণ তেওঁৰ আছে।
তেওঁ লগতে কয় যে যদি তেওঁ কেতিয়াবা কাৰোবাৰ লগত ডেট কৰাৰ সুযোগ পায় তেন্তে সেয়া হ’ব কৰীনা কাপুৰ। আপোনালোকক কওঁ যে কৰীনা আৰু কৰণে একেলগে কাম কৰি আহিছে কভি খুশী কভি ঘাম, উই আৰ ফেমিলি, গোৰি তেৰে প্যায়াৰ মেইন, গুড নিউজ আদি ছবিত।
পেছাদাৰী জীৱন
কৰণৰ পেছাদাৰী জীৱনৰ কথা ক’বলৈ গ’লে শেহতীয়াকৈ মুক্তি পাইছে তেওঁৰ ছবি ব্ৰহ্মস্ত্ৰ। কৰণে প্ৰযোজনা কৰিছে এই ছবিখন। একে সময়তে তেওঁৰ ছবি ৰকি আৰু পৰিচালক হিচাপে ৰাণীৰ প্ৰেম কাহিনী মুক্তিৰ বাবে সাজু হৈছে। এই ছবিখনত মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে আলিয়া ভট্ট, ৰণবীৰ সিং, ধৰ্মেন্দ্ৰ, জয়া বচ্চন আৰু শবানা আজমীয়ে। কৰণে মাত্ৰ কেইদিনমান আগতে এই ছবিখনৰ শ্বুটিং সমাপ্ত কৰিছে।কৰীনাৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে এতিয়া তেওঁক সুজয় গোছৰ ছবি দ্য ছাস্পেক্ট অৱ ডেভ’চন এক্সত দেখা যাব। ইয়াৰ পিছত তেওঁক হান্সল মেহতাৰ ছবিখনত দেখা যাব। ইয়াৰ নাম এতিয়াও চূড়ান্ত হোৱা নাই। কিন্তু কওঁ যে কৰীনাইও এই ছবিখন নিৰ্মাণ কৰি আছে।