ৰোহিত শৰ্মাৰ টি-২০ৰ অধিনায়কত্ব সন্দৰ্ভত আজি এটা ডাঙৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হ’ব পাৰে। যদি ৰোহিত শৰ্মাৰ টি-২০ৰ অধিনায়কত্ব পতিত হয়, তেন্তে এই ৩ জন ভাৰতৰ অধিনায়ক হ’ব পাৰে!ৰোহিত শৰ্মাৰ টি-২০ৰ অধিনায়কত্ব সন্দৰ্ভত আজি এটা ডাঙৰ সিদ্ধান্ত ল’ব পাৰি। আজি বিচিচিআইৰ এপেক্স কাউন্সিলৰ বৈঠকত ৰোহিত শৰ্মাৰ টি-২০ অধিনায়কত্বৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হ’ব। আপোনালোকক কওঁ যে ৰোহিত শৰ্মাৰ অধিনায়কত্বত ভাৰতে এইবাৰ টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২২ৰ ট্ৰফী জয়ৰ পৰা বঞ্চিত হ’ল। ৰোহিত শৰ্মাৰ টি-২০ অধিনায়কত্বঃ আজি ৰোহিত শৰ্মাৰ টি-২০ৰ অধিনায়কত্ব সন্দৰ্ভত এটা ডাঙৰ সিদ্ধান্ত ল’ব পাৰে। আজি বিচিচিআইৰ এপেক্স কাউন্সিলৰ বৈঠকত ৰোহিত শৰ্মাৰ টি-২০ অধিনায়কত্বৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হ’ব। আপোনালোকক কওঁ যে ৰোহিত শৰ্মাৰ অধিনায়কত্বত ভাৰতে এইবাৰ টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২২ৰ ট্ৰফী জয়ৰ পৰা বঞ্চিত হ’ল। কেৱল এয়াই নহয়, ৰোহিত শৰ্মাৰ অধিনায়কত্বত ভাৰতেও এইবাৰ এছিয়া কাপ ২০২২ৰ ট্ৰফী জয় কৰিবলৈ ব্যৰ্থ হয়, য’ত তেওঁৰ প্ৰচণ্ড অভিলেখ আছে। পৰৱৰ্তী টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২৪ চনত অনুষ্ঠিত হ’ব, তেনে ক্ষেত্ৰত ৩৫ বছৰীয়া ৰোহিত শৰ্মাৰ টি-২০ অধিনায়কত্বক লৈ তীব্ৰ সমালোচনাৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে। ভাৰতত এনে ৩ জন তাৰকা খেলুৱৈ আছে, যিয়ে টি-২০ত ইয়াৰ অধিনায়কত্ব কৰিব পাৰে। এই ৩ জন শীৰ্ষ খেলুৱৈক এবাৰ চাওঁ আহক-

১/ সূৰ্য্যকুমাৰ যাদৱ
ভাৰতৰ আটাইতকৈ বিপজ্জনক টি-২০ বেটছমেন সূৰ্যকুমাৰ যাদৱ ৰোহিত শৰ্মাৰ ঠাইত টি-২০ৰ অধিনায়ক হিচাপে সৰ্বাধিক প্ৰতিদ্বন্দ্বী। এদিনীয়া আৰু টি-২০ ফৰ্মেটত সূৰ্য্যকুমাৰ যাদৱৰ স্থান এতিয়া নিশ্চিত হৈছে। বিচিচিআইক এনে এজন অধিনায়কৰ প্ৰয়োজন, যাৰ ভাৰতীয় টি-২০ দলত অহা ৫ বছৰৰ বাবে স্থান নিশ্চিত আৰু যিয়ে টিম ইণ্ডিয়াক আগুৱাই নিব। পৰৱৰ্তী টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২৪ চনত আমেৰিকা আৰু ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ মাটিত অনুষ্ঠিত হ’ব। এনে পৰিস্থিতিত টিম ইণ্ডিয়াক ৰোহিত শৰ্মাৰ ঠাইত এজন আগ্ৰাসী আৰু যুৱ অধিনায়কৰ প্ৰয়োজন আৰু সেই সকলোবোৰ গুণ সূৰ্যকুমাৰ যাদৱত দেখা যায়। সূৰ্যকুমাৰ যাদৱে এইবাৰ ভাৰতৰ হৈ ৩১খন টি-২০ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মেচত ২ শতক আৰু ৯টা অৰ্ধশতককে ধৰি ১১৬৪ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে।
২/ হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া
ভাৰতীয় দলৰ তাৰকা অল ৰাউণ্ডাৰ হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া ৰোহিত শৰ্মাৰ ঠাইত ভাৰতৰ পৰৱৰ্তী টি-২০ অধিনায়ক হোৱাৰ সৰ্ববৃহৎ প্ৰতিদ্বন্দ্বী। তেওঁৰ অধিনায়কত্বৰ অধীনত হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই এইবাৰ আয়াৰলেণ্ড আৰু নিউজিলেণ্ড ভ্ৰমণত টিম ইণ্ডিয়াৰ হৈ টি-২০ শৃংখলাত জয়লাভ কৰিছে। হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াৰ অধিনায়কত্বত মহেন্দ্ৰ সিং ধোনিৰ দৰে চতুৰতা আৰু সঠিকতা আছে। ২৯ বছৰীয়া হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই অতি কম সংখ্যক মেচতে নিজৰ অধিনায়কত্বৰে সকলোকে পাগল কৰি তুলিছে। বেগী বলিং অল ৰাউণ্ডাৰ হোৱাৰ বাবে হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াৰ টিম ইণ্ডিয়াত স্থান দীৰ্ঘদিনলৈ নিশ্চিত হৈ আছে আৰু তেওঁ টিম ইণ্ডিয়াৰ সৈতে অধিনায়ক হিচাপে দীৰ্ঘদিন খেলিব পাৰিব। টি-২০ ফৰ্মেটৰ আটাইতকৈ বিপজ্জনক খেলুৱৈৰ ভিতৰত হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াক গণ্য কৰা হয়।
৩/ শুবমান গিল
এতিয়া ৩৫ বছৰীয়া ৰোহিত শৰ্মাই ভাৰতৰ টি-২০ দলত খেলুৱৈ হিচাপে খেলাটো সম্ভৱ নহ’ব। ২০২৪ চনৰ টি-২০ বিশ্বকাপৰ কথা মনত ৰাখি বিচিচিআইয়ে ৰোহিত শৰ্মাক কেৱল এদিনীয়া আৰু টেষ্ট ফৰ্মেটত খেলাৰ অনুমতি দিব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত শুবমান গিল টিম ইণ্ডিয়াৰ অ’পেনাৰ হ’ব আৰু তেওঁক অধিনায়কত্বও অৰ্পণ কৰিব পাৰিব। ২৩ বছৰীয়া শুবমান গিলৰ ক্ৰিকেট খেল এতিয়াও বহু সময় বাকী আছে আৰু তেওঁ দীৰ্ঘদিন ধৰি টিম ইণ্ডিয়াৰ অধিনায়ক হিচাপে থাকিব পাৰে।