কুকুৰ কামোৰাৰ ঘৰুৱা চিকিৎসা: কুকুৰে কামুৰিলে আতংকিত নহ’ব, এই ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰৰ দ্বাৰা তেওঁলোকক লগে লগে চিকিৎসা কৰিব; চিকিৎসকৰ ওচৰলৈ যাবলৈ নাপাহৰিব।দেশত কুকুৰ কামোৰাৰ ঘটনা বৃদ্ধি পাইছে। যদি কেতিয়াবা আপোনাৰ সৈতে এনে হয়, আতংকিত নহ’ব। আজি আমি আপোনাক কুকুৰকামোৰৰ বাবে কিছুমান ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰ কওঁ, যিবোৰ আপুনি লগে লগে ব্যৱহাৰ কৰি সকাহ পাব পাৰে।
কুকুৰে কামোৰাৰ ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰ: আপুনি বা আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকল কৰবালৈ ওলাই গৈছিল আৰু হঠাতে কুকুৰে আপোনাক কামুৰিছিল। এনে পৰিস্থিতিত আপুনি কি কৰিব? এয়া স্পষ্ট যে এনে পৰিস্থিতিত, এজন ব্যক্তি উদ্বিগ্ন হৈ পৰে আৰু কি কৰিব লাগে বুজি নাপায়। আজিকালি, কুকুৰ কামোৰাৰ ঘটনা যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছে। এনে পৰিস্থিতিত, আমি আপোনাক এনে কিছুমান ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰ কওঁ, যাৰ জৰিয়তে আপুনি কুকুৰৰ কামোৰটো ঘৰত কোনো আতংকিত নোহোৱাকৈ সঠিকভাৱে চিকিৎসা কৰিব পাৰে আৰু তাৰ পিছত আৰামেৰে চিকিৎসকৰ ওচৰলৈ যাব পাৰে। সেই সঠিক চিকিৎসাবোৰ কি সেয়া জনা ওঁআহক।
প্ৰথমে আঘাতটো ধুব।
যদি কোনোবাই কেতিয়াবা কুকুৰৰ কামোৰ লয়, প্ৰথমতে তেওঁ আঘাতটো পৰিষ্কাৰ পানীৰে ধুব লাগে। লগতে, আঘাতপ্ৰাপ্ত স্থানত তেজ অলপ প্ৰবাহিত হ’বলৈ দিব লাগে। ই কুকুৰৰ দাঁতৰ মাজেৰে প্ৰৱেশ কৰা ভাইৰাছবোৰ যথেষ্ট পৰিমাণে আঁতৰ কৰে।
ক’লা জালুকৰ প্ৰতিকাৰ কৰক
ইয়াৰ পিছত, আপুনি ক’লা জালুকৰ জৰিয়তে আঘাতৰ চিকিৎসা কৰিব পাৰে। আপুনি ১০ ৰ পৰা ১৫ টা ক’লা জালুক খায় আৰু তাৰ পিছত ইয়াত ২ চাহ চামুচ জিৰা গুটি যোগ দিয়ক আৰু ইয়াক ভালদৰে গুৰি কৰক। ইয়াৰ পিছত, সেই পাউডাৰত অলপ পানী মিহলি কৰক আৰু দ্ৰৱণ এটা বনাওক। কুকুৰ কামোৰাৰ স্থানত এই দ্ৰৱণটো কেইদিনমানৰ বাবে প্ৰয়োগ কৰিলে আপোনাক সকাহ দিব।
আপুনি মৌ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে
খুব কম লোকেই জানে যে মৌৰ সংক্ৰমণ-প্ৰতিৰোধী গুণাগুণ আছে। ইয়াৰ ব্যৱহাৰে সকলো ধৰণৰ সংক্ৰমণ আঁতৰ কৰাত সহায় কৰে। ই আপোনাক বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ এলাৰ্জিৰ পৰাও সুৰক্ষিত কৰে। কুকুৰৰ কামোৰত, গুৰি কৰা পিয়াজত অলপ মৌ মিহলি কৰি পেষ্ট এটা বনাওক। ইয়াৰ পিছত, সেই পেষ্টটো আঘাতত প্ৰয়োগ কৰক। এনে কৰাৰ দ্বাৰা, আপুনি তাৎক্ষণিক সকাহ পাব।
আখৰোট আৰু বাদামও উপকাৰী
কুকুৰৰ বিষ শৰীৰত বিয়পি পৰা প্ৰতিহত কৰিবলৈ, আপুনি পিয়াজৰ ৰস আৰু আখৰোট মিহলি কৰি দ্ৰৱণ এটা প্ৰস্তুত কৰে। ইয়াৰ পিছত, আপুনি কুকুৰ কামোৰাৰ স্থানত সেই দ্ৰৱণটো প্ৰয়োগ কৰিব পাৰে। ইয়াক প্ৰয়োগ কৰাৰ পিছত, সেই ঘাঁত মৌ আৰু নিমখৰ মিশ্ৰণ প্ৰয়োগ কৰক। ইয়াৰ পিছত, আঘাতটো পৰিষ্কাৰ কপাহৰ কাপোৰেৰে বান্ধি দিয়ক। কোৱা হয় যে এনে কৰাৰ দ্বাৰা কুকুৰৰ বিষ শৰীৰত বিয়পি নপৰে।
ৰঙা জলকীয়া কাৰ্যকৰী
আয়ুৰ্বেদিক বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, ৰঙা জলকীয়া তীক্ষ্ণ, কিন্তু ই কুকুৰৰ কামোৰক অলৌকিকঘটনাৰ দৰে প্ৰভাৱিত কৰে। ইয়াৰ বিৰল গুণাগুণ আছে যিয়ে লগে লগে বিহ উলিয়াই আনে। ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ, আপুনি মাটিৰ ৰঙা জলকীয়াবোৰ সৰিয়হৰ তেলত তিয়াব লাগিব। ইয়াৰ পিছত, সমাধানটো কুকুৰ কামোৰাৰ স্থানত প্ৰয়োগ কৰিব লাগিব। এনে কৰাৰ দ্বাৰা, কুকুৰৰ দাঁতৰ জৰিয়তে ভাইৰাছটো আপোনাৰ শৰীৰত উপনীত হয় আৰু আপুনি ইয়াৰ বিষ পৰিহাৰ কৰে।
জলাতঙ্ক-প্ৰতিৰোধী বেজী লওঁক
কুকুৰৰ কামোৰত জলাতঙ্কৰ যথেষ্ট সম্ভাৱনা আছে। সেয়েহে, ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰ লোৱাৰ লগে লগে, নিশ্চিতভাৱে আপোনাৰ চিকিৎসকৰ ওচৰলৈ যাওঁক আৰু জলাতঙ্ক-প্ৰতিৰোধী বেজী লওঁক। যদি এনে কৰাত পলম হয়, ব্যক্তিজনৰ কেইদিনমানৰ ভিতৰতে মৃত্যুও হ’ব পাৰে।