পখিলা খেদাৰ বয়সত শিশুটি অসজা(অভজা) ৰোগত আক্ৰান্ত ।হাতেৰে ভালকৈ ধৰিব নোৱাৰে,ধৰি খাব নোৱাৰে আৰু খোজ কাঢ়িব নোৱাৰে।ডিগবৈৰ লক্ষীপথাৰ আমগুৰি গাওঁৰ দৰিদ্ৰ পৰিয়ালৰ কণমানি টো ডিগবৈ,তিনিচুকীয়া অসামৰিক চিকিৎসালয়ৰ লগতে অসজা(অভজা) ৰোগত আক্রান্ত হোৱা বুলি জনাই ডিব্ৰুগড় চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ৰ চিকিৎসকে।চিকিৎসকে এই ৰোগটো সম্পূৰ্ণ সুস্থ কৰাৰ পৰামৰ্শ দিয়ে গুৱাহাটীস্থিত PRATIKSHA HOSPITAL ৰ চিকিৎসক ড° সুকল্যাণ দে।চিকিৎসাৰ বাবে প্ৰয়োজন এতিয়া ৬,৫০,০০০টকা।কেৱল মাত্ৰ খেতি বাতি কৰি পোহ পাল পৰিয়ালটোৰ মাটি-ভেটিও বিক্ৰী কৰি শেষ। সৰগ ভাগি পৰিল পৰিয়ালটোৱে এতিয়া অৰ্থৰ অভাৱত উপায় বিহীন হৈ সংবাদ মাধ্যমৰ যোগেদি অসমৰ মুখ্য মন্ত্ৰী,স্বাস্থ্য মন্ত্ৰীৰ লগতে স্থানীয় বিধায়ক কেবিনেট মন্ত্ৰী সঞ্জয় কিশানলৈ সহায়ৰ বাবে অনুৰোধ জনায়।
আপুনিও যদি এই কণমানিটি সুস্থ হোৱাৰ ক্ষেত্ৰত কিঞ্চিত হলেও অৰ্থৰ সহায়ৰ হাত আগবঢ়াব বিচাৰে তেন্তে State Bank of India,Pranob Sonowalৰ একাউণ্ট নং,20187905326, IFSC SBIN0006000 নম্বৰত আগ বঢ়াব পাৰিব।আপোনাৰ অকণমান আৰ্থিক সহায়ে ঋতিষ্মানক পুনৰ সুস্থ হোৱাত সহায় কৰিব।