জীৱনত জয়ী হোৱা বা সফলতা লাভ কৰাটো সকলোৰে সপোন। কিন্তু বহু সময়ত বিৰোধী আৰু বাধাই এই সপোন পূৰণ হ’বলৈ নিদিয়ে। বিপক্ষক পৰাস্ত কৰিবলৈ আচাৰ্য চাণক্যই কিছু ফলপ্ৰসূ সূত্ৰ দিছে। আচাৰ্য চাণক্য আছিল এজন মহান কূটনীতিবিদ, অৰ্থনীতিবিদ আৰু নৈতিকতাৰ পণ্ডিত। সফলতা লাভ, সুখী জীৱন যাপন আৰু বিপক্ষক পৰাস্ত কৰাৰ উপায়ৰৰ বিষয়েও তেওঁ কৈছে। আচাৰ্য চাণক্যৰ নীতিৰ ভিত্তিত চন্দ্ৰগুপ্ত মৌৰ্যই মগধৰ শক্তিশালী সম্ৰাট ধনানন্দক পৰাস্ত কৰিছিল। আপুনি আপোনাৰ শত্ৰুক পৰাস্ত কৰিব বিচাৰে নেকি…
যদি আপুনি সদায় শত্ৰুক পৰাস্ত কৰিব বিচাৰে তেন্তে এইবোৰ বিষয়ে জানি লওক-
চাণক্য নীতি অনুসৰি এজন ব্যক্তি সদায় সাৱধান আৰু সতৰ্ক হোৱা উচিত। শত্ৰুক পৰাস্ত কৰিবলৈ আপুনি সজাগ হৈ থকাটো প্ৰয়োজনীয়, লগতে শত্ৰুৰ ওপৰত চকু ৰখাটোও প্ৰয়োজনীয়। যাতে সময়ত তেওঁৰ এই খোজটো অনুভৱ কৰি তেওঁক এৰাই চলাৰ উপায় বিচাৰি উলিয়াব পাৰে।
শত্ৰুক পৰাজিত কৰিব বিচাৰিলে কেতিয়াও ধৈৰ্য্য আৰু সাহস এৰি নিদিব। যদি আপুনি কঠিন সময়তো ধৈৰ্য্যৰ ধৰি থাকে, তেন্তে আপুনি নিশ্চয় ইয়াৰ পৰা ওলাই অহাৰ উপায় বিচাৰি পাব। ইয়াৰ লগতে শত্ৰুক পৰাস্ত কৰাৰ সঠিক কৌশলো পাব।
শত্ৰুক কেতিয়াও দুৰ্বল বুলি নাভাবিব আৰু মাজে মাজে তেওঁৰ শক্তিৰ তথ্য লৈ থাকিব। সেই অনুসৰি শাৰীৰিক আৰু মানসিকভাৱে নিজকে শক্তিশালী কৰি থাকিব। কাৰণ কিছুমান যুদ্ধ শৰীৰেৰে আৰু কিছুমান মনৰ সৈতে জয়ী হয়। এই সময়ত মনত ৰাখিব যে কোনো ভয় আপোনাৰ মনত আহিবলৈ নিদিব।
যদি আপুনি শত্ৰুক পৰাস্ত কৰিব বিচাৰে বা জীৱনত সফলতা লাভ কৰিব বিচাৰে, তেন্তে কেতিয়াও চেষ্টা এৰি নিদিব। যদি আপুনি বিফলতা বা পৰাজয়ৰ ভয়ত চেষ্টা কৰা বন্ধ কৰে, তেন্তে আপোনাৰ পৰাজয় নিশ্চিত।
গতিকে আপোনাৰ শত্ৰুৰ সন্মুখত নিজক শক্তিশালী ভাৱে ৰাখিবলৈ এই সমূহ নীতি-মানি চলক।