উৰ্ফি জাভেদ অৱশ্যে, শেহতীয়াকৈ তেওঁৰ অনন্য শৈলীত, তেওঁ অনুৰাগীসকলৰ সন্মুখলৈ আহিছিল আৰু বিগ বছ 16 ৰ বাবে প্ৰস্তাৱ পোৱাৰ বাতৰি অস্বীকাৰ কৰিছিল। কিন্তু ইয়াৰ মাজতে, তেওঁলোকক ভৰ্তি কৰা হৈছে।
উৰ্ফি জাভেদে বিগ বছ 16 ত যোগদান কৰাৰ উৰাবাতৰিৰ মাজতে, তেওঁক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰাৰ খবৰ আহিছে। বিগ বছ অ’টিটি খ্যাত অভিনেত্ৰী উৰ্ফি জাভেদে তাইৰ আকৰ্ষণীয় পোছাক আৰু মন্তব্যৰ বাবে চৰ্চাত আছে। তথ্য অনুসৰি, তেওঁ যোৱা কেইদিনমান ৰ পৰা ভাল নাছিল।
কোকিলাবেন আম্বানী চিকিৎসালয়খন অৱনমিত হৈ আছে!
অৱশ্যে, উৰ্ফি জাভেদ তেওঁৰ অনন্য অনুসৰণকাৰীশৈলীৰ সন্মুখত আছিল, আৰু ডাঙৰ বছৰ 16-ত, ইয়াক 16 বছৰত জাননী দিয়া হৈছিল। দ্য ৱায়াৰৰ এটা প্ৰতিবেদন অনুসৰি, উৰ্ফি জাভেদে গোটেই দিনটো বমি কৰি আছিল। প্ৰতিবেদনখনত, সূত্ৰটোৱে উদ্ধৃতি দিছে যে ছবিখনৰ 103-104 জুই সংঘটিত হৈছিল, যাৰ ফলত মুম্বাইৰ কোকিলাবেন আম্বানী চিকিৎসালয় ধ্বংস হৈছে।
ৰাণীৰ ৰু মাচাবাই ফেশ্বৰৰ প্ৰশংসা কৰি আছিল
মই জানো তেওঁৰ সৈতে কি হৈ আছে আৰু মই উৰ্ফি জাভেদৰ ওপৰত কিছু মানদণ্ড পৰীক্ষা কৰিব লাগিব। উৰ্ফি জাভেদ টাইৰ পদৰ জিম্মাত আছে। ৰণবীৰ সিং আৰু মাচাবা গুপ্তাৰ বিখ্যাত চেলিব্ৰিতি সকলোৱে উৰ্ফি জাভেদৰ ফেছন সংবেদনৰ দ্বাৰা প্ৰশংসিত হৈছে। ৰাণীৰ ছিনিয়ৰিটি টিভি শ্ব’ত ‘কফি উইথ কৰণ’ত উৰ্ফি জাভেদৰ কথা উল্লেখ কৰা হৈছিল।উৰ্ফি ৰণবীৰৰ দ্বিতীয় পত্নী হ’বলৈ সাজু
এটা সাক্ষাৎকাৰত কথোপকথনৰ সময়ত, উৰ্ফি জাভেদে ৰণবীৰ সিঙক তেওঁৰ প্ৰিয় শিল্পী বুলিও বৰ্ণনা কৰিছিল আৰু কৈছিল যে যদি ৰণবীৰ সিঙে কেতিয়াবা পুনৰ বিবাহ কৰিব বিচাৰে, তেন্তে তেওঁ ইয়াৰ বাবে সাজু। উৰ্ফি জাভেদে কৈছিল যে তেওঁ ৰণবীৰ সিঙৰ দ্বিতীয় পত্নী হ’বলৈ সাজু। উৰ্ফি বিগ বছ অ’টিটিৰ এটা অংশ আছিল য’ত তেওঁক ইতিমধ্যে বৰ্জনত বাদ দিয়া হৈছিল।