মালাইকা অৰোৰাই কফি উইথ কৰণত অৰ্জুন কাপুৰৰ আইতা নিৰ্মলাক লগ পোৱাৰ সময়ত কি ঘটিছিল জানক: কফি উইথ কৰণত অৰ্জুন কাপুৰে মালাইকাৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে কেনেদৰে সকলোকে সৈমান কৰিছিল সেই বিষয়ে কৈছিল। সি কৈছিল যে সি শেষত দাদীক কৈছিল আৰু তাইক মালাইকাৰ সৈতে পৰিচয় কৰাই দিছিল।
কফি উইথ কৰণৰ শেহতীয়া খণ্ডত, অৰ্জুন কাপুৰে তেওঁৰ সম্পৰ্কীয় ভাই সোনম কাপুৰৰ সৈতে কৰণ জোহৰৰ অতিথি হৈ পৰে। এই সময়ছোৱাত, তেওঁ মালাইকা অৰোৰাৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে মুকলি কৈছিল। অৰ্জুনে কৈছিল যে তেওঁৰ ঘৰৰ প্ৰায় সকলোৱে জানিছিল যে কেৱল তেওঁৰ আইতাইহে এই সম্পৰ্কৰ বিষয়ে শেষত জানিব পাৰিছিল। কৰণ জোহৰে কৈছিল যে যেতিয়া মালাইকাই অৰ্জুনৰ আইতাক লগ কৰিবলৈ আহিছিল, সেইটো তেওঁৰ বাবে এটা ডাঙৰ দিন আছিল। মালাইকাই কৰণক এই বিষয়ে কৈছিল।
অৰ্জুনৰ সুখত সোনম সুখী
অৰ্জুন কাপুৰে কফি উইথ কৰণৰ খণ্ডটোক কৈছিল যে তেওঁৰ চাৰিওফালৰ মানুহৰ সন্মানৰ বাবে তেওঁ মালাইকাৰ সৈতে সম্পৰ্ক মুকলি কৰিবলৈ সময় লৈছিল। তেওঁৰ সম্পৰ্কীয় ভাই সোনমে কৈছিল যে মালাইকাৰ আগমনৰ পিছত, অৰ্জুনৰ জীৱনত স্থিৰতা আছে। তেওঁৰ ভায়েক সুখী, সেয়েহে তেওঁ সুখী।
পৰিয়ালটোৱে সহজে সন্মত হৈছিল।
অৰ্জুনে কৈছিল যে মালাইকা অৰোৰাক সোনম কাপুৰৰ ঘৰত তাইৰ আইতা নিৰ্মলাৰ সৈতে পৰিচয় কৰাই দিয়া হৈছিল। তেওঁৰ এই সম্পৰ্কৰ ধাৰণা আছিল কিন্তু মালাইকাক লগ পোৱাৰ পিছত কথাবোৰ সহজ হৈ পৰিছিল। তেওঁলোকে সম্পৰ্কটো স্বীকাৰ কৰিছিল। কৰণে অৰ্জুন সোনমক কৈছিল যে মাহিপে এবাৰ কৈছিল যে নিৰ্মলা আণ্টিয়ে দিন-ৰাতি এটা নিৰ্দিষ্ট টিভি চেনেল চাই থাকে। সেই চেনেলটোৱে অৰ্জুন-মালাইকাৰ বিষয়ে জানিব পৰাৰ আগতে, অৰ্জুনে তেওঁলোকক নিজে ক’লে ভাল হ’ব। অৰ্জুনে লগতে কয় যে যদি তেওঁ মালাইকাৰ সৈতে থাকিব বিচাৰে, তেন্তে তেওঁ সকলোৱে ইয়াক সহজে গ্ৰহণ কৰিব বুলি আশা নকৰে। তেওঁ লাহে লাহে তেওঁৰ সৈতে জড়িত লোকসকলক এনে কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিছিল। অৰ্জুনে কৈছিল যে গোটেই পৰিয়ালটো সন্মত হৈছিল। সকলোৱে কৈছিল ইমান চিন্তা নকৰিব, কেৱল আইতাৰ পৰিচয় দিয়াটোৱেই শেষ পদক্ষেপ আছিল।