পাৰ্টিৰ বাবে সোণম কাপুৰে পিন্ধিছিল এটা গোৰ্জিয়াছ বগা ড্ৰেছ। ইণ্টাৰনেটত দোলা দিছে পাৰ্টিৰ ছবিয়ে।স্বামী আনন্দ আহুজাৰ সৈতে সোমবাৰে মুম্বাইত দীপাৱলী পাৰ্টি আয়োজন কৰে অভিনেত্ৰী সোণম কাপুৰে। পুত্ৰ বায়ুক জন্ম দিয়াৰ পিছত সোণমৰ এয়া প্ৰথম দীপাৱলী পাৰ্টি। পৰিয়ালৰ সদস্যৰ বাহিৰেও বলীউড উদ্যোগৰ সকলো তাৰকা এই পাৰ্টিত অংশ লৈছিল। অৰ্জুন কাপুৰ, মলাইকা আৰোৰা, জানৱী কাপুৰৰ বাহিৰেও কেটৰিনা কাইফ, বিকি কৌশল, বৰুণ ধৱনৰ দৰে তাৰকাসকলেও ডাঙৰ ঝলমলনি কৰিছিল। অভিনেত্ৰী ভূমি পেডনেকাৰ আৰু তেওঁৰ ভগ্নী সমীক্ষা পেডনেকাৰেও পাৰ্টিত মজা কৰা দেখা গৈছিল। ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে দলটোৰ ভিতৰৰ ছবি।

সোণমৰ বন্ধু তথা ফেশ্বন ডিজাইনাৰ মাছাবা গুপ্তাই শ্বেয়াৰ কৰিছে সোণমৰ এখন সুন্দৰ ছবি। ইয়াত সোণমক হাঁহি থকা দেখা যায়। ফটোখনৰ কেপচনত তেওঁ লিখিছে- ‘প্ৰেটি সোণম কাপুৰ।’ একে সময়তে ফেশ্বন ষ্টাইলিষ্ট তনয়া ঘাভৰীয়েও পাৰ্টিৰ ভিতৰৰ পিকবোৰ শ্বেয়াৰ কৰিছে। সোনমেও সকলো বন্ধুৰ সৈতে পোজ দিছিল।অৰ্জুন কাপুৰে পাৰ্টিত বহুত উপভোগ কৰিছে। তেওঁৰ ছবিবোৰ দেখি স্পষ্ট হৈ পৰিছে। অৰ্জুনে বৰুণ ধাৱানৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত বৰুণে পহুৰ লকেট পিন্ধা দেখা গৈছিল। সদায়ৰ দৰেই মসৃণ। আপোনালোকক কওঁ যে ভেদিয়া নামৰ ছবিখনত বৰুণক মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দেখা যাব। শেহতীয়াকৈ এই ছবিখনৰ ট্ৰেইলাৰ মুকলি কৰা হৈছে। অভিনেতা সকলে ছবিখনৰ প্ৰচাৰ চলাই আছে। ইয়াৰ বাহিৰেও অৰ্জুনে কেটৰিনা আৰু ভিকিৰ সৈতে সময় কটোৱাৰ সময়ত চেলফি ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ফটোখন অলপ ম্লান।