দ্বিতীয় ৰাণী এলিজাবেথৰ মৃত্যুৰ বিষয়ে ইতিমধ্যে ভৱিষ্যদ্বাণী কৰা হৈছিল, নষ্ট্ৰাডামাছৰ এই কিতাপখন বেষ্টচেলাৰ হৈ পৰিছিল
নষ্ট্ৰাডামাছৰ ভৱিষ্যদ্বাণী: ফৰাচী নবী নষ্ট্ৰাডামাছৰ কিতাপখনে ব্ৰিটেইনত বাম্পাৰ বিক্ৰী লাভ কৰিছে। দ্বিতীয় ৰাণী এলিজাবেথৰ মৃত্যুৰ পিছত তেওঁৰ কিতাপখনৰ চাহিদা দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে। দাবী কৰা হৈছে যে ফৰাচী নবী নষ্ট্ৰাডামাছে আজিৰ ৪৫০ বছৰ আগতে ব্ৰিটেইনৰ দ্বিতীয় ৰাণী এলিজাবেথৰ মৃত্যুৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল। নষ্ট্ৰাডামাছৰ ভৱিষ্যদ্বাণীক বিশ্বাস কৰাসকলে দাবী কৰে যে ফৰাচী নবীজনে ইতিমধ্যে হিটলাৰৰ উত্থান আৰু লণ্ডনৰ মহাজুইৰ বিষয়ে ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল। জানি থওক যে নষ্ট্ৰাডামাছৰ ভৱিষ্যদ্বাণীৰ কিতাপখনে ছাণ্ডে টাইমছৰ বেষ্টচেলাৰ তালিকাৰ শীৰ্ষত আছে।
নষ্ট্ৰাডামাছৰ কিতাপখনৰ বাম্পাৰ বিক্ৰী
আপোনালোকক কওঁ যে দ্বিতীয় ৰাণী এলিজাবেথৰ মৃত্যুৰ পিছত ব্ৰিটেইনত ‘নষ্ট্ৰাডামছ: দ্য কম্প্লিট প্ৰফেচি ফৰ দ্য ফিউচাৰ’ নামৰ কিতাপখনৰ বিক্ৰী দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে। ছাণ্ডে টাইমছৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি দ্বিতীয় ৰাণী এলিজাবেথৰ মৃত্যুৰ এসপ্তাহৰ ভিতৰতে নষ্ট্ৰাডামছৰ এই কিতাপখনৰ প্ৰায় ৮ হাজাৰ কপি বিক্ৰী হৈছে। একে সময়তে দ্বিতীয় ৰাণী এলিজাবেথৰ মৃত্যুৰ আগৰ সপ্তাহটোত ‘নষ্ট্ৰাডামছ: দ্য কম্প্লিট প্ৰফেচি ফৰ দ্য ফিউচাৰ’ নামৰ কিতাপখনৰ বিক্ৰী কম আছিল। ‘Nostradamus: The Complete Prophecy for the Future’ নামৰ কিতাপখনত ফৰাচী নবীজনৰ ভৱিষ্যদ্বাণীৰ বিষয়ে ব্যাখ্যা কৰা হৈছে।
নষ্ট্ৰাডামছৰ কিতাপখন কেনেকৈ বেষ্টচেলাৰত পৰিণত হ’ল?এইটো দাবী কৰা হৈছে যে দ্বিতীয় ৰাণী এলিজাবেথৰ মৃত্যুৰ পিছত ফৰাচী নবী নষ্ট্ৰাডামছৰ ‘নষ্ট্ৰাডামছ: দ্য কম্প্লিট প্ৰফেচি ফৰ দ্য ফিউচাৰ’ নামৰ কিতাপখনে ছ’চিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ট জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰিছে। জানি থওক যে নষ্ট্ৰাডামছৰ ভৱিষ্যদ্বাণীবোৰ কিতাপখনৰ কবিতাবোৰৰ দৰেই, যিবোৰৰ ব্যাখ্যা কৰা হৈছে। দাবী কৰা হৈছে যে নষ্ট্ৰাডামছে সাড়ে চাৰিশ বছৰ আগতে দ্বিতীয় ৰাণী এলিজাবেথৰ মৃত্যুৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল।
নষ্ট্ৰাডামাছে ৯/১১ আক্ৰমণৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে ১৫০৩ চনত ফ্ৰান্সত নষ্ট্ৰাডামাছ নবীৰ জন্ম হৈছিল। নষ্ট্ৰাডামছক বিশ্বাস কৰাসকলে দাবী কৰে যে তেওঁ ইতিমধ্যে আমেৰিকাত ৯/১১ৰ সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণ আৰু চন্দ্ৰত মানুহৰ প্ৰস্থানৰ বিষয়ে ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল।