নিখুঁত পিতৃৰ পৰা আৰম্ভ কৰি এজন সুপৰিচিত আৰক্ষীলৈকে অনিল কাপুৰে ৮০ৰ দশকৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা দীঘলীয়া যাত্ৰাত প্ৰতিটো চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। শেহতীয়াকৈ পৰিচালনা কৰা এই সন্মানীয় ষ্টাৰডাষ্ট বঁটাত অভিনেতাগৰাকীয়ে এটা নহয় দুটা বঁটা লাভ কৰে।
মনোৰঞ্জন উদ্যোগৰ ‘জুগ জুগ জীয়ো’ আৰু এভাৰগ্ৰীণ এনিগমাৰ বাবে শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতাৰ খিতাপ লাভ কৰে। অভিনেতাগৰাকীক ফিট দেখা গৈছিল আৰু প্ৰতিটো সূৰ্য্য উদয়ৰ লগে লগে তেওঁ সৰু হৈ অহা যেন লাগে। দুটা সন্মানীয় বঁটাৰে তেওঁক সম্বৰ্ধনা জনোৱাৰ সময়তে উদ্যোগটোৱে তেওঁক ডাঙৰ ডাঙৰ সাফল্যৰ সন্মানত ষ্টেণ্ডিং অভেচন দিলে।
অনিল কাপুৰৰ শেহতীয়া কামৰ ভিতৰত ৰণবীৰ কাপুৰৰ সৈতে ‘এনিমেল’, হৃতিক ৰোশন আৰু দীপিকা পাডুকনৰ সৈতে ‘ফাইটাৰ’,। অভিনেতাগৰাকীয়ে অহৰহ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰি থকা দেখা যায়।