আইশা আল মনচুৰীয়ে ইতিহাস ৰচনা কৰিছিল আৰু সংযুক্ত আৰৱ আমিৰাতৰ প্ৰথম মহিলা অধিনায়ক হৈছিল। মনচুৰী ইতিহাসত এয়াৰৱেজৰ প্ৰথম মহিলা বিষয়া আছিল যেতিয়ালৈকে তেওঁক অধিনায়কপদলৈ পদোন্নতি দিয়া হোৱা নাছিল।আইশা আল মনচুৰী হৈছে ইতিহাদ এয়াৰৱেজৰ বাবে উৰা মাৰিবলৈ প্ৰথম মহিলা কেপ্টেইন আৰু ইউ.এ.ই.ৰ পৰা প্ৰথম মহিলা এয়াৰলাইন কেপ্টেইন। মনচুৰীয়ে ২০০৭ চনত এয়াৰলাইনত কেডেট হিচাপে যোগদান কৰিছিল আৰু ২০১০ চনত তেওঁৰ প্ৰশিক্ষণ সম্পূৰ্ণ কৰিছিল।২৩ আগষ্টত ৩৩ বছৰীয়া ৰিয়ানে ইউনিফৰ্মত চাৰিটা ৰেখা লাভ কৰি অধিনায়ক হিচাপে নতুন পদবী নিশ্চিত কৰে।
আইছা আল মনছুৰী কোন? তেওঁৰ বিষয়ে জানক…
আইছা আল মানছুৰীয়ে ১৫ বছৰতকৈও অধিক পূৰ্বে ইউ এ ইৰ ৰাষ্ট্ৰীয় বিমান সংস্থা ইতিহাদ এয়াৰৱেজত যোগদান কৰিছিল আৰু তেওঁৰ ডেউকাৰ তলত প্ৰায় ৬ হাজাৰ বিমান ঘণ্টা আছে।২০১০ চনত প্ৰশিক্ষণ সম্পূৰ্ণ কৰি প্ৰথম বিষয়া হিচাপে প্ৰথম বিমানৰ বাবে এয়াৰবাছ এ৩২০ বিমানত উঠিছিল। এয়াৰবাছ এ৩৩০ বিমান উৰণৰ দিশত আগবাঢ়িল তাই।মানছুৰীয়ে বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ যাত্ৰীবাহী বিমান এয়াৰবাছ এ৩৮০ ছুপাৰজাম্বো বিমান চলোৱা ইউ এ ইৰ প্ৰথমগৰাকী মহিলা পাইলট হৈ ইতিহাস ৰচনা কৰিলে।এতিয়া, তাই এইবাৰ কেপ্তেইন হিচাপে এয়াৰবাছ এ৩২০ বিমান উৰণলৈ ঘূৰি যাব।মনছুৰীয়ে দ্য নেচনেলৰ সৈতে কথা পাতে, “এয়া এক কৃতিত্ব যাৰ বাবে মই কেডেট পাইলট হোৱাৰ পৰাই আগ্ৰহী আৰু কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰি আহিছো”।ইউ এ ইৰ প্ৰথমগৰাকী মহিলা যুঁজাৰু বিমান পাইলট ভগ্নী মেজৰ মৰিয়াম আল মানছুৰীৰ পৰা প্ৰেৰণা লৈছিল তেওঁ।মনছুৰী হাইস্কুলত পঢ়ি থাকোঁতে মানছুৰীৰ ডাঙৰ ভনীয়েকে উৰাজাহাজ চলাবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল আৰু তাই লগত গৈছিল এয়াৰ শ্ব’লৈ। তাই ক’লে, “যেতিয়া মই বিমান আৰু পাইলটক দেখিলোঁ, মই মাত্ৰ প্ৰেমত পৰিলোঁ। মই জানিছিলোঁ যে মই গোটেই জীৱনটো সেইটোৱেই কৰিব বিচাৰো।”

ইতিহাদ বিমান পৰিবহণ গোটৰ মুখ্য পৰিচালন বিষয়া মহম্মদ আল বুলুকিয়ে কয়, “কেপ্তেইন আইছাৰ এই কৃতিত্ব আৰু ইউ এ ইৰ বিমান পৰিবহণত মহিলাসকলৰ বাবে তেওঁ গ্ৰহণ কৰা ট্ৰেইলব্লেজিং ভূমিকাক লৈ ইতিহাদে অত্যন্ত গৌৰৱান্বিত।”
বুলুকিয়ে কয় যে মনছুৰী বহুতৰে ভিতৰত প্ৰথমগৰাকী মহিলা অধিনায়ক হ’ব আৰু লগতে কয় যে বিমান সংস্থাটোৱে অধিক মহিলা পাইলটক কেপ্তেইন পদবীলৈ আদৰণি জনোৱাৰ বাবে আগ্ৰহী।২৮ আগষ্টত মানছুৰীয়ে ইতিহাদ এয়াৰৱেজত অধিনায়ক হিচাপে নিয়মীয়া বিমান সেৱা আৰম্ভ কৰে।পাইলট অনুজ্ঞাপত্ৰৰ বাবে হিজড়া প্ৰাৰ্থীৰ ফিটনেছ নিৰ্ণয় কৰিবলৈ ডিজিচিএই নিয়ম ঘোষণা কৰিছে।