অসম লোক সেৱা আয়োগে (এপিএছচি) অৰ্থনীতি আৰু পৰিসংখ্যা সঞ্চালকালয়ত পৰিসংখ্যা পৰিদৰ্শক পদৰ বাবে স্ক্ৰীণিং পৰীক্ষাৰ উত্তৰ কী মুকলি কৰিছে। পৰিৱৰ্তন আৰু উন্নয়ন বিভাগ, অসমৰ অধীনত পৰিসংখ্যা পৰিদৰ্শকৰ বাবে স্ক্ৰীণিং পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হোৱা সকলো প্ৰাৰ্থীয়ে চৰকাৰী website-apsc.nic.in পৰা এপিএছচি পৰিসংখ্যা পৰিদৰ্শক উত্তৰ কী ২০২২ ডাউনলোড কৰিব পাৰে।
এইটো উল্লেখ কৰা হৈছে যে আয়োগে এডভটৰ বিৰুদ্ধে পৰিসংখ্যা পৰিদৰ্শক পদৰ বাবে স্ক্ৰীণিং পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰিছে।   আয়োগে  তেওঁলোকৰ অফিচিয়েল ৱেবছাইটত এপিএছচি পৰিসংখ্যা পৰিদৰ্শক উত্তৰ কী ২০২২ আপলোড কৰিছে। তলত দিয়া পদক্ষেপবোৰ অনুসৰণ কৰাৰ পাছত অফিচিয়েল ৱেবছাইটৰ পৰা এপিএছচি পৰিসংখ্যা পৰিদৰ্শক উত্তৰ কী ২০২২ ডাউনলোড কৰিব পাৰে।
এ.পি.এছ.চি. পৰিসংখ্যা পৰিদৰ্শক উত্তৰ কী ২০২২  কেনেদৰে ডাউনলোড কৰিব 

১) অফিচিয়েল ৱেবছাইটলৈ যাওক অৰ্থাৎ apsc.nic.in
২) হোম পেজত উপলব্ধ শেহতীয়া আপডেট শাখালৈ যাওঁক।
৩) অসমৰ পৰিৱৰ্তন আৰু উন্নয়ন বিভাগৰ অধীনত পৰিসংখ্যা পৰিদৰ্শক পদত নিযুক্তিৰ বাবে লিংকত ক্লিক কৰক ” স্ক্ৰীণিং পৰীক্ষা (ওএমআৰ আধাৰিত)। 
এটা নতুন উইণ্ডো খুল খাব য’ত আপুনি এপিএছচি পৰিসংখ্যা পৰিদৰ্শক উত্তৰ কী ২০২২ আপডেটৰ পিডিএফ পাব।ইয়াৰ পৰা প্ৰিণ্ট আউট লওক আৰু ভৱিষ্যতৰ প্ৰসংগৰ বাবে এটা প্ৰতিলিপি সংৰক্ষণ কৰক।
পৰিসংখ্যা পৰিদৰ্শক পদৰ বাবে স্ক্ৰীণিং পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হোৱা প্ৰাৰ্থীসকলে মন কৰিব লাগে যে তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ উত্তৰ কী উত্থাপন কৰিব পাৰে, যদি অফিচিয়েল ৱেবছাইটৰ নিৰ্দেশনা অনুসৰি অনলাইন মোডত থাকে। প্ৰাৰ্থীসকলে তেওঁলোকৰ আপত্তিবোৰ উত্তৰ কী দাবী বিন্যাসৰ সৈতে উত্থাপন কৰিব লাগিব যিটো অফিচিয়েল ৱেবছাইটত উপলব্ধ। আপত্তি প্ৰেৰণৰ অন্তিম তাৰিখ হৈছে ১১ এপ্ৰিল ২০২২।