শ্ৰীলংকা আৰু পাকিস্তানৰ মাজত গালেত খেলা দ্বিতীয় খন টেষ্টত লংকা দলটোৱে এটা ডাঙৰ জয় লাভ কৰিছে। তেওঁলোকে পাকিস্তানক ২৪৬ ৰাণৰ বৃহৎ ব্যৱধানত পৰাস্ত কৰিছিল। পাকিস্তান দলৰ বিৰুদ্ধে ৰাণৰ ক্ষেত্ৰত টেষ্টত এইটো শ্ৰীলংকাৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ জয়। ইয়াৰ সৈতে, দুয়োটা দলৰ মাজত টেষ্ট শৃংখলা ১-১ত সমতা আনিছিল।
খেলখনত শ্ৰীলংকাই প্ৰথমে বেটিং কৰি ৩৭৮ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰে। ইয়াৰ প্ৰত্যুত্তৰত পাকিস্তান ২৩১ ৰাণত অল আউট হয়। ৰমেশ মেণ্ডিছে শ্ৰীলংকাৰ হৈ এই ইনিংছত সৰ্বাধিক উইকেট দখল কৰিছিল। তেওঁ ৫ জন পাকিস্তানী বেটছমেনক পেভিলিয়নলৈ পঠিয়াইছিল। একে সময়তে, প্ৰভাত জয়সূৰ্যৰ একাউণ্টত 3 টা উইকেট আহিছিল।
দ্বিতীয় ইনিংছত শ্ৰীলংকাই ৩৬০ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰি ইনিংছ ঘোষণা কৰে। পাকিস্তানে ৫০৮ ৰাণৰ লক্ষ্য লাভ কৰিছিল। ইয়াৰ প্ৰত্যুত্তৰত পাকিস্তানে মাত্ৰ ২৬১ ৰাণ হে সংগ্ৰহ কৰিব পাৰিছিল। কেপ্টেইন বাবৰ আজমক অকলে সংগ্ৰাম কৰা দেখা গৈছিল। তেওঁ ৮১ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিছিল। দ্বিতীয় ইনিংছতো প্ৰভাত জয়সূৰ্য আৰু ৰমেশ মেণ্ডিছে বিপদজনক বল িং কৰে। জয়সূৰ্যই ৫ টা আৰু ৰমেশে ৪ টা উইকেট দখল কৰিছিল।