কংগনা ৰাণাৱত বলীউডৰ আটাইতকৈ বিতৰ্কিত অভিনেত্ৰীসকলৰ মাজৰ এগৰাকী। পূৰ্বে যদিও কংগনাই অভিনয়ৰ জৰিয়তে দৰ্শকৰ প্ৰশংসা অৰ্জন কৰিছিল, যোৱা কেইবছৰমানত, তেওঁ কেৱল বিতৰ্কৰ বাবেহে আলোচনাত আছে। বিশেষকৈ, মনোৰঞ্জন উদ্যোগত তেওঁৰ সহকৰ্মীসকলৰ প্ৰতি কৰা নেতিবাচক মন্তব্যৰ বাবে তেওঁক বাৰে বাৰে সমালোচনা কৰা হৈছে।
বিভিন্ন সময়ত বলীউডৰ বিভিন্ন শিল্পীক তেওঁ আক্ৰমণ কৰিছে। তাৰকা-সন্তান হওঁক বা তাৰকাসকলে নিজেই হওঁক – সকলোৱে তেওঁৰ শ্লেষৰ দ্বাৰা পীড়িত হৈ আছে। এ ডেথ ইন দ্য গুঞ্জ’ অভিনেতা বিক্ৰান্ত মেছী সেই তালিকাত আছিল। অৱশ্যে, তেওঁক শেহতীয়াকৈ সেই তালিকাৰ পৰা আঁতৰাই দিয়া হৈছে। বিধু বিনোদ চোপ্ৰাৰ ’12th Fail’ চোৱাৰ পিছত কংগনা ৰাণাৱটে বিক্ৰান্তৰ প্ৰশংসা কৰে।
‘টুৱেল্থ ফেইল’ বোলছবিখন ২০২৩ বৰ্ষৰ শেষত মুক্তি দিয়া হৈছিল। বিক্ৰান্তে বিধুৰ ছবিখনত মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰাৰ বাবে দৰ্শক আৰু সমালোচকৰ পৰা প্ৰশংসা অৰ্জন কৰিছে। তথাকথিত বাণিজ্যিক চলচ্চিত্ৰ নহ’লেও, ছবিখন ছবিগৃহত মুক্তি পোৱাৰ পিছত দৰ্শকে সঁহাৰি জনাই। শেহতীয়াকৈ, কংগনাই ছবিখন চোৱাৰ পিছত পৰিচালক আৰু অভিনেতাক প্ৰশংসাৰে উপচাই দিয়ে।
ছবিখন চাই থাকোতে তাই কান্দি আছিল, নায়িকাগৰাকীয়ে দাবী কৰিছিল। কেৱল এয়াই নহয়, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে দাবী কৰে যে বিক্ৰান্তে অনাগত দিনত প্ৰয়াত অভিনেতা ইৰফান খানৰ শূন্যতা পূৰণ কৰিবলৈ গৈ আছে। কংগনাই লিখিছিল, “বিধু ছাৰে আকৌ এবাৰ মোৰ হৃদয় জয় কৰিছে। বিক্ৰান্ত অনবদ্য! আগন্তুক দিনত, তেওঁ ইৰফান খানৰ শূন্যতা পূৰণ কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব পাৰে। মই তেওঁৰ প্ৰতিভাক অভিবাদন জনাইছো। ”