বিশ্বকাপ ২০২৩ৰ খেলখনত ভাৰতীয় দলটো পৰাস্ত হোৱাৰ পাছত ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে বিৰাট আৰু অনুষ্কাৰ ফটো। এই ফটোখনত এই দম্পতীক অতি আৱেগিক যেন লাগিছিল। কাষতে বহি থকা আঠিয়া শ্বেট্টীয়েও চকুলো টুকিলে। ভাৰতৰ হাতৰ পৰা বিশ্বকাপ ২০২৩ৰ ট্ৰফী অষ্টেলিয়াই লৈ যোৱাৰ লগে লগে কোটি কোটি মানুহৰ হৃদয় ভাঙিল। কাৰোবাৰ চকুত চকুলো ওলোৱা দেখা গ’ল আন কোনোৱে নিজৰ দুখ লুকুৱাবলৈ আৱেগ নিয়ন্ত্ৰণ কৰা দেখা গ’ল। ইফালে ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে বিৰাট কোহলী আৰু অনুষ্কা শৰ্মাৰ ফটো। এখন ফটোখনত অনুষ্কাক আবেগিক বিৰাটক সাৱটি ধৰা দেখা গৈছে।ছ’চিয়েল মিডিয়াত ক্ৰমাৎ ভাইৰেল হৈ পৰিছে এই ফটোখন। কাষতে বহি থকা আঠিয়াই চকুলো টুকিলে।
এই ভাইৰেল ফটোখনৰ উপৰিও এটা ভিডিঅ’ও ওলাইছিল। এই ভিডিঅ’টোত অনুষ্কা শৰ্মাৰ মুখত পৰাজয়ৰ বেদনা স্পষ্টকৈ দেখা গ’ল। ভিডিঅ’টোত অনুষ্কাক দুখী আৰু মুখখন দুখী যেন লাগিছে। অনুষ্কা শৰ্মাৰ কাষত বহি থকা অথিয়া শেট্টীক চকুলো টুকিবলৈ লাগিল। ইয়াৰউপৰিও শ্বাহৰুখ খানৰ উপৰিও অমিতাভ বচ্চন, কাজললেও ছ’চিয়েল মিডিয়াত পোষ্ট কৰে। এই পোষ্টটোত তেওঁলোকে টিম ইণ্ডিয়াক উৎসাহিত কৰি কয় যে ক্ৰীড়াত সদায় জয় আৰু পৰাজয় থাকে।