ভাৰতী সিঙে ট্ৰ’লছৰ ওপৰত: হাঁহিৰ ৰাণী ভাৰতী সিঙে প্ৰকাশ কৰিছে যে মানুহৰ তেওঁৰ এংকৰিংত সমস্যা আছে। কিয় বিচাৰি উলিয়াওক।
বিখ্যাত কৌতুক অভিনেতা ভাৰতী সিঙে তেওঁৰ হাস্যৰস বোধৰ বাবে জনাজাত, যি মানুহক কেনেদৰে হাঁহিব লাগে জানে। ভাৰতী সিঙে ‘ইণ্ডিয়াজ গট টেলেণ্ট’, ‘কমেডি নাইটছ বচাও’কে ধৰি বহুতো টিভি অনুষ্ঠান আয়োজন কৰিছে।
ভাৰতী সিঙে কয়, “মঞ্চত মোৰ এংকৰিংত বহুলোকৰ সমস্যা আছে। মানুহে ভাবে যে, মই মানুহৰ মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰিবলৈ এনে কৌতুক কৰোঁ। মই কাকো মঞ্চত হতাশ কৰিব নিবিচাৰো।” ভাৰতীয়ে লগতে কয়, “কৌতুক মোৰ গুণ আৰু মই ইয়াক সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ভাৱে কৰোঁ, সেয়েহে কেতিয়াবা যেতিয়া দৰ্শকে মোৰ অভিনয় উপভোগ কৰে, কিছুমান লোকে অনুভৱ কৰে যে মই প্ৰতিযোগীসকলক প্ৰদৰ্শনক চৰ্চালৈ অহাৰ পৰা বাধা দিওঁ, কিন্তু সেয়া সঁচা নহয়। মই কেৱল মোৰ কাম কৰি আছো।”