মুখ্য অভিনেত্ৰী হিচাপে হিট ছবি নথকা স্বত্বেও, উৰ্বশী ৰৌতেলা বলীউডৰ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰীসকলৰ ভিতৰত এগৰাকী। তাই মুখ্যতঃ তাইৰ সুন্দৰ চেহেৰা, শৈলী আৰু ব্যক্তিগত জীৱনৰ বাবে লাইমলাইটত থাকে। ৰৌতেলাৰ জন্ম হৈছিল ১৯৯৪ চনৰ ২৫ ফেব্ৰুৱাৰীত ভাৰতৰ হৰিদ্বাৰত মীৰা ৰৌতেলা আৰু মনৱাৰ সিং ৰৌতেলাৰ ঘৰত। তাই গড়ৱালী ৰাজপুত পৰিয়ালৰ। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে দিল্লীৰ গাৰ্গী মহাবিদ্যালয়ত অধ্যয়ন কৰিছিল, যি ইয়াৰ উৎকৃষ্ট শিক্ষাৰ বাবে জনাজাত। আজি এই প্ৰবন্ধটোত, আপুনি 28 বছৰীয়া অভিনেত্ৰী উৰ্বশী ৰৌতেলাৰ কথিত বিষয়বোৰৰ বিষয়ে পঢ়িব।
অভিনেত্ৰী উৰ্বশী ৰৌতেলা আৰু ক্ৰিকেটাৰ ঋষভ পন্তে আজিকালি কিছুমান কাৰণত শিৰোনাম দখল কৰিছিল। প্ৰকৃততে, এটা সময় আছিল যেতিয়া এই দুয়োজনৰ বিষয়ে বহুত উৰাবাতৰি আছিল। আনকি আই পি এল খেলৰ সময়ত উৰ্বশীক ষ্টেডিয়ামত পণ্টৰ দলক সমৰ্থন কৰা দেখা গৈছিল পেইণ্ট আৰু ৰৌতেলাই কেতিয়াও তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে ৰাজহুৱাভাৱে কোৱা নাছিল, কিন্তু এতিয়া পৃথক হোৱাৰ পিছত, দুয়োজনে ইজনে সিজনৰ বিৰুদ্ধে কেইবাটাও অভিযোগ উত্থাপন কৰি আহিছে। উৰ্বশীয়ে শেহতীয়া সাক্ষাৎকাৰত স্বীকাৰ কৰিছিল যে তাই মুম্বাইত পন্তক লগ পাইছিল।
নামটো হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াৰ সৈতেও জড়িত হৈ আছে