ৰাজ্যত অব্যাহত আছে গো মাংসৰ চোৰাং সৰবৰাহ। আৰক্ষীয়ে এক গোপন সূত্ৰৰ পম খেদি মঙলবাৰে পুৱা শৌলমাৰী আৰক্ষী চকীৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া আকিব ৰেজাৰ নেতৃত্বত আৰক্ষীৰ এটা দলে কালাহাট অঞ্চলৰ পৰা A S 16 B 5508 নম্বৰৰ ছেনট্ৰ বাহনৰ পৰা 5 কুইন্টল 73 কেজি গো মাংস উদ্ধাৰ কৰে।
আৰু বাহনখন জব্দ কৰাৰ লগতে আৰু গাড়ী চালক আৰু হেনডিমেন জনক আটক কৰিবলৈ সক্ষম হয়। চুবুৰীয়া ৰাজ্য পশ্চিমবঙ্গ পৰা ছাগলীয়া- হালাকুৰা -আগমনি -গোলকগঞ্জ আৰু বালাজান আৰক্ষীৰ চকুত ধুলি দি চান্দাখোল লৈ যাত্ৰা কৰিছিল গো মাংস ভৰ্তি বাহনখনে।
গোপন তথ্যৰ ভিত্তিত আৰক্ষীয়ে খেদি খেদি বাহন খন আৰু চালক হেনডিমেন সহ বাহন খন জব্দ কৰিবলৈ সক্ষম হয়।
গো মাংস সৰবৰাহৰ লগত আৰু কোন কোন জড়িত হৈ আছে সেয়া আৰক্ষীৰ তদন্তত পোহৰলৈ অহাৰ সম্ভৱনা আছে।