ঐশ্বৰ্য ৰায়ে কাক পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া নাৰী বুলি গণ্য কৰে? ঐশ্বৰ্য ৰায় বচ্চন এগৰাকী সুন্দৰী অভিনেত্ৰী। ভাইৰেল হৈছে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এটা থ্ৰ’বেক ভিডিঅ’ য’ত অনুষ্কা শৰ্মাৰ এটা প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিয়া দেখা গৈছে। দুয়োগৰাকী আচৰিত অভিনেত্ৰী আৰু যেতিয়াই পৰ্দালৈ আহে তেতিয়াই শিৰোনাম দখল কৰে। এই ছবিখনত ঐশ্বৰ্য ৰায় বচ্চনক ৰণবীৰ কাপুৰৰ সৈতে ৰোমাঞ্চ কৰা দেখা গৈছিল।
বৰ্তমান ঐশ্বৰ্য ৰায়ে মণি ৰত্নমৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত ঐতিহাসিক মহাকাব্যিক ছবি পন্নিয়ান চেলভান ২ ৰ প্ৰচাৰ চলাই আছে। এই সকলোবোৰৰ মাজতে ভাইৰেল হৈ পৰিছে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এটা থ্ৰ’বেক ভিডিঅ’। ভিডিঅ’টোত অনুষ্কা শৰ্মাই ঐশ্বৰ্যক প্ৰশ্ন কৰে, যাৰ উত্তৰ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে স্মাৰ্টভাৱে উত্তৰ দিয়ে আৰু প্ৰমাণ কৰে যে তেওঁ মগজুৰ সৈতে সৌন্দৰ্য্য।
ঐশ্বৰ্যই কাক পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া নাৰী বুলি গণ্য কৰে?
ভাইৰেল ভিডিঅ’টো পুৰণিৰ এটা সাক্ষাৎকাৰৰ। ইয়াত অনুষ্কা শৰ্মাই দৃশ্য-শ্ৰাব্যৰ জৰিয়তে ঐশ্বৰ্যক প্ৰশ্ন কৰা দেখা গৈছে। এই সময়ত অনুষ্কাই ঐশ্বৰ্যক সুধিছে যে তেওঁ কাক আটাইতকৈ ধুনীয়া মহিলা বুলি গণ্য কৰে। কিন্তু ঐশ্বৰ্যই উত্তৰ দিয়াৰ আগতে অনুষ্কাই কয় যে তাই মাকৰ কথা ক’ব নোৱাৰে। অনুষ্কাইও নিজৰ প্ৰশ্নটো সলনি কৰি ক’লে, “আপুনি আপোনাৰ মাক বা পৰিয়ালৰ কোনো সদস্যৰ নাম ল’ব নোৱাৰে।”
চোকা মন আৰু কঠিন প্ৰশ্নবোৰ সহজে মোকাবিলা কৰিব পৰা ক্ষমতাৰ বাবে পৰিচিত প্ৰাক্তন মিছ ৱৰ্ল্ডগৰাকীয়ে অনুষ্কাৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰো স্মাৰ্টভাৱে দিছিল, কিয়নো তেওঁ মাকৰ নাম ল’ব পৰা নাছিল, ঐশ্বৰ্যই চতুৰতাৰে কন্যা আৰাধ্যা বচ্চনৰ কথা উল্লেখ কৰিছিল। তেওঁ আৰাধ্যাৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমৰ কথা ক’লে আৰু আনকি সৌন্দৰ্য্য বিষয়ভিত্তিক আৰু দৰ্শকৰ চকুত বুলিও ক’লে।ঐশ্বৰ্যই আৰু ক’লে, “আপুনি মোৰ মাক সমীকৰণৰ পৰা উলিয়াই আনিছে, কিন্তু এনে এটা প্ৰশ্নৰ বাবে আপুনি মোৰ মাক মোৰ পৰা উলিয়াই আনিব নোৱাৰে, মই ক’ব বিচাৰো যে সৌন্দৰ্য্য নিশ্চিতভাৱে দৰ্শকৰ চকুত নিহিত হৈ থাকে।”আৰু মই মুখ আৰু চকুত সৌন্দৰ্য্য দেখোঁ। মই সকলো সময়তে মোৰ ছোৱালীজনীৰ ওপৰত আকৰ্ষিত। গতিকে, মোৰ বাবে আৰাধ্যা বিশ্বৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া।”