 লাকুৱাত পুৱতি নিশা অ’ এন জি চি (অসম সম্পদ)ৰ তিনি কৰ্মচাৰীক অস্ত্ৰধাৰী দল এটাই অপহৰণ কৰি নিয়ে । কৰ্মচাৰী তিনিজন ক্ৰমে মোহিনী মোহন গগৈ, ৰিতুল শইকীয়া আৰু অলকেশ শইকীয়া । মঙলবাৰে পুৱতি নিশা প্ৰায় ২ মান বজাত সংঘটিত হয় এই অপহৰণৰ কাণ্ড । অপহৰণ কাণ্ডৰ পিছত এতিয়া শোকাকূল পৰিৱেশ বিৰাজমান কৰিছে তিনিওজনৰে ঘৰত । মোহিনী মোহন গগৈৰ মাতৃ, পৰিয়ালবৰ্গ তথা গাঁৱবাসীৰ উক্ত যুৱকজনক এৰি দিবলৈ কাতৰ অনুৰোধ জনালে উগ্ৰপন্থীক । জানিব পৰা মতে ৫/৬ জনীয়া অচিনাক্ত অস্ত্ৰধাৰী দল এটাই লাকুৱা তৈলক্ষেত্ৰৰ এটা ৰিগত কাম কৰি থকা সময়ত নিগমৰ এই কৰ্মচাৰী কেইজনক অপহৰণ কৰি নিয়ে । অপহৰণ কাণ্ডত অ’ এন জি চিৰ এখন এম্বুলেঞ্চ ব্যৱহাৰ কৰিছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে । আনহাতে দুস্কৃতিকাৰীয়ে অপহৰণকাণ্ডৰ লগত ব্যৱহাৰ কৰা নিগমৰ এম্বুলেঞ্চ খন অসম নাগালেণ্ড সীমান্তৰ নিমনাগড়ৰ জংঘলৰ মাজৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰা হৈছে ।