২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ তাৰিখ ঘোষণাৰ মাত্ৰ এদিন পূৰ্বে আম আদমী পাৰ্টিয়ে গুৱাহাটীৰ পৰা প্ৰাৰ্থী ড০ ভবেন চৌধুৰীৰ নাম প্ৰত্যাহাৰ কৰিছে। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ দলটোৱে এক বিবৃতি প্ৰকাশ কৰি কয় যে আমি বিৰোধীৰ ঐক্যৰ স্বাৰ্থত এই পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছো আৰু ইয়াৰ দায়িত্ব এতিয়া কংগ্ৰেছৰ ওপৰত ।
আম আদমী পাৰ্টিৰ উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চল প্ৰভাৰী ৰাজেশ শৰ্মাৰ মতে, ডিব্ৰুগড় লোকসভাৰ আসন আৰু শোণিতপুৰ লোকসভা আসনৰ পৰা ঘোষণা কৰা প্ৰাৰ্থীৰ নাম প্ৰত্যাহাৰ কৰিবলৈ কংগ্ৰেছক দাবী জনাইছে আপে। একে সময়তে আপে বিবৃতি জাৰি কৰি কয় যে বিৰোধীৰ ঐক্যৰ বাবে আমি আমাৰ প্ৰাৰ্থীক গুৱাহাটীৰ আসনৰ পৰা প্ৰত্যাহাৰ কৰিছো। আমি কংগ্ৰেছক প্ৰত্যাহ্বান জনাইছো যে আমি যেনেকৈ হাৰ মানিছো তেনেকৈয়ে ডিব্ৰুগড় আৰু শোণিতপুৰৰ আসনৰ পৰা দাবী প্ৰত্যাহাৰ কৰক।
আম আদমী পাৰ্টিয়ে অসম, গুৱাহাটী, ডিব্ৰুগড় আৰু শোণিতপুৰৰ তিনিখন লোকসভা আসনৰ বাবে প্ৰাৰ্থী ঘোষণা কৰিছিল যদিও শেহতীয়াকৈ কংগ্ৰেছেও শোণিতপুৰ আসনৰ বাবে প্ৰাৰ্থী ঘোষণা কৰিছিল। এনে পৰিস্থিতিত আম আদমী পাৰ্টিয়ে গুৱাহাটী লোকসভাৰ আসনৰ পৰা প্ৰাৰ্থী প্ৰত্যাহাৰ কৰি বিৰোধী ঐক্যৰ দায়িত্ব কংগ্ৰেছৰ ওপৰত জাপি দিছে।