সেয়া সূৰ্যগ্ৰহণ হওঁক বা চন্দ্ৰগ্ৰহণ হওঁক। বেছিভাগ মানুহেই যিকোনো মহাজাগতিক বস্তুৰ প্ৰতি অধিক আগ্ৰহী। বহু লোকে সময়, স্থান অনুসৰি আকাশলৈ চাবলৈ নাপাহৰে। কেইদিনমানৰ আগতে, হাইব্ৰিড সূৰ্যগ্ৰহণৰ দৰে এক ঘটনা ঘটিছিল। এতিয়া চন্দ্ৰগ্ৰহণৰ সময় আহিছে। ২০২৩ চনত মুঠ ৪ টা গ্ৰহণ হ’ব। সেই কেইটা হ’ল দুটা সূৰ্যগ্ৰহণ আৰু দুটা চন্দ্ৰগ্ৰহণ। প্ৰথম সূৰ্যগ্ৰহণ ইতিমধ্যে সংঘটিত হৈছে। এই বছৰৰ 20 এপ্ৰিলত সূৰ্যগ্ৰহণ হৈছিল, যিটো ভাৰতত দৃশ্যমান হোৱা নাছিল। প্ৰথম সূৰ্যগ্ৰহণৰ পিছত, শীঘ্ৰেই বছৰটোৰ প্ৰথম চন্দ্ৰগ্ৰহণ হ’ব। চন্দ্ৰগ্ৰহণ হৈছে মহাকাশত সংঘটিত হোৱা এটা অতি আকৰ্ষণীয় জ্যোতিৰ্বৈজ্ঞানিক ঘটনা। সৌৰজগতত কেনেদৰে কাম কৰে আৰু মহাকাশীয় বস্তুবোৰৰ গতিবিধিৰ বিষয়ে অধিক জানিবলৈ এইটো এটা উত্তম সুযোগ। ২০২৩ চনৰ প্ৰথম চন্দ্ৰগ্ৰহণ হ’ব এটা পেনুম্ব্ৰাল গ্ৰহণ। এই চন্দ্ৰগ্ৰহণ বৈশাখ পূৰ্ণিমা অৰ্থাৎ বুদ্ধ পূৰ্ণিমাৰ দিনা অনুষ্ঠিত হ’ব। এই বছৰৰ প্ৰথম চন্দ্ৰগ্ৰহণ কেতিয়া আৰু কোন দিনা হ’ব?

পেনুম্ব্ৰাল চন্দ্ৰগ্ৰহণ কি?
এইবাৰ পেনুম্ব্ৰাল চন্দ্ৰগ্ৰহণ হ’ব। যেতিয়া পৃথিৱীৰ ছাঁ কেৱল এটা দিশৰ পৰা চন্দ্ৰত পৰে, ইয়াক পেনুম্ব্ৰাল চন্দ্ৰগ্ৰহণ বুলি কোৱা হয়। এই কাৰণে, এই গ্ৰহণ সকলো ঠাইতে দেখা নাযাব। গ্ৰহণটো ইউৰোপ, মধ্য এছিয়া, অষ্ট্ৰেলিয়া, আফ্ৰিকা, এণ্টাৰ্কটিকা, প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় আটলাণ্টিক আৰু ভাৰত মহাসাগৰত দৃশ্যমান হ’ব।
বছৰটোৰ প্ৰথম চন্দ্ৰগ্ৰহণ কেতিয়া হ’ব?
২০২৩ চনৰ প্ৰথম চন্দ্ৰগ্ৰহণ ৫ মে’ত হ’ব। চন্দ্ৰগ্ৰহণ সন্ধিয়া ৮.৪৫ বজাত আৰম্ভ হ’ব আৰু পুৱা ১ বজাত শেষ হ’ব। এই গ্ৰহণ মুঠ ৪ ঘণ্টা ১৮ মিনিটৰ বাবে চলিব। এতিয়া প্ৰশ্ন টো হ’ল এইটো ভাৰতৰ পৰা কেনেকৈ দেখা যাব? দেশৰ ওপৰত কি প্ৰভাৱ পৰিব? বিজ্ঞানীসকলে কৈছে যে বছৰটোৰ প্ৰথম চন্দ্ৰগ্ৰহণ ভাৰতত দেখা নাযাব।

চন্দ্ৰগ্ৰহণ কিয় হয়?
চন্দ্ৰগ্ৰহণ কিয় হয় বহুতো মানুহে কাৰণটো নাজানে। পৃথিৱী সূৰ্যৰ চাৰিওফালে ঘূৰি থাকে আৰু চন্দ্ৰ পৃথিৱীৰ চাৰিওফালে ঘূৰি থাকে। এই প্ৰক্ৰিয়াটো তেতিয়া হয় যেতিয়া চন্দ্ৰ, পৃথিৱী আৰু সূৰ্য একে ৰেখাত আহে। এই সময়ত, সূৰ্যৰ পোহৰ পৃথিৱীত পৰে, কিন্তু চন্দ্ৰত উপনীত নহয়। এই ঘটনাটোক চন্দ্ৰগ্ৰহণ বুলি কোৱা হয়। অৱশ্যে, চন্দ্ৰগ্ৰহণ হৈছে এক ভৌগোলিক ঘটনা।