ড্ৰেগন হৈছে দক্ষিণ আমেৰিকাত পোৱা এক ফলৰ প্ৰকাৰ। ইয়াৰ বৈজ্ঞানিক নাম হিলোকেয়াৰ্চ এণ্ডাটাছ। ই হৈছে বিভিন্ন আকাৰৰ ফল যি কেকেচীয়া বংশৰ সৈতে জড়িত ৷ ইয়াৰ ঠাৰিবোৰ হৈছে কাঁইট আৰু ৰসযুক্ত। ড্ৰেগনফল এণ্টি-অক্সিডেণ্ট, আঁহ আৰু ভিটামিন C পোৱা যায়। ই বহুতো গুৰুতৰ ৰোগৰ পৰা আৰোগ্য হোৱাত সহায় কৰে। ড্ৰেগন ফলত বিটা-কেৰোটিন আৰু লাইকোপেন থাকে। কেৰোটিনাইড সমৃদ্ধ খাদ্য গ্ৰহণ কৰিলে কৰ্কট ৰোগ আৰু হৃদৰোগৰ আশংকা হ্ৰাস হয় । ড্ৰেগন ফলে আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাও বৃদ্ধি কৰে ৷ 
 এই ফলবোৰ দেহত শর্কৰাৰ পৰিমাণ নিয়ন্ত্ৰণ কৰি ৰাখে :
ড্ৰেগন ফলৰ এক প্ৰাকৃতিক এণ্টিঅক্সিডেণ্ট প্ৰভাৱ ৰ লগতে ফ্লেভনোইড, পেনোলিক এচিড, এচৰ্বিক এচিড আৰু ফাইবাৰ থাকে। এই সকলো বোৰ উপাদানে তেজত শৰ্কৰাৰ পৰিমাণ নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
যদি আপুনি ভৱিষ্যতে ডায়বেটিচৰ পৰা মুক্ত হৈ থাকিব বিচাৰে তেন্তে ড্ৰেগনফল খাওক ৷
ড্ৰেগন হৃদযন্ত্ৰৰ বাবে লাভজনক:
ড্ৰেগন ফলত পোৱা সৰু ক’লা বীজবোৰ হৈছে অমেগা-3 আৰু অমেগা-9 ফেটি এচিডৰ ভাল উৎস, যি হৃদযন্ত্ৰটো স্বাস্থ্যকৰ কৰি ৰখাত সহায় কৰিব পাৰে
কলেষ্টেৰল নিয়ন্ত্ৰণ কৰে:
ড্ৰেগন ফলৰ ফলত কলেষ্টেৰল, ট্ৰাইগ্লিচাৰাইড আৰু নিম্ন ঘনত্বৰ লিপোপ্ৰটিন কলেষ্টেৰল হ্ৰাস কৰিব পাৰে। যাৰ বাবে দেহত আন ৰোগে সহজে আক্ৰমণ কৰিব নোৱাৰে ৷
পাকস্থলীৰ সমস্যাত লাভজনক:
ড্ৰেগন ফলে হজম স্বাস্থ্যকৰ কৰি ৰাখে। ই পাকস্থলী আৰু অন্ত্ৰৰ ভাল মাইক্ৰোবায়োম উদগনি দিয়ে। ই পাকস্থলী আৰু অন্ত্ৰৰ বিকাৰ আঁতৰত ৰখাত আৰু পাকস্থলী আৰু অন্ত্ৰ স্বাস্থ্যকৰ কৰি ৰখাত সহায় কৰিব পাৰে। ড্ৰেগনৰ ফলবোৰ আঁহ আৰু বহুতো ভিটামিনসমৃদ্ধ, যি দেহৰ পাচন প্ৰণালী উন্নত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
বিষ উপশম কৰে:
এই ফল এণ্টিঅক্সিডেণ্টেৰে সমৃদ্ধ আৰু যিকোনো বিষ উপশম কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।