আজিকালি ব্ৰত ৰখা ধাৰাটো বহুত বাঢ়িছে। ওজন কমাবলৈ এক প্ৰধান পদ্ধতিত পৰিণত হৈছে ব্ৰত। ইয়াৰ আঁৰত বিজ্ঞান আছে আৰু বহু অধ্যয়নে ব্ৰত ৰখা পদ্ধতিক সমৰ্থন কৰে। কিন্তু দীৰ্ঘদিন উপবাসে থাকিলে শৰীৰত পুষ্টিকৰ উপাদানৰ অভাৱ হ’ব পাৰে আৰু শৰীৰৰ ক্ষতিও হ’ব পাৰে। উপবাসে তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা, বি পি আৰু কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰাত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। উপবাসৰ সময়ত পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ পানী খোৱাটো জৰুৰী, ইয়াৰ ফলত পানীলগা ৰোধ হ’ব। কিছু গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে দীৰ্ঘদিন উপবাসে শৰীৰৰ চৰ্বিৰ শতাংশ হ্ৰাস কৰিব পাৰে। কিন্তু এই প্ৰভাৱ নূন্যতম। খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে আপোনাৰ চৰ্বি বাঢ়িব। উপবাসে শৰীৰৰ সামগ্ৰিক ওজন হ্ৰাস কৰিব পাৰে, কিন্তু ই বিশেষভাৱে চৰ্বি হ্ৰাস নকৰে। উপবাসৰ লগতে নিয়মিত ব্যায়াম আৰু কেলৰি নিয়ন্ত্ৰণ কৰাটো আপোনাৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ, এনে নহয় যে কেৱল উপবাসে শৰীৰত বিশেষ প্ৰভাৱ পেলাব নোৱাৰে। উপবাসে বিপাকীয় ক্ৰিয়া বৃদ্ধি কৰিব পাৰে, কিন্তু চৰ্বি কমাবলৈ ই সঠিক উপায় নহয়।
আৰম্ভণিতে উপবাসৰ ফলত দ্ৰুতভাৱে ওজন কমিব পাৰে, উপবাসৰ পিছত ওজন কমি যোৱাটো স্থবিৰ হৈ পৰিব পাৰে বা পুনৰ বাঢ়িব পাৰে। আমি যেতিয়া খাদ্য খাওঁ তেতিয়া অতিৰিক্ত শক্তি শৰীৰত গ্লাইক’জেনৰ ৰূপত জমা হৈ থাকে। এই গ্লাইক’জেন আমাৰ যকৃত আৰু পেশীত জমা হৈ থাকে। যেতিয়া আপুনি উপবাসে থাকে তেতিয়া শৰীৰে প্ৰথমে এই গ্লাইক’জেন শক্তি হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰে। গ্লাইক’জেনৰ ভাণ্ডাৰ ক্ষয় হ’লে শৰীৰে শক্তিৰ বাবে চৰ্বিৰ ভাণ্ডাৰ ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। এই কাৰণেই দীৰ্ঘদিন উপবাসে থাকিলে ওজন কমি যায়। কিন্তু এই পদ্ধতি শুদ্ধ বুলি গণ্য কৰা নহয়।
গৱেষণাৰ মতে দীৰ্ঘদিন উপবাসে থাকিলে শৰীৰৰ চৰ্বিৰ শতকৰা হাৰ সামান্য হ্ৰাস পাব পাৰে। তথাপিও চৰ্বি হ্ৰাসৰ বাবে নিয়মীয়া উপবাসৰ লগতে ব্যায়াম আৰু কেলৰি নিয়ন্ত্ৰণ কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ।