মধ্য আৰু পশ্চিম আফ্ৰিকাৰ ক্ৰান্তীয় বৰ্ষাৰণ্য অঞ্চলত প্ৰাথমিকভাৱে হোৱা মাঙ্কিপক্স মাজে মাজে আন অঞ্চললৈ ৰপ্তানি কৰা হয়।তামিলনাডু চৰকাৰে সোমবাৰে জিলা সংগ্ৰাহক আৰু নিগমৰ আয়ুক্তসকলক মাঙ্কিপক্সৰ সন্দেহজনক ঘটনাবোৰ নিৰীক্ষণ আৰু চিনাক্ত কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল, যদি থাকে, আৰু উপযুক্ত চিকিৎসাৰ বাবে স্বাস্থ্যসেৱা কেন্দ্ৰত তেওঁলোকক পৃথক কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল। বিষয়াসকলক এই ভাইৰেল জুনোটিক ৰোগৰ বিষয়ে জনসাধাৰণৰ মাজত যিকোনো লক্ষণৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিবলৈ কৈ ৰাজ্যিক স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণৰ প্ৰধান সচিব ড০ জে ৰাধাকৃষ্ণনে কয় যে যিসকলে যোৱা ২১ দিনত বান্দৰপক্সৰ ঘটনা নিশ্চিত বা সন্দেহজনক হোৱা দেশলৈ ভ্ৰমণ কৰিছে তেওঁলোকক নিৰীক্ষণ কৰা উচিত।
তেওঁ কয়, “সকলো সন্দেহজনক ঘটনা নিৰ্ধাৰিত স্বাস্থ্যসেৱা সুবিধাত পৃথক কৰিব লাগে আৰু ঘটনাবোৰ ইণ্টিগ্ৰেটেড ডিজিজ চাৰ্ভিলেঞ্চ প্ৰগ্ৰামৰ জিলা নিৰীক্ষণ বিষয়াক জনাব লাগে।” জ্যেষ্ঠ বিষয়াসকলক এক নিৰ্দেশনা জাৰি কৰি তেওঁ কয় যে এনে ৰোগীৰ চিকিৎসা কৰোঁতে সকলো সংক্ৰমণ-নিয়ন্ত্ৰণ পদ্ধতি অনুসৰণ কৰা উচিত।স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ মন্ত্ৰালয়ৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ৰোগ নিয়ন্ত্ৰণ কেন্দ্ৰৰ (এনচিডিচি) পৰামৰ্শ ভাগ বতৰা কৰি তেওঁ কয়, “অনা-স্থানীয় দেশসমূহ, বিশেষকৈ ইউৰোপ, কানাডা, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াত এনে ধৰণৰ কেইটামান ঘটনাৰ প্ৰতিবেদনৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত, মই আপোনাক পৰামৰ্শটোৰ বিষয়ে নিজকে অৱগত কৰি ৰাখিবলৈ আৰু প্ৰাসঙ্গিক নিৰীক্ষণৰ পৰামৰ্শ টো নিষ্ঠাৰে অনুসৰণ কৰাটো নিশ্চিত কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছো।” মাঙ্কিপক্সৰ ওপৰত।
মধ্য আৰু পশ্চিম আফ্ৰিকাৰ ক্ৰান্তীয় বৰ্ষাৰণ্য অঞ্চলত প্ৰাথমিকভাৱে হোৱা মাঙ্কিপক্স মাজে মাজে আন অঞ্চললৈ ৰপ্তানি কৰা হয়। সাধাৰণতে, ই নিদানিকভাৱে জ্বৰ, চোকোৰা আৰু ফুলা লিম্ফ নোডৰ সৈতে উপস্থাপন কৰে আৰু ইয়াৰ ফলত বিভিন্ন ধৰণৰ চিকিৎসাজনিত জটিলতা হ’ব পাৰে।
মাঙ্কিপক্স সাধাৰণতে এক স্ব-সীমিত ৰোগ যাৰ লক্ষণবোৰ দুইৰ পৰা চাৰি সপ্তাহলৈকে থাকে। গুৰুতৰ ঘটনা ঘটিব পাৰে, এনচিডিচি টোকাত কোৱা হৈছে।
ডাঃ ৰাধাকৃষ্ণনে কৈছিল যে ভেচিকল, তেজ আৰু স্পুটামৰ পৰা তৰলৰ পৰীক্ষাগাৰৰ নমুনা, আনবোৰৰ ভিতৰত, সন্দেহৰ ক্ষেত্ৰত পৰীক্ষাৰ বাবে এনআইভি পুনেলৈ প্ৰেৰণ কৰিব লাগে। যদি ইতিবাচক কেছ এটা ধৰা পৰে, তেন্তে যোৱা 21 দিনত ৰোগীৰ সম্পৰ্ক চিনাক্ত কৰিবলৈ সম্পৰ্ক-অনুসৰণ আৰম্ভ কৰিব লাগিব, তেওঁ কয়।