দেওবাৰে আলিয়া ভাট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰৰ ঘৰত প্ৰতিধ্বনিত হয়। আলিয়াই জন্ম দিলে কন্যা সন্তান। সন্ধিয়া ইতিমধ্যে পাপাৰাজী থকা চিকিৎসালয়খনৰ পৰা ঘৰলৈ উভতি আহিছিল নীতু কাপুৰ। এই সময়ত তেওঁ তেওঁলোকৰ সৈতে মত বিনিময় কৰে।দেওবাৰে আলিয়া ভাট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰৰ ঘৰত প্ৰতিধ্বনিত হয়। আলিয়াই জন্ম দিলে কন্যা সন্তান। গোটেই পৰিয়ালটোৱে উদযাপন কৰিছে। পুৱা আলিয়াই মুম্বাইৰ ৰিলায়েন্স হাস্পতালত উপস্থিত হয় আৰু তাতেই প্ৰসৱ কৰে। নীতু কাপুৰৰ উপৰিও চিকিৎসালয়ত উপস্থিত আছিল ছোনী ৰাজদান। সন্ধিয়া হস্পিতালৰ পৰা ঘৰলৈ উভতি আহিছিল তাই। তেওঁৰ ঘৰৰ বাহিৰত পাপাৰাজী আছিল যাৰ লগত নীতু কাপুৰে মত বিনিময় কৰিছিল আৰু আলিয়াৰ স্বাস্থ্য কেনেকুৱা হৈছে সেই কথা কৈছিল। নীতু কাপুৰে কয় যে তেওঁ অতি সুখী।
দেওবাৰে আলিয়া ভাট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰৰ ঘৰত প্ৰতিধ্বনিত হয়। আলিয়াই জন্ম দিলে কন্যা সন্তান। গোটেই পৰিয়ালটোৱে উদযাপন কৰিছে। পুৱা আলিয়াই মুম্বাইৰ ৰিলায়েন্স হাস্পতালত উপস্থিত হয় আৰু তাতেই প্ৰসৱ কৰে। নীতু কাপুৰৰ উপৰিও চিকিৎসালয়ত উপস্থিত আছিল ছোনী ৰাজদান। সন্ধিয়া হস্পিতালৰ পৰা ঘৰলৈ উভতি আহিছিল তাই। তেওঁৰ ঘৰৰ বাহিৰত পাপাৰাজী আছিল যাৰ লগত নীতু কাপুৰে মত বিনিময় কৰিছিল আৰু আলিয়াৰ স্বাস্থ্য কেনেকুৱা হৈছে সেই কথা কৈছিল। নীতু কাপুৰে কয় যে তেওঁ অতি সুখী।