যিসকলে আনাৰস বেছিকৈ খায় তেওঁলোকে সাৱধান হওক! আনাৰস বেছিকৈ খালে এই ৪ টা বেয়া প্ৰভাৱ শৰীৰত পৰিব পাৰে, অনাৰসত ভিটামিন চি, মেংগানিজ আৰু পাচন এনজাইম আদি পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে, যিয়ে স্বাস্থ্য ভাল কৰি ৰখাত সহায় কৰে। অৱশ্যে অনাৰস খোৱাৰ কিছু সমস্যাও আছে, যিবোৰৰ বিষয়ে আপুনি জনাটো উচিত। অনাৰস গ্রীষ্মকালীন ফল, য’ত ভিটামিন, খনিজ আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট প্রচুৰ পৰিমাণে থাকে। এই ফল খালে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধিত যথেষ্ট সহায় হয়। কেৱল এয়াই নহয়, তেজৰ চুগাৰৰ মাত্ৰা সুস্থিৰ কৰি ৰখাতো ই সহায়ক। আনাৰসত ভিটামিন চি, মেংগানিজ আৰু পাচন এনজাইম আদি পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে, যিয়ে স্বাস্থ্য ভাল কৰি ৰখাৰ কাম কৰে। কিন্তু অত্যধিক আনাৰস খালে হাৰ্টবাৰ্ণ আৰু বমিৰ দৰে বহু লক্ষণ দেখা দিব পাৰে।
ভিটামিন চি সমৃদ্ধ এই ফল কেঁচাকৈ খাব নালাগে, কিয়নো ইয়াৰ ফলত তীব্ৰ ডায়েৰিয়া আৰু বমি হ’ব পাৰে। আনাৰস খোৱাৰ উপকাৰিতাৰ লগতে বহুতো অসুবিধাও আছে, যিবোৰৰ বিষয়ে আপুনি জনাটো উচিত। আনাৰস বেছিকৈ খালে কি কি অসুবিধাৰ সন্মুখীন হ’ব লগীয়া হয় জানক ইয়াৰ বিষয়ে-
১) আনাৰসত প্ৰচুৰ পৰিমাণে গ্লুক’জ আৰু চুক্ৰ’জ পোৱা যায়। ইয়াক অতিমাত্ৰা সেৱন কৰিলে কিছুমান মানুহৰ তেজত চুগাৰৰ মাত্ৰা দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাব পাৰে। বেছিভাগ ফলতে থকা কাৰ্ববোৰে তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। আধা কাপ আনাৰসত কাৰ্বহাইড্ৰেটৰ পৰিমাণ ১৫ গ্ৰাম পৰ্যন্ত হয়।
২) আনাৰসৰ ৰসত ব্ৰ’মেলিন এনজাইম থাকে। প্ৰাকৃতিক ব্ৰমেলিন বিপদজনক নহয়। কিন্তু তেজ পাতল কৰা ঔষধৰ লগত খালে ৰক্তক্ষৰণৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পাব পাৰে।
৩) আনাৰসৰ এচিডিটিৰ বাবে দাঁতৰ আঁঠু আৰু দাঁতৰ ইনামেল নষ্ট হব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও মুখৰ গহ্বৰ আৰু জিনজিভাইটিছ হ’ব পাৰে।
৪) আনাৰসৰ ৰস খোৱা লোকসকলে সাৱধান হোৱাটো প্ৰয়োজন। কাৰণ ইয়াৰ ফলত পেটৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। এই কাৰণেই এই ফল খালী পেটত সেৱন কৰিব নালাগে।