নলবাৰী জিলাৰ লোহাৰকাঠাত ময়ূৰ হোটেলৰ দ্বিতীয় মহলত আনুষ্ঠানিক ভাৱে উদ্বোধন কৰে “Mayur Fitness Unisex” নামেৰে শৰীৰ চৰ্চাৰ কেন্দ্ৰ। ল’ৰা-ছোৱালী উভয়ৰে বাবে মুকলি কৰা শৰীৰ চৰ্চাৰ কেন্দ্ৰটো মুকলি কৰে গুৱাহাটীৰ দুজন বডী বিল্ডাৰ ডেনিয়াল আহমেদ আৰু দুৰ্গা দাসে। লোহাৰকাঠাৰ দুই উদিয়মান যুৱক আৰিফ হুছেইন আৰু আমিৰ হুছেইনে উঠি অহা নৱ প্ৰজন্মক মাদক দ্ৰব্য সেৱনৰ পৰা দূৰত ৰখাৰ লগতে শৰীৰ চৰ্চাত গুৰুত্ব দিয়াৰ উদ্যেশ্য শৰীৰ চৰ্চা কেন্দ্ৰটো মুকলি কৰে।

অতি কম খৰছত মুকালমুৱাৰ পাৰ্শ্বৱতী অঞ্চলৰ লগতে বিভিন্ন ঠাইৰ ইচ্ছুক লৰা ছোৱালীয়ে এই unisex শৰীৰ চৰ্চাৰ কেন্দ্ৰত নামভৰ্তি কৰিব পাৰিব।শৰীৰ চৰ্চাৰ কেন্দ্ৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত অঞ্চলটোৰ বহু কেইজন গণ্য মান্য ব্যাক্তি উপস্থিত থাকে।