আপুনি আপোনাৰ দাঁত হালধীয়া হোৱাৰ বিষয়ে চিন্তিত নেকি? এই 5 টা ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰে উজ্জ্বলতা ঘূৰাই আনিব দাঁতৰ দাগ ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰ: হাঁহি থকা মুখখনে সকলোকে ভাল অনুভৱ কৰায় আৰু আপোনাৰ হাঁহিটো আপোনাৰ দাঁতৰ বাবে আৰু অধিক ধুনীয়া কৰে। যদি এই দাঁতবোৰ কিবা কাৰণত হালধীয়া হৈ পৰে, তেন্তে হাঁহিৰ পৰা দূৰত, আপুনি হাঁহিবলৈ আৰম্ভ কৰে, কিন্তু চিন্তা কৰাৰ কোনো প্ৰয়োজন নাই। আমি আপোনাক এটা অতি সৰল উপায় কওঁ যাৰ জৰিয়তে আপোনাৰ দাঁতৰ উজ্জ্বলতা ঘূৰি আহিব। আজি আমি এনেকুৱা কিছুমান ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰৰ বিষয়ে ক’বলৈ গৈ আছোঁ যিয়ে আপোনাৰ হাঁহিলৈ চাৰিটা চন্দ্ৰ লৈ যাব।
এই ৰেচিপিটো বহু দিন ধৰি চলি আছে। নেমুৰ ৰস আৰু ব্ৰাছত অলপ নিমখ আৰু সৰিয়হৰ তেল মিহলি কৰক। ই আপোনাৰ দাঁতৰ উজ্জ্বলতা ঘূৰাই আনিব। নেমুৰ সৈতে আপুনি বেকিং চডাও মিহলি কৰিব পাৰে।
আপুনি একাপ পানীত আধা চামুচ আপেলৰ ভিনেগাৰ মিহলি কৰিব পাৰে আৰু ইয়াক আপোনাৰ দাঁতত ব্ৰাছেৰে ঘঁহিব পাৰে। লাহে লাহে আপোনাৰ দাঁতৰ হালধীয়াহোৱা টো ম্লান হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিব আৰু পানী অবিহনে ইয়াক গ্ৰহণ কৰাৰ ভুল নকৰিব কিয়নো ই এনে কৰাটো ক্ষতিকাৰক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। দিনত কেৱল এবাৰহে এই পদ্ধতি টো ব্যৱহাৰ কৰাটো নিশ্চিত কৰিব।
কমলাত ভিটামিন চি থাকে যি আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী, কিন্তু আপুনি জানেনে যে ইয়াৰ বাকলিও যথেষ্ট ব্যৱহাৰযোগ্য? যদি আপুনি আপোনাৰ দাঁতত কমলা বাকলি ঘঁহিছে, তেন্তে ই দাঁত পৰিষ্কাৰ কৰিব। ইয়াৰ উপৰিও, বাকলিত থকা এচিডিক পদাৰ্থই আপোনাৰ দাঁতশক্তিশালী কৰিব।
আনকি আপুনি কুহুমীয়া পানীৰে নিমখ ধুলেও, ই আপোনাৰ দাঁত পৰিষ্কাৰ কৰিব আৰু মাড়িৰ সংক্ৰমণো সোনকালে মাড়িৰ সংক্ৰমণৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব।
আনকি আপুনি আপোনাৰ দাঁতত ৰন্ধা ষ্ট্ৰবেৰী ঘঁহিলেও, আপোনাৰ দাঁতৰ হালধীয়াতা আঁতৰ কৰা হ’ব। এনে কৰাৰ পিছত, কুহুমীয়া পানীৰে ধুই পেলাওক।