প্ৰতি দিনে পাকিস্তানৰ আৰ্থ-সামাজিক সংকট অধিক অৱনতি ঘটিছে। দেশখনে উচ্চ মুদ্ৰাস্ফীতিৰ সৈতে যুঁজি আছে কিয়নো সামগ্ৰীৰ মূল্য ৰেকৰ্ড গঢ়া উচ্চতালৈ বৃদ্ধি পাইছে। ইছলামিক ৰাষ্ট্ৰখনত বিশেষকৈ আটাৰ মূল্যৰ দ্বাৰা ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে যাৰ ফলত কিছুমান ঠাই অচল হৈ পৰিছে৷
পাকিস্তানত কলৰ মূল্যও বৃদ্ধি পাইছে আৰু সাৰ্বজনীন ফল প্ৰতি ডজনত৫০০ টকাত বিক্ৰী হৈছে। এটা অনলাইন অনুসন্ধানে দেখুৱাইছে যে ভৌগোলিক অৱস্থান আৰু উপলব্ধতাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি কল প্ৰতি ডজনত ২৫০ ৰ পৰা ৫০০ টকাৰ ভিতৰত বিক্ৰী কৰা হৈছে। যোৱা এসপ্তাহত, কলৰ মূল্য ১১.০৭ শতাংশ বৃদ্ধি হৈছে।
সংবেদনশীল মূল্য সূচকাংক (এছপিআই)ৰ দ্বাৰা জুখিব পৰা হ্ৰস্বম্যাদী মুদ্ৰাস্ফীতিৰ বৃদ্ধিয়ে যোৱা সপ্তাহৰ বছৰৰ পিছত বছৰ ধৰি ৪৫.৬৪ শতাংশৰ তুলনাত ২২ মাৰ্চত সমাপ্ত হোৱা সপ্তাহটোৰ তুলনাত ৪৬.৬৫ শতাংশ সৰ্বোচ্চ স্তৰত উপনীত হৈছে। বিলাহী, আলু আৰু ঘেঁহুৰ আটা ব্যয়বহুল হোৱাৰ লগে লগে হ্ৰস্বম্যাদী মুদ্ৰাস্ফীতি ১.৮০ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে।
২২ মাৰ্চত সমাপ্ত হোৱা চলিত সপ্তাহটোৰ এছপিআই ১.৮০ শতাংশ বৃদ্ধি লাভ কৰিছে। খাদ্য সামগ্ৰী – বিলাহী (৭১.৭৭ শতাংশ), ঘেঁহুৰ আটা (৪২.৩২ শতাংশ), আলু (১১.৪৭ শতাংশ), কল (১১.০৭ শতাংশ), চাহ লিপটন (৭.৩৪ শতাংশ), দালিৰ মূল্যত বৃহৎ বৃদ্ধি পোৱা দেখা গৈছে মেছ (১.৫৭ শতাংশ), প্ৰস্তুত কৰা চাহ (১.৩২ শতাংশ) আৰু গুৰ (১.০৩ শতাংশ), আৰু অখাদ্য সামগ্ৰী যেনে জৰ্জেট (২.১১ শতাংশ), লন (১.৭৭ শতাংশ) আৰু দীঘল কাপোৰ (১.৫৮ শতাংশ)বৃদ্ধি পাইছে৷
Not a banana republic. pic.twitter.com/Sm33y6VlHM
— Naila Inayat (@nailainayat) March 26, 2023
আনহাতে, কুকুৰা (৮.১৪ শতাংশ), মৰিচাৰ গুড়ি (২.৩১ শতাংশ), এল পি জি (১.৩১ শতাংশ), সৰিয়হ তেল আৰু হালধি (১.১৯ শতাংশ) প্ৰতিটো, পালচ গ্ৰাম & পিঁয়াজৰ দাম হ্ৰাস পোৱা দেখা গৈছে (১.০৬ শতাংশকৈ), শাক-পাচলিৰ ঘিউ ১ কেজি (০.৮৩ শতাংশ), ৰন্ধন তেল ৫ লিটাৰ (০.২১ শতাংশ), পালচ মুং (০.১৭ শতাংশ), পালচ মাছুৰ (০.১৫ শতাংশ), আৰু কণী (০.০৩ শতাংশ) বৃদ্ধি পাইছে৷