ৰণবীৰৰ নগ্ন ফটোৰ ওপৰত আলিয়া ভট্টৰ প্ৰতিক্ৰিয়া: আলিয়া ভট্ট আৰু ৰণবীৰ সিং ভাল বন্ধু। আলিয়াই ডাৰ্লিংছৰ ট্ৰেইলাৰ মুকলিৰ সময়ত ৰণবীৰে কৰা নগ্ন ফটোশ্বুটৰ প্ৰতি প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে।আলিয়া ভট্ট আৰু ৰণবীৰ সিঙৰ মাজৰ বন্ধুত্বে ইতিমধ্যে কৰণ ৭ ৰ সৈতে কফিক দেখিছে। অৰফেণ্ডি ডাৰ্লিংছৰ ট্ৰেইলাৰ মুকলি অনুষ্ঠানত, আলিয়া ভাটে আকৌ এবাৰ তেওঁৰ বন্ধুত্বৰ প্ৰমাণ দিছে। অনুষ্ঠানটোৰ সময়ত, যেতিয়া আলিয়াক ৰণবীৰ সিঙৰ নগ্ন ফটোশ্বুটৰ ওপৰত প্ৰতিক্ৰিয়া সোধা হৈছিল, তেওঁ ৰণবীৰক তেওঁৰ প্ৰিয় বুলি বৰ্ণনা কৰিছিল। তাই কৈছিল যে তাই ৰণবীৰ সিঙৰ বিৰুদ্ধে একো শুনিব নোৱাৰে। আলিয়াই কৈছিল যে আমি সকলোৱে ৰণবীৰক কেৱল মৰম দিয়া উচিত।
আলিয়াই কয় যে তাই প্ৰশ্নটো সহ্য কৰিব নোৱাৰে
ৰণবীৰ সিঙৰ নগ্ন ফটোশ্বুট এতিয়ালৈকে বাতৰিত আছে। ডাৰ্লিংছৰ ট্ৰেইলাৰ মুকলি অনুষ্ঠানত আলিয়া ভাটক ৰণবীৰৰ নগ্ন ফটোশ্বুটৰ ওপৰত প্ৰশ্ন কৰা হৈছিল, তেওঁ কয়, “মই মোৰ প্ৰিয় ৰণবীৰ সিঙৰ বিৰুদ্ধে একো নেতিবাচক কথা ক’বলৈ ভাল নাপাওঁ। মইও এই প্ৰশ্নটো সহ্য কৰিব নোৱাৰো। মই তেওঁলোকক বহুত ভাল পাওঁ। আমি সকলোৱে তেওঁলোকক ভাল পাওঁ। তেওঁ আমাক চলচ্চিত্ৰত বহুত দিছে গতিকে আমি তেওঁক কেৱল মৰম দিয়া উচিত।
ৰণবীৰে আলিয়াক ‘সখী’ বুলি গণ্য কৰে
আলিয়া ভট্টৰ ছবি ডাৰ্লিংছ নেটফ্লিক্সত মুক্তি লাভ কৰিছে। আলিয়াই এই ছবিখনৰ সৈতে প্ৰথমবাৰৰ বাবে প্ৰযোজনাত ভৰি দিছে। চিনেমাখন ৫ আগষ্টত মুক্তি পাব। আলিয়া আৰু ৰণবীৰ সিঙক ৰকি আৰু ৰাণী চলচ্চিত্ৰখনৰ প্ৰেমকাহিনীত একেলগে দেখা যাব। কফি উইথ কৰণ চিজন ৭ ৰ প্ৰথম খণ্ডত অতিথি হিচাপে আহিছিল। এই সময়ছোৱাত, তেওঁলোক দুয়োজনে কৈছিল যে তেওঁলোক বহুত ভাল বন্ধু। ৰণবীৰে আলিয়াক তেওঁৰ বন্ধু বুলি মাতিছিল। এইটোও কোৱা হৈছিল যে তেওঁলোক দুয়োৰে যথেষ্ট বন্ধুত্ব আছে আৰু বহুতো বস্তু একেলগে ভাগ বতৰা কৰে। আলিয়াই এইটোও কৈছিল যে তেওঁ ৰণবীৰৰ প্ৰাক্তন প্ৰেমিকা আৰু ৰণবীৰৰ পত্নী দীপিকাৰ পৰা বহুত আঁতৰি আছিল।