ইউৰোপৰ এখন দেশ, য’ত ভাৰতৰ দৰে আছে এক পৰম্পৰা। যি পৰম্পৰা ১০০ বছৰতকৈও অধিক পুৰণি…। বিশ্ব অৰ্থনৈতিক মঞ্চৰ তথ্য অনুসৰি জাৰ্মানীত বস্তুৰ পুনঃব্যৱহাৰৰ হাৰ বিশ্বৰ ভিতৰতে সৰ্বাধিক ৫৬.০ শতাংশ। ইয়াৰ পিছত আহে অষ্ট্ৰিয়া। জাৰ্মানীৰ পুনঃব্যৱহাৰ ব্যৱস্থাৰ বিষয়ে অধ্যয়ন কৰিবলৈ দেশ আৰু বিশ্বৰ সংগঠন আহে।বিশ্বৰ শীৰ্ষ পুনঃব্যৱহাৰকাৰীৰ তালিকাত জাৰ্মানীয়ে আগবাঢ়িছে। ভাৰতত দীৰ্ঘদিন ধৰি বস্তু সঞ্চয় কৰি পুনঃব্যৱহাৰ কৰাৰ পুৰণি পৰম্পৰা আছে। ব্যৱহাৰ আৰু নিক্ষেপৰ এই যুগতো সাধাৰণ দেশী মানসিকতাৰ মধ্যবিত্ত মানুহে কোনো পুৰণি বস্তু অসাৰ বুলি ভাবি উলিয়াই নিদিয়ে। সকলো বস্তুৱেই কোনোবা নহয় কোনোবা প্ৰকাৰে পুনৰ ব্যৱহাৰযোগ্য কৰি তোলা হৈছে। কাপোৰেই হওক বা আন যিকোনো বস্তুৱেই হওক, পেলাই দিয়া বা কাটি পেলোৱাৰ পৰিৱৰ্তে নতুন ধৰণে ব্যৱহাৰ কৰাৰ পৰম্পৰা জাৰ্মানীত তীব্ৰভাৱে পালন কৰা হয়।
জনসংখ্যাৰ হিচাপত ইউৰোপীয় সংঘৰ ভিতৰত জাৰ্মানী সৰ্ববৃহৎ দেশ। জাৰ্মানীয়ে বছৰি ৩ কোটি টন আৱৰ্জনা সংগ্ৰহ কৰে। ইয়াত গ্ৰীণ ডট ব্যৱস্থাটো বিশ্বৰ অন্যতম সফল পুনঃব্যৱহাৰ ব্যৱস্থা। ইয়াৰ পৰম্পৰাবোৰৰ পৰা অষ্ট্ৰিয়া আৰু চুইজাৰলেণ্ডৰ আভাস পোৱা যায়। ইয়াৰ মানুহে ঘৰৰ লগতে চুবুৰীটো পৰিষ্কাৰ কৰি ৰখাত বিশ্বাস কৰে। জাৰ্মানীত দেশৰ পূব অংশই হওক বা পশ্চিম অংশই হওক, বস্তুবোৰ যিমান পাৰি পুনঃব্যৱহাৰ কৰাৰ পৰম্পৰা আছে। জাৰ্মানীত বস্তুৰ পুনঃব্যৱহাৰ কেৱল এটা প্ৰথা নহয় বৰঞ্চ এক গুৰুতৰ ব্যৱসায়। পুনঃব্যৱহাৰৰ জৰিয়তে আমি ইয়াৰ পৃথিৱীখনক বচাবলৈ আমাৰ ভূমিকা পালন কৰোঁ।
জাৰ্মান মানুহে যত্ন লয় যে যিবোৰ বস্তু পুনৰ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি সেইবোৰ পেলাই দিব নালাগে। যদি ওচৰ-চুবুৰীয়াই গম পায় যে কোনোবাই পুনঃব্যৱহাৰযোগ্য বস্তুবোৰ জাবৰত পেলাইছে, তেন্তে চুবুৰীৰ সম্পৰ্কবোৰো নষ্ট হৈ যায়।