এই কেলেংকাৰীত নাম সাঙোৰ খোৱাত গ্ৰেপ্তাৰ হৈছিল বাবুলাল শৰ্মা, আছিফ আহমেদ, এলিন বেগম, শংকৰ মেধি, হিৰণ্য বৰ্মন, দীনেশ জয়ছোৱাল, ৰমাকান্ত শইকীয়া, চিত্তৰঞ্জন দত্ত। বুধবাৰে আটাইকে আদালতত হাজিৰ কৰোৱা হয়৷
গুৱাহাটী পৌৰ নিগমৰ বোকা নিষ্কাশন কেলেংকাৰীত গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা ৯ বিষয়াক চি এম ভিজিলেঞ্চৰ জিম্মাৰ অন্ত পৰাত আজি হাজিৰ কৰোৱা হয় আদালতত। আজি অন্ত পৰে ৫ দিনৰ চিএম ভিজিলেঞ্চৰ জিম্মাৰ। এই কেলেংকাৰীত নাম সাঙোৰ খোৱাত গ্ৰেপ্তাৰ হৈছিল বাবুলাল শৰ্মা, আছিফ আহমেদ, এলিন বেগম, শংকৰ মেধি, হিৰণ্য বৰ্মন, দীনেশ জয়ছোৱাল, ৰমাকান্ত শইকীয়া, চিত্তৰঞ্জন দত্ত। বুধবাৰে আটাইকে আদালতত হাজিৰ কৰোৱা হয়৷
এই গোচৰতে গ্ৰেপ্তাৰ হৈ বৰ্তমান জে’লত থকা চাৰ্টাৰ্ড একাউণ্টেণ্ট অভিমন্যু মেধিকো হাজিৰ কৰোৱা হয় আদালতত। এই ৮ বিষয়াক চিএম ভিজিলেন্সে পুনৰ বিচৰা নাই জিম্মাত।