ৱাশ্বিংটন বিশ্ববিদ্যালয়ৰ বিশ্লেষণত এই কথাও প্ৰকাশ পাইছে যে বৰ্তমান কিছু দেশত চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হোৱাৰ হাৰ বৃদ্ধিৰ সূচনা কৰা নতুন অমাইক্ৰন উপভেৰিয়েন্ট এক্সবিবি অধিক সংক্ৰামক।নতুন দিল্লীঃ ফেব্ৰুৱাৰী মাহৰ ভিতৰত দৈনিক বিশ্বব্যাপী ক’ভিড-১৯ৰ সংক্ৰমণ লাহে লাহে বৃদ্ধি পাই প্ৰায় ১৮.৭ মিলিয়ন হ’ব বুলি অনুমান কৰা হৈছে ৱাশ্বিংটন বিশ্ববিদ্যালয়ে এক বিশ্লেষণত জনোৱা মতে, বৰ্তমানৰ গড় দৈনিক ১ কোটি ৬৭ লাখ লোকৰ পৰা, উত্তৰ গোলাৰ্ধৰ শীতকালৰ মাহসমূহৰ দ্বাৰা পৰিচালিত। যোৱা শীতকালত ২০২২ চনৰ জানুৱাৰী মাহত প্ৰায় ৮ কোটি ৰোগীৰ আনুমানিক শীৰ্ষ দৈনিক গড়ৰ তুলনাত বহু কম সংক্ৰমণৰ আশা কৰা হৈছে যিটো অমাইক্ৰন ভেৰিয়েন্টৰ দ্ৰুত বিস্তাৰৰ বাবে পৰিচালিত হৈছিল, প্ৰতিবেদন অনুসৰি। ৱাশ্বিংটন বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ইনষ্টিটিউট ফৰ হেল্থ মেট্ৰিক্স এণ্ড ইভেলুৱেশ্যনে (আই এইচ এম ই) প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি এই ৰোগীৰ সংখ্যা বৃদ্ধিৰ ফলত মৃত্যুৰ হাৰ বৃদ্ধি হোৱাৰ আশা কৰা হোৱা নাই।
ইয়াত পূৰ্বানুমান কৰা হৈছে যে বিশ্বজুৰি ১ ফেব্ৰুৱাৰীত গড়ে ২৭৪৮ জন লোকৰ মৃত্যু হ’ব, আনহাতে বৰ্তমান প্ৰায় ১৬৬০ জন লোকৰ মৃত্যু হ’ব। জানুৱাৰী মাহত বিশ্বজুৰি প্ৰতিদিনে ১ কোটি ১০ লাখতকৈ অধিক লোকৰ মৃত্যু হৈছিল।
আই এইচ এম ইয়ে অনুমান কৰিছে যে আমেৰিকাত দৈনিক সংক্ৰমণ এক তৃতীয়াংশৰ পৰা এক মিলিয়নতকৈও অধিক হ’ব, যিটো বিদ্যালয়লৈ ঘূৰি অহা ছাত্ৰ-ছাত্ৰী আৰু ঠাণ্ডা বতৰৰ লগত জড়িত ঘৰৰ ভিতৰৰ সমাৱেশৰ দ্বাৰা পৰিচালিত হ’ব।
ইতিমধ্যে জাৰ্মানীত এক উত্থান শিখৰত উপনীত হৈছে বুলি ২৪ অক্টোবৰত প্ৰকাশ কৰা প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে।ফেব্ৰুৱাৰী মাহলৈকে তাত থকা ৰোগীৰ সংখ্যা এক তৃতীয়াংশতকৈ অধিক হ্ৰাস পাই প্ৰায় ১ লাখ ৯০ হাজাৰ হ’ব বুলি আশা কৰিছে।ৰিপৰ্টত প্ৰকাশ পাইছে যে জাৰ্মানীত শেহতীয়াকৈ হোৱা ক’ভিড বৃদ্ধিৰ কাৰণ হ’ব পাৰে Omicron উপচলকসমূহ BQ.1 বা BQ.1.1, আৰু আগন্তুক সপ্তাহত ইউৰোপৰ অন্যান্য অংশলৈ বিয়পি পৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।
জাৰ্মানীত চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হোৱাৰ হাৰ দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি – ২০২০ চনত ক’ভিড প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ পিছত সৰ্বাধিক – চিন্তাৰ বিষয় হৈয়েই আছে বুলি ইয়াত কোৱা হৈছে।
আই এইচ এম ইৰ বিশ্লেষণত এইটোও দেখা গৈছে যে বৰ্তমান ছিংগাপুৰত চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হোৱাৰ হাৰ বৃদ্ধি পোৱা নতুন অমাইক্ৰন উপভেৰিয়েণ্ট এক্স বি বি অধিক সংক্ৰামক যদিও কম গুৰুতৰ।
প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে এক্সবিবিৰ বিশ্বব্যাপী প্ৰভাৱ নিস্তব্ধ হোৱাৰ আশা কৰা হৈছে যে পূৰ্বে অমাইক্ৰনৰ বিএ.৫ উপভেৰিয়েণ্টত আক্ৰান্ত লোকসকলৰ ইয়াৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা থকাৰ সম্ভাৱনা আছে।