শেহতীয়াকৈ আৰিয়ান খানৰ লগতে তেওঁৰ ভগ্নী চুহানা খানে পিতৃ শ্বাহৰুখ খানৰ নতুন ছবি ‘পাথান’ৰ প্ৰদৰ্শনত উপনীত হৈছিল। এই সময়ত আৰিয়ানৰ হাঁহিমুখীয়া মুখখন দেখি সকলোৱে স্তম্ভিত হৈ পৰিল, কাৰণ ইয়াৰ আঁৰতো এটা কাৰণ আছে। ছুপাৰষ্টাৰ শ্বাহৰুখ খানৰ নতুন ছবি ‘পাথান’ক লৈ অতিশয় উৎসাহিত হৈ পৰিছে অনুৰাগীসকল। শেহতীয়াকৈ ছবিখনৰ প্ৰদৰ্শন অনুষ্ঠিত হৈছিল য’ত ৰজা খানৰ পুত্ৰ আৰিয়ান খান আৰু তেওঁৰ কন্যা চুহানা খানও উপস্থিত হৈছিল। আপোনালোকক কওঁ যে আৰিয়ান খানে এতিয়াও ছবিত অভিষেক ঘটাব পৰা নাই যদিও তেওঁৰ প্ৰতি মানুহৰ এটা বেলেগ উন্মাদনা আছে। প্ৰায়ে তেওঁৰ তীব্ৰ ৰূপৰ ছবি আৰু ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতি ভাইৰেল হৈ পৰে। অৱশ্যে ‘পাথান’ৰ বিশেষ প্ৰদৰ্শনত আৰিয়ানে হাঁহি থকা দেখা গ’ল।
আৰ্য্যই সকলো লাইমলাইট লৈছিল
‘পাথান’ৰ বিশেষ প্ৰদৰ্শন উপভোগ কৰি থকা খান পৰিয়ালৰ কিছু ছবি আৰু ভিডিঅ’ ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। কিন্তু এই সকলো মানুহৰ মনোযোগৰ ভিতৰত আৰ্য্য খানৰ ফালে গ’ল। মানুহে প্ৰথমবাৰৰ বাবে ছবিত হাঁহি থকা দেখিছিল। ভাইৰেল ফটোখনত আৰিয়ানে ভগ্নী সুহানা খানৰ ওচৰত থিয় হৈ হাঁহিছে। এতিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়াত অনুৰাগীসকলেও আৰিয়ানৰ সুন্দৰ হাঁহিটোক প্ৰশংসা কৰাত নিজকে বাধা দিব নোৱাৰিলে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে- ‘আৰ্য্য হাঁহিছে মানে ছবিখনে বক্স অফিচত অভিলেখ ভংগ কৰিব।’ আন এজনে লিখিছে- ‘আৰ্য্যক প্ৰথমবাৰৰ বাবে হাঁহি থকা দেখিলোঁ’।
অতি সোনকালে চলচ্চিত্ৰ জগতত অভিষেক ঘটাব
শীঘ্ৰে বলীউডৰ অংশ হ’বলৈও সাজু হৈছে আৰিয়ান খান। অৱশ্যে তেওঁ অভিনেতা হিচাপে নহয় চলচ্চিত্ৰ পৰিচালক হিচাপে নিজৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিবলৈ ওলাইছে। অহা বছৰৰ পৰা আৰম্ভ হ’বলগীয়া অ’টিটি প্লেটফৰ্মৰ বাবে আৰিয়ানে পৰিচালনা কৰিব এখন থ্ৰিলাৰ ছিৰিজ। আনহাতে শ্বাহৰুখ খানৰ ৱৰ্কফ্ৰন্টৰ কথা কওঁতে শেষবাৰৰ বাবে অয়ন মুখাৰ্জীৰ ছবি ‘ব্ৰহ্মষ্ট্ৰ’ আৰু আমিৰ খানৰ ‘লাল সিং চদ্ধা’ত কেমিঅ’ চৰিত্ৰত দেখা গৈছিল। এতিয়া ২৫ জানুৱাৰীত মুক্তি পাবলৈ গৈ আছে কিং খানৰ ছবি ‘পাথান’, য’ত দীপিকা পাডুকন আৰু জন আব্ৰাহামেও গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে।