‘এখন BMW, ১৫০ গ্ৰাম সোণৰ বাবে প্ৰেমিকে এৰি থৈ গ’ল প্ৰেমিকাক’! কেৰালাত আত্মহত্যা কৰা চিকিৎসকগৰাকীৰ ভাতৃয়ে ক’লে যে তেওঁৰ ভগ্নীৰ হৃদয় কিয় ভাঙিল। কেৰালাত ২৬ বছৰীয়া ডাক্তৰ ছাহানাৰ আত্মহত্যাৰ ক্ষেত্ৰত ভায়েকে ক’লে গোটেই কাহিনীটো। দাবী কৰা হৈছে যে শহুৰেকে যৌতুক বিচাৰি পৰিয়ালটোক হেঁচা প্ৰয়োগ কৰিছিল, তাৰ পিছত ছাহানাই আত্মহত্যা কৰিছিল। কেৰালাৰ তিৰুৱনন্তপুৰমত ২৬ বছৰীয়া চিকিৎসক ছাহানাই যৌতুকৰ বাবে আত্মহত্যা কৰাৰ এটা গোচৰ পোহৰলৈ আহিছে, যিয়ে সকলোকে স্তম্ভিত কৰিছে। মৃত চিকিৎসকৰ ভাতৃ জাছিমে জনাইছে যে যেতিয়া পৰিয়ালটোৱে যৌতুক দাবী কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল তেতিয়া তেওঁ ভনীয়েকক এনে পৰিয়ালত বিয়া নকৰিবলৈ কৈছিল যদিও প্ৰেমিকৰ ওপৰত ছাহানাৰ বিশ্বাস আছিল। কিন্তু তাইৰ আস্থা ভাঙি যায় যেতিয়া তাইৰ প্ৰেমিকৰ লগতে পৰিয়ালৰ সৈতে যৌতুকৰ বাবে বিয়া ভাঙি যায়।
প্ৰেমিক ডাঃ ৰুৱাইছৰ পৰিয়ালে যৌতুক হিচাপে ১৫০ গ্ৰাম সোণ, ১৫ একৰ মাটি আৰু এখন বিএমডব্লিউ গাড়ী দাবী কৰা বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ভাতৃ জাছিমে। ডাঃ ছাহানাৰ পৰিয়ালে দাবী পূৰণ কৰিব নোৱাৰো বুলি কোৱাত পৰিয়ালে বিয়া বাতিল কৰে। জেচিমে কয়, “তেওঁ (ৰুৱাইছে) ছাহানাৰ কাষত থিয় দিব লাগিছিল কিন্তু তেওঁ পৰিয়ালৰ সৈতে বিয়াখন ভাঙি পেলালে। ইয়াৰ বাবেই ভনীয়েক সম্পূৰ্ণৰূপে ভাঙি পৰিল আৰু তাই আত্মহত্যা কৰিলে।”
ছুইচাইড নোটত লিখিছে – সকলোৱে কেৱল টকা বিচাৰে
আৰক্ষীয়ে প্ৰেমিক আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালৰ বিৰুদ্ধে আত্মহত্যাৰ সহযোগিতাৰ ধাৰাত গোচৰ ৰুজু কৰিছে। ৫ ডিচেম্বৰত তিৰুৱনন্তপুৰমৰ ফ্লেটত মৃত অৱস্থাত উদ্ধাৰ হৈছিল ডাঃ ছাহানাক। তাৰ পৰা এখন চুইচাইড নোট উদ্ধাৰ কৰা হয় য’ত লিখা আছিল – “সকলোৱে কেৱল টকা বিচাৰে।”