অস্কাৰৰ দৰে অনুষ্ঠানত ঘোষকৰ গাল চৰ শোধাই ১০বছৰৰ বাবে অস্কাৰ পৰা নিষিদ্ধ হল হলিউদ অভিনেতা উইল স্মিথ। ২০২২বৰ্ষত অস্কাৰত শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতাৰ বটাঁও লাভ কৰিছিল স্মিথে। অস্কাৰ বটা প্ৰদান নিশা ঘোষক হিচাপে থকা জনপ্ৰিয় কমেডিয়ান ক্ৰিজ ৰকৰ গালত চৰ শোধাইছিল স্মিথে। স্মিথৰ পত্নীৰ বেমাৰক লৈ কৰা এক ধেমালি গভীৰভাৱে লৈ চৰ শোধাইছিল স্মিথে।
অস্কাৰৰ দৰে অনুষ্ঠানত এনে ব্যৱহাৰৰ বাবে ক্ষমা প্ৰাৰ্থনাও কৰিছিল স্মিথে। কিন্তু তেওঁৰ ব্যৱহাৰৰ বাবে এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে Academy of Motion Picture Arts and Sciencesৰ বিশেষ বৰ্ডে। অৱশ্যে এই ব্যৱহাৰৰ পাছতেই একাডেমীৰ পৰা অব্যাহতি লৈছিল স্মিথে।