গৰ্ভধাৰণৰ খবৰৰ মাজতে ভিকিৰ ছবি প্ৰদৰ্শনত উপস্থিত কেটৰিনা, কেমেৰাৰ সন্মুখত ৰোমান্টিক হৈ পৰে দম্পতী।বিকি কৌশল আৰু কেটৰিনা কাইফে একেলগে গোবিন্দ নাম মেৰাৰ প্ৰদৰ্শনীত অংশ লৈছিল। প্ৰদৰ্শনৰ সময়ত কেটৰিনা আৰু ভিকিৰ ভিডিঅ’টো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত দুয়োজন অভিনেতাই ৰোমান্টিক ৰূপত দেখা গৈছে।কেটৰিনা কাইফ: ভিকি কৌশল আৰু কেটৰিনা কাইফ দুয়োজনেই বলীউডৰ সুপৰিচিত অভিনেতা। আপোনালোকক কওঁ যে বিকি কৌশলে তেওঁৰ আগন্তুক ছবি ‘গোবিন্দ নাম মেৰা’ৰ প্ৰচাৰত ব্যস্ত। কিয়াৰা আদৱানী আৰু ভূমি পেডনেকাৰক তেওঁৰ সৈতে এই ছবিখনত দেখা যাব। ২০২২ চনৰ ১৬ ডিচেম্বৰত অ’টিটি প্লেটফৰ্ম ডিজনী প্লাছ হটষ্টাৰত প্ৰচাৰ হ’ব ছবিখন। মজাৰ কথাটো হ’ল এই ছবিখনৰ প্ৰদৰ্শনত বিকি কৌশলৰ সৈতে কেটৰিনা কাইফকো দেখা গৈছিল।
ভিডিঅ’টোত ৰোমান্টিক হোৱা দেখা গৈছে দম্পতী
যোৱা সন্ধিয়া বিকি কৌশলৰ ছবি নাম মেৰা গোবিন্দৰ প্ৰদৰ্শনী অনুষ্ঠিত হয়। এই প্ৰদৰ্শনীত কেটৰিনা কাইফেও ভাক্কিৰ সৈতে আহিছিল। ভিকি আৰু কেটৰিনাৰ ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত তীব্ৰ ভাইৰেল হৈ পৰিছে। ভিডিঅ’টোত কেটৰিনা প্ৰথমে ভিকি কৌশলৰ হাতত ধৰি কেমেৰাৰ সন্মুখলৈ আহিছে। ইয়াৰ পিছত দুয়োজন অভিনেতাই অলপ সময় থমকি ৰৈ পেপছৰ বাবে পোজ দিয়ে। তাৰ পিছত কেটৰিনা আৰু ভিকি তাৰ পৰা ইজনে সিজনক লৈ গুচি যায়। কেটৰিনাই ফুলৰ প্ৰিন্টৰ ড্ৰেছ পিন্ধি থকাৰ সময়তে ভিকিয়ে ধূসৰ কুৰ্তাত বিধ্বংসী ৰূপ ধাৰণ কৰিছে। কিয়াৰা আদৱানী আৰু বৰুণ ধাৱনেও এই ছবিখনৰ প্ৰদৰ্শনত উপনীত হয়।
২০২২ চনৰ ৯ ডিচেম্বৰত কেটৰিনা আৰু ভিকিয়ে তেওঁলোকৰ বৰ্ষপূৰ্তি উদযাপন কৰে
এই ভাইৰেল ভিডিঅ’টো ছ’চিয়েল মিডিয়াত দেখি মানুহে ভিকি কৌশল আৰু কেটৰিনা কাইফৰ প্ৰশংসা কৰি ভাগৰি পৰা নাই। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, “এই দম্পতীক ভাল পাওঁ.. কোনো শ্ব’বাজী নাই, নাই চিচোৰাপান…. সহজ আৰু মিঠা।” দুয়োজন অভিনেতাক দম্পতী হিচাপে মানুহে বৰ ভাল পায়। ২০২২ চনৰ ৯ ডিচেম্বৰত ভিকি আৰু কেটৰিনাই প্ৰথম বিবাহ বাৰ্ষিকী উদযাপন কৰে। দুয়োজনে ইজনে সিজনৰ বাবে ছ’চিয়েল মিডিয়াতো পোষ্ট কৰিছিল।