সোমবাৰে সমগ্ৰ তুৰস্ক আৰু উত্তৰ-পশ্চিম ছিৰিয়াত এক বৃহৎ ভূমিকম্পই ৪ হাজাৰৰো অধিক ব্যক্তিৰ প্ৰাণ হেৰুৱাইছিল। মাৰাত্মক ভূমিকম্পৰ পিছত হোৱা ধ্বংসলীলা দেখুওৱা ১৫খন ফটোৰ তালিকা ইয়াত দিয়া হ’ল। সোমবাৰে সমগ্ৰ তুৰস্ক আৰু উত্তৰ-পশ্চিম ছিৰিয়াত এক বৃহৎ ভূমিকম্পই ৪ হাজাৰৰো অধিক লোকৰ প্ৰাণ কাঢ়ি নিলে, শীতকালৰ ঠাণ্ডা বতৰে সেইসকলৰ দুৰ্দশা আৰু অধিক বৃদ্ধি কৰিলে আঘাতপ্ৰাপ্ত বা গৃহহীন হৈ পৰা আৰু জীৱিত লোকক বিচাৰি উলিওৱাটো অধিক প্ৰত্যাহ্বানজনক কৰি তুলিছে।
৭.৮ প্ৰাবল্যৰ এই ভূমিকম্পৰ ফলত তুৰ্কীৰ চহৰসমূহত সমগ্ৰ এপাৰ্টমেণ্ট বিল্ডিংসমূহ ভাঙি পৰিছিল আৰু বছৰ বছৰ ধৰি চলি থকা সংঘাতৰ ফলত ক্ষতিগ্ৰস্ত লাখ লাখ ছিৰিয়ান শৰণাৰ্থীৰ বাবে ইতিমধ্যে থকা অস্থিৰতাক আৰু অধিক বৃদ্ধি কৰিছিল। ভূমিকম্পটোৱে ভোৰভোৰাই কঠোৰ বতৰত আঘাত হানিছিল আৰু তাৰ পিছত দিনটোৰ পিছত আন এক উল্লেখযোগ্য ভূমিকম্পৰ সৃষ্টি হৈছিল।কমেও ২০টা আফটাৰশ্বক হৈছিল আৰু তেওঁ লোকক বিপদৰ বাবে ক্ষতিগ্ৰস্ত অট্টালিকাত প্ৰৱেশ নকৰিবলৈ আহ্বান জনাইছিল বুলি স্বৰাজ মন্ত্ৰী চুলেমান ছয়লুৱে জনায়। ছিৰিয়া, লেবানন, চাইপ্ৰাছ, গ্ৰীচ আৰু ইজৰাইলতো কঁপনি অনুভৱ কৰা হৈছে। শেহতীয়াকৈ ৫.৯ ৰিখটাৰ স্কেলৰ ভূমিকম্পই মঙলবাৰে পুৱা অঞ্চলটোত আঘাত হানে।
সোমবাৰৰ ভূমিকম্পত ছিৰিয়াত কমেও ১৪৪৪ জন লোক নিহত হোৱাৰ লগতে প্ৰায় ৩৫০০ লোক আহত হোৱাৰ তথ্য অনুসৰি ডামাস্কাছ চৰকাৰ আৰু বিদ্ৰোহীৰ নিয়ন্ত্ৰণত থকা উত্তৰ-পশ্চিম অঞ্চলটোৰ উদ্ধাৰকাৰী কৰ্মীৰ তথ্য।
লাখ লাখ বাসিন্দাৰ বাসস্থান দক্ষিণ তুৰস্কৰ কিছুমান অতি ক্ষতিগ্ৰস্ত চহৰত ইণ্টাৰনেট আৰু পথৰ আন্তঃগাঁথনিৰ দুৰ্বলতাই মূল্যায়ন আৰু সাহায্য প্ৰদানত বাধাৰ সৃষ্টি কৰিছে। তদুপৰি কিছুমান অঞ্চলৰ উষ্ণতা নিশাৰ ভাগত জমা হোৱাৰ ওচৰ চাপিব বুলি ভৱিষ্যদ্বাণী কৰা হৈছে, যাৰ ফলত এতিয়াও ধ্বংসাৱশেষৰ তলত আবদ্ধ হৈ থকা বা ঘৰ নথকাসকলৰ পৰিস্থিতি আৰু অধিক ভয়াৱহ হৈ পৰে।
ইয়াৰ উপৰিও সপ্তাহৰ শেষৰ ফালে দেশখনত হোৱা বৰফৰ ধুমুহাৰ পিছত সোমবাৰৰ পৰা বৰষুণ হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে।
তুৰস্কত এই ভূমিকম্পৰ ফলত ১৩ হাজাৰৰো অধিক লোক আহত হয়। তুৰস্কৰ ইস্কেণ্ডৰুণত উদ্ধাৰকাৰীয়ে জীৱিত লোকক বিচাৰিবলৈ আগতে এখন ৰাজ্যিক চিকিৎসালয়ৰ আই চি ইউৰ অংশ হৈ থকা এটা বিশাল ধ্বংসাৱশেষৰ ঢেৰত উঠিছিল। স্বাস্থ্যসেৱা প্ৰদানকাৰীসকলে আহত ৰোগীৰ আগমনৰ যত্ন ল’বলৈ যৎপৰোনাস্তি চেষ্টা কৰিছিল।