ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ পৰে য’ত হঠাতে এটা পেট্ৰ’ল পাম্পত ঘোষণা কৰা হয় যে ইয়াত বিনামূলীয়াকৈ পেট্ৰ’ল উপলব্ধ হ’ব, এনে কিবা এটা ঘটি যোৱাৰ পিছত যিটো ভাইৰেল হৈছিল।শেহতীয়াকৈ, কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে পেট্ৰ’ল আৰু ডিজেলৰ ওপৰত জনসাধাৰণক কিছু সকাহ দিছে। চৰকাৰে শনিবাৰে পেট্ৰ’ল আৰু ডিজেলৰ ওপৰত আবকাৰী শুল্ক ক্ৰমান্বয়ে ৮ টকা আৰু ৬ টকা হ্ৰাস কৰিছে। ইয়াৰ পিছত, তেল কোম্পানীবোৰেও পেট্ৰ’ল আৰু ডিজেলৰ নতুন হাৰ জাৰী কৰিছে। ইয়াৰ মাজতে, ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে য’ত হঠাতে এটা পেট্ৰ’ল পাম্পত ঘোষণা কৰা হৈছিল যে পেট্ৰ’ল ইয়াত বিনামূলীয়াকৈ উপলব্ধ হ’ব, তাৰ পিছত কিবা এটা ঘটিছিল যিটো ভাইৰেল হৈছিল।
প্ৰকৃততে, এইটো সঁচা যে সেই পেট্ৰ’ল পাম্পত পেট্ৰ’ল বিনামূলীয়াকৈ দিয়া হৈছিল, কিন্তু এয়া কেৱল সীমিত সময়ৰ বাবে আছিল। বাতৰি অনুসৰি, অমিত নামৰ এজন ইউটিউবাৰে এই সকলোবোৰ কৰিছিল। ইউটিউবাৰে নিজৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বুট কৰিবলৈ এনে ঘোষণা কৰিছিল যে তাত ভিৰ আছিল। কেৱল এয়াই নহয়, তেওঁ বাকাইক পেট্ৰ’ল পাম্পত এখন পোষ্টাৰও লগাইছিল য’ত বিনামূলীয়া পেট্ৰ’ল লিখা আছিল।
তেওঁৰ পোষ্টাৰখন দেখি মানুহবোৰ তাত উপস্থিত হৈছিল আৰু তেওঁলোকে দেখাৰ লগে লগে তাত ভিৰ জমা হৈছিল। ইউটিউবাৰে নিজেই মানুহৰ টেংকত তেল ঢালি আছিল। প্ৰথমে, টেংকটো ভৰ্তি হৈ আছিল, কিন্তু যেতিয়া ভিৰ অধিক হৈ পৰিছিল, তেওঁ সীমিত পৰিমাণৰ পেট্ৰ’ল ঢালিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। যেতিয়া মানুহে জানিব পাৰিলে যে পেট্ৰ’ল-ডিজেল বিনামূলীয়া হৈ আছে, পেট্ৰ’ল পাম্পত খৰধৰ হৈছিল। মানুহবোৰক বিনামূলীয়াকৈ পেট্ৰ’ল ভৰ্তি কৰিবলৈ ঘূৰি ফুৰা দেখা গৈছিল।