এনে বহু জনপ্ৰিয় টিভি অভিনেত্ৰীয়ে আন অভিনেত্ৰীৰ লগত বহুত কাজিয়া কৰিছে। কেৱল এয়াই নহয়, বহু সময়ত তেওঁলোকৰ কাজিয়াখনো ছ’চিয়েল মিডিয়াত বহুত চৰ্চা হৈছিল আৰু তেওঁলোকে ইজনে সিজনক বহুত উৎসাহিত কৰিছে।
টিভিৰ এনে বহু অভিনেত্ৰীৰ বন্ধু আছে নিজেই উদ্যোগটোত। কিন্তু এনে কিছুমান অভিনেত্ৰী আছে যিয়ে ইজনে সিজনক এটা চকুত ভাল নাপায়। আপোনালোকক কওঁ যে এনে বহু অভিনেত্ৰী আছে যিসকলে আন অভিনেত্ৰীৰ সৈতে বহুত বিতৰ্ক কৰিছে। কেৱল এয়াই নহয়, আনকি ছ’চিয়েল মিডিয়াতো তেওঁলোকে ইজনে সিজনক অপমান কৰিবলৈ কোনো শিল নোলোৱাকৈ এৰি থৈ যোৱা নাই। কিছুমান পেছাদাৰী আৰু কিছুমানে আনৰ ব্যক্তিগত জীৱনত বহুত হুলস্থুলৰ সৃষ্টি কৰিছিল। গতিকে টিভি অভিনেত্ৰীসকলৰ জনপ্ৰিয় মেকুৰীৰ যুঁজৰ বিষয়ে কওঁ। উৰ্ফি জাভেদ, শ্বাহনাজ গিল, নিয়া শৰ্মাৰ দৰে অভিনেত্ৰীকো এই তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
aka জাভেদ – চাহাট খান্না
কিছুদিন পূৰ্বে ছ’চিয়েল মিডিয়াত উৰ্ফি জাভেদ আৰু চাহাট খান্নাৰ মাজত তীব্ৰ বিতৰ্ক হৈছিল। আচলতে চাহাটে তাইক ছ’চিয়েল মিডিয়াত উৰ্ফিৰ কাপোৰৰ বিষয়ে ট্ৰ’ল কৰিব বিচাৰিছিল, কিন্তু উৰ্ফীয়েও মনে মনে নাথাকি চাহাটৰ ব্যক্তিগত জীৱনক লৈ বহু কথা প্ৰকাশ কৰিছিল। যদিও পিছত উৰ্ফীয়ে নিজৰ ভুল স্বীকাৰ কৰি কৈছিল যে তেওঁ যিমানেই নিম্নগামী নহওক কিয়, কিন্তু মই এনে ব্যক্তিগত জীৱনৰ ওপৰত কথা ক’ব লগা হোৱা নাছিল। মই এইটো ভুল কৰিলোঁ।
ওৰফে জাভেদ-কাশ্মীৰা শ্বাহ
চাহাটৰ পূৰ্বে কাশ্মীৰা শ্বাহেও উৰ্ফি জাভেদক লৈ নেতিবাচক মন্তব্য কৰিছিল। তেওঁ কৈছিল যে উৰ্ফীয়ে যি কাপোৰ পিন্ধে, তাই কেৱল বিখ্যাত হ’বলৈহে কৰিছে। যাৰ উত্তৰত উৰ্ফীয়ে কয় যে তেওঁৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ফেন ফ’ল’ওও নাই।শ্বাহনাজ গিল-হিমাঞ্চি খুৰানা
শ্বাহনাজ গিল আৰু হিমাংশী খুৰানা দুয়োজনেই পঞ্জাৱ উদ্যোগৰ ডাঙৰ নাম। আচলতে শ্বাহনাজে হিমাংশীৰ এটা গীতক অমান্য বুলি অভিহিত কৰিছিল। কেৱল এয়াই নহয়, তেওঁ হিমাংশীৰ বাবেও বহু নেতিবাচক মন্তব্য কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত হিমাংশীয়ে শ্বাহনাজক উপযুক্ত উত্তৰ দিলে। ইয়াৰ পিছত দুয়োৰে মাজত কাজিয়া চলি থাকিল।
দেৱোলীনা ভট্টাচাাৰ্জী-নিয়া শৰ্মা
ধৰ্ষণৰ গোচৰত পাৰ্ল ভি পুৰীৰ নাম ওলালে দেভোলীনাই অভিযুক্তক সমৰ্থন কৰিছিল। আনহাতে নিয়া শৰ্মাই দেৱোলীনাৰ বিৰোধিতা কৰিছিল। তেওঁ দেৱোলীনাৰ বিষয়ে বহুত কথা পাতিছিল। কেৱল এয়াই নহয়, তেওঁ দেৱোলীনাক বহুত গালি-গালাজ কৈছিল। অৱশ্যে পিছলৈ নিয়া পুনৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াতে নিজেই দেৱোলীনাৰ ওচৰত ক্ষমা খুজিলে।সংগীতা ঘোষ-কাম্য পাঞ্জাবী
স্বৰ্ণ ঘৰত আজিকালি দেখা গৈছে সংগীতা ঘোষক। এই অনুষ্ঠানটোৰ দুপট্টা শ্বাসৰুদ্ধকৰ দৃশ্যটো যথেষ্ট ভাইৰেল হৈ পৰিছিল, তাৰ পিছত কাম্য পাঞ্জাবীয়ে অনুষ্ঠানটোৰ নিৰ্মাতাসকলৰ ওপৰত নেতিবাচক মন্তব্য কৰিছিল। তাৰ পিছত সংগীতাই কাম্যক উত্তৰ দিলে। তাৰ পিছত কাম্যই সংগীতাক অভিনয় শিকিবলৈ পৰামৰ্শ দিলে আৰু তাৰ পিছত বিষয়টো বাঢ়ি গৈ থাকিল।