বেঙ্ক অফ মহাৰাষ্ট্ৰই ৰাজহুৱা খণ্ডৰ ঋণদাতাসকলৰ মাজত মুঠ ব্যৱসায় আৰু জমা সংগ্ৰহৰ ক্ষেত্ৰত সৰ্বাধিক বৃদ্ধিৰ হাৰ অৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। ৰাজহুৱা খণ্ডৰ বেংকসমূহৰ (পিএছবি) প্ৰকাশিত বিত্তীয় সংখ্যা অনুসৰি পুনেৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ৰ ঋণদাতাই বিত্তীয় বৰ্ষত মুঠ ব্যৱসায়ত (ঘৰুৱা) ১৫.৯৪ শতাংশ বৃদ্ধি নথিভুক্ত কৰিছে আৰু ইয়াৰ পিছতে দেশৰ সৰ্ববৃহৎ ঋণদাতা ষ্টেট বেঙ্ক অফ ইণ্ডিয়া (এছবিআই)ৰ ১৩.১২ শতাংশ বৃদ্ধি হৈছে। অৱশ্যে, এছ.বি.আই.-ৰ মুঠ ব্যৱসায় (জমা আৰু অগ্ৰিম) প্ৰায় ১৬.৭ গুণ অধিক আছিল, তাৰ পৰিমাণ হৈছে ৭৯,৫২,৭৮৪ কোটি টকা। বেংক অফ মহাৰাষ্ট্ৰৰ এই পৰিমাণ হৈছে ৪,৭৪,৪১১ কোটি টকা। একেদৰেবেংক অফ মহাৰাষ্ট্ৰই বিত্তীয় বৰ্ষ ২৪-ত ১৫.৬৬ শতাংশৰ সৈতে জমা সংগ্ৰহৰ বৃদ্ধিৰ ক্ষেত্ৰত ইয়াৰ শীৰ্ষ স্থান বজাই ৰাখিবলৈ সক্ষম হৈছে। ইয়াৰ পিছত আছে এছবিআইয়ে ১১.০৭ শতাংশ, বেংক অফ ইণ্ডিয়া ১১.০৫ শতাংশ আৰু কানাৰা বেঙ্কৰ ১০.৯৮ শতাংশ। ১২ টা ৰাজহুৱা খণ্ডৰ বেঙ্কৰ ভিতৰত, কেৱল এই চাৰিটা বেংকে বিত্তীয় বৰ্ষত জমাৰ ক্ষেত্ৰত দুটা অংকৰ বৃদ্ধি লাভ কৰিব পাৰিছে। কাৰেণ্ট একাউণ্টত জমাৰ ক্ষেত্ৰত বেঙ্ক অফ মহাৰাষ্ট্ৰই ৫২.৭৩ শতাংশৰ সৈতে তালিকাৰ শীৰ্ষত আছে আৰু তাৰ পিছত আছে চেণ্ট্ৰেল বেঙ্ক অফ ইণ্ডিয়া ৫০.০২ শতাংশ।

ঋণ বৃদ্ধিৰ ক্ষেত্ৰত, কলকাতা স্থিত ইউকো’ বেঙ্কৰ ১৬.৩৮ শতাংশ আৰু তাৰ পিছতবেংক অফ মহাৰাষ্ট্ৰৰ ১৬.৩৮ শতাংশ বৃদ্ধি নথিভুক্ত হৈছে। উক্ত বিত্তীয় বৰ্ষত বাকী থকা ৰাজহুৱা খণ্ডৰ বেংকসমূহৰ ঋণ বৃদ্ধি ১৬ শতাংশতকৈ কম আছিল। সম্পদৰ মানদণ্ডৰ দিশত, বেঙ্ক অফ মহাৰাষ্ট্ৰ আৰু এছ.বি.আই.-য়ে ৩১ মাৰ্চ, ২০২৪ তাৰিখলৈকে ক্ৰমান্বয়ে ১.৮৮ শতাংশ আৰু ২.২৪ শতাংশত আছে। নেট এনপিএৰ ক্ষেত্ৰত, বি.ও.এম. আৰু ইণ্ডিয়ান বেঙ্কে ক্ৰমান্বয়ে ০.২ শতাংশ আৰু ০.৪৩ শতাংশৰ সৈতে সৰ্বনিম্ন মুঠ এন.পি.এ.ৰ ছবি প্ৰতিফলিত কৰিছে। ২-০২৪ৰ বিত্তীয় বৰ্ষত বৰ্তমানলৈ মূলধন পৰ্যাপ্ততা অনুপাতৰ ক্ষেত্ৰত ১৭.৩৮ শতাংশৰ সৈতে বেঙ্ক অফ মহাৰাষ্ট্ৰ হৈছে ৰাজহুৱা খণ্ডৰ বেংকৰ ভিতৰত শীৰ্ষত আছে। তাৰ পিছতে আছে ইণ্ডিয়ান অভাৰচিজ বেঙ্ক ১৭.২৮ শতাংশ আৰু পঞ্জাৱ আৰু সিন্দ বেঙ্ক ১৭.১৬ শতাংশ।