শুক্ৰবাৰে নিশা, উৰ্ফি জাভেদক বেলেগ ৰূপত দেখা গৈছিল। তাই ‘ঝলক দিখলা যা’ৰ লঞ্চ পাৰ্টিত উপস্থিত হৈছিল। তাই এটা ক’লা বডীকন পোছাক পিন্ধি আছিল। উৰ্ফিয়ে পাপাৰাজ্জিৰ সন্মুখত পোজ দিছিল।
তাইৰ কাপোৰ হওঁক বা স্পষ্ট মন্তব্যই হওঁক, উৰ্ফি জাভেদ সদায় বাতৰিত থাকে। উৰ্ফিয়ে তাইৰ কাপোৰৰ সৈতে যিধৰণে পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা কৰি থাকে সেয়া সহজ নহয়। শুক্ৰবাৰে নিশা, উৰ্ফিক বেলেগ ৰূপত দেখা গৈছিল। তাই ‘ঝলক দিখলা যা’ৰ লঞ্চ পাৰ্টিত উপস্থিত হৈছিল। তাই এটা ক’লা বডীকন পোছাক পিন্ধি আছিল। ইয়াৰ সৈতে, তেওঁ চুলিবোৰ পাক খাইছে আৰু এটা খোপা বনাইছে। উৰ্ফিয়ে এটা চুটি পোছাকৰ সৈতে হিল মিলাইছিল। এতিয়া উৰ্ফিৰ এই চেহেৰাটো ভাইৰেল হৈ আছে।
উৰ্ফিয়ে পাপাৰাজ্জিৰ সন্মুখত পোজ দিছিল। এই সময়ত, সেয়েহে পাত্ৰটোত টকা সংগ্ৰহ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰা হৈছিল। কেমেৰাৰ সন্মুখত উৰ্ফিৰ কৃতিত্বই তেওঁক এইবাৰ চৰকাৰলৈ লৈ আহিছিল। অৱশ্যে, ছয়টা সংবাদ মাধ্যমৰ দ্বাৰা তেওঁক বাৰে বাৰে হাৰাশাস্তি কৰা আৰম্ভ কৰা হৈছিল।