গাৰ্লফ্ৰেণ্ড জৰ্জিয়াই এইবাৰ এনে কাপোৰ পিন্ধিলে আৰবাজ খানক পাগল কৰি তুলিবলৈ, মলাইকাই অবাক।আৰবাজ খানৰ প্ৰেমিকা জৰ্জিয়া আন্দ্ৰেয়ানীয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত পোষ্ট কৰিছে তেওঁৰ অতি আকৰ্ষণীয় ছবি। জৰ্জিয়াৰ এই ছবিবোৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে।জৰ্জিয়া আন্দ্ৰিয়ানি বল্ড ফটো: মালাইকা আৰোৰাৰ সৈতে বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছত আৰবাজ খানৰ নাম বিদেশী সৌন্দৰ্য জৰ্জিয়া আন্দ্ৰিয়ানীৰ সৈতে জড়িত হৈ পৰিছে। প্ৰায়ে দুয়োকে একেলগে ছুটীত আৰু কেতিয়াবা পাৰ্টিত দেখা যায়। আনহাতে, আৰ্বাজৰ সৈতে সম্পৰ্কৰ বিষয়ে আলোচনাত জৰ্জিয়া ৰৈ গৈছে যদিও তাতোকৈ বেছি তাই নিজৰ শৈলীত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে। জৰ্জিয়া ঘৰৰ পৰা ওলাই গ’লে পাপাৰাজীৰ কেমেৰাবোৰে তাইৰ আভাস এটা ধৰিবলৈ হতাশ হৈ পৰে। য’ত জৰ্জিয়াও কম, প্ৰায়ে এই সুন্দৰীসকলে ইনষ্টাগ্ৰামত এনেকুৱা কিবা এটা পোষ্ট কৰে যে দৰ্শকে তেওঁলোকৰ বাবে পাগল হোৱাৰ পৰা নিজকে ৰোধ কৰিব নোৱাৰে।
জৰ্জিয়াৰ শেহতীয়া ৰূপ
জৰ্জিয়াৰ শেহতীয়া লুকৰ কথা ক’বলৈ গ’লে এইবাৰ তেওঁক পাৰ্টি লুকত চুটি ৱান ড্ৰেছ পিন্ধি দেখা গৈছে। শেহতীয়াকৈ ওলোৱা ছবিবোৰত আপুনি দেখিব পাৰিব যে জৰ্জিয়াক ক’লা-বগা ষ্ট্ৰেপি লুকত অতি গৰম দেখা গৈছে। ইয়াৰ লগতে জৰ্জিয়াই চুলিখিনি কাৰ্ভি ভলিউম দি খুলি দিছে। আনুষংগিক বস্তুৰ কথা ক’বলৈ গ’লে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এখন হাতত ব্ৰেচলেট আৰু ডিঙিত পাতল পশ্চিমীয়া হাৰ লৈ লৈছে। ইয়াৰ লগতে জৰ্জিয়াক নগ্ন সতেজ মেকআপ লুকত ধুনীয়া দেখা গৈছে। এনে প্ৰতিক্ৰিয়া পোৱা
জৰ্জিয়াৰ এই লুকটো দেখাৰ পিছত অনুৰাগীসকলে কয় যে আৰবাজৰ পৰা আৰবাজলৈ… মালাইকাইও জৰ্জিয়াৰ এই সাহসী লুকটো দেখি থাকিব। আপোনালোকক কওঁ যে জৰ্জিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতি সক্ৰিয় আৰু এবাৰতকৈ অধিকবাৰ অনুৰাগীৰ সৈতে নিজৰ বল্ড আৰু হট লুক শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। এই যুটিৰ অনুৰাগীসকল আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে তেওঁলোকৰ বিবাহৰ বাবে। ইটালীৰ এগৰাকী মডেল তথা অভিনেত্ৰী জৰ্জিয়া এণ্ড্ৰিয়ানীয়ে বৰ্তমান বলীউডত কেৰিয়াৰ গঢ়িবলৈ সংগ্ৰাম কৰি আছে। অৱশ্যে তেওঁলোকে বিচৰা সুযোগ এতিয়াও পোৱা নাই। দীৰ্ঘদিন ধৰি তেওঁৰ নাম আৰবাজ খানৰ সৈতে জড়িত হৈ থকাৰ বিপৰীতে জৰ্জিয়াই প্ৰায়ে বন্ধৰ দিনত আৰবাজৰ সৈতে পাৰ্টি কৰা দেখা যায়। মালাইকা আৰোৰাৰ পৰা বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছতে আৰবাজ আৰু জৰ্জিয়াই ইজনে সিজনৰ লগত ডেটিং আৰম্ভ কৰে।