Aashiqui 3: শেহতীয়াকৈ বধাই ডোত দেখা পোৱা অভিনেতা গুলচন দেৱাইয়াই অনুৰাগ বসুৰ আশিকী 3 ত মুখ্য নায়িকা হোৱাৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিছে। তেওঁ লিখিছে, ‘যদি এনেকুৱা হয়, দুয়ো ভাতৃ একেলগে ছবিখনত, আশীকি ৩ ছবি ঘোষণা কৰাৰ পিছৰে পৰা এই ছবিখনৰ ‘লিডিং লেডী’ক লৈ জল্পনা-কল্পনা চলি আছে। ছবিখনৰ নায়িকা কোন হ’ব? ইয়াৰ বাবে শ্বাহনাজ কৌৰ গিল আৰু জেনিফাৰ উইংগেটৰ নাম পূর্বেও বাতৰি কাকতত প্রকাশ পাইছে৷ কিন্তু এতিয়ালৈকে নিৰ্মাতাসকলে এই ছবিখনৰ বাবে কাৰ্তিক আৰিয়নৰ বিপৰীতে কোনগৰাকী অভিনেত্ৰী অভিনয় কৰিব । অভিনেত্ৰীগৰাকীক কাষ্টিং সন্দৰ্ভত চৰ্চা চলি থকাৰ মাজতে অভিনেতা গুলচন দেৱাইয়াই আশিকী ৩ৰ বাবে কাৰ্তিক আৰিয়ানৰ লাভ লেডী হোৱাৰ প্ৰস্তাৱ আগবঢ়াইছে।
এই পুৰুষ অভিনেতাজনে আশীকি ৩ ত কাৰ্তিকৰ লাভ লেডী হ’ব বিচাৰে
সাহসী বিষয়ত নিৰ্মিত ছবিৰ মুখ হৈ পৰা অভিনেতা গুলশন দেৱাইয়াই অনুৰাগ বসুৰ আশিকী ৩ ছবিত মুখ্য নায়িকা হোৱাৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিছে। গুলশানে ধেমালিতে ট্ৰেড এনালাইষ্ট তৰণ আদৰ্শৰ টুইটৰ উত্তৰত কাৰ্তিকক আশিকী ৩ৰ লিডিং লেডীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিবলৈ অনুৰোধ জনায়। তৰণ আদৰ্শই এই টুইটত উল্লেখ কৰিছে যে আশীকি ৩ৰ নিৰ্মাতাসকলে বৰ্তমান এই ছবিখনৰ বাবে মুখ্য অভিনেত্ৰীৰ সন্ধানত আছে, নাম চূড়ান্ত হোৱাৰ লগে লগে তেওঁলোকে অতি সোনকালে এই খবৰ প্ৰকাশ কৰিব। এই তথ্যৰ উত্তৰত গুলশানে নিজকে কাষ্ট কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাই লিখিছে, ‘মই মেকাৰসকলক ‘লিডিং লেডী’ৰ বাবে কাষ্ট কৰিবলৈ আগবঢ়াইছো। মোলৈ লিখিলেও দুয়ো ভাইয়ে একেলগে ব্লাষ্ট কৰিব এই ছবিখনত।