ভাৰতে ৰাষ্ট্ৰসংঘত পাকিস্তানক তিৰস্কাৰ কৰি কয়- ‘বিশ্বই তেওঁলোকৰ পৰা গণতন্ত্ৰ আৰু মানৱ অধিকাৰ শিকিব নালাগে’। ভাৰতৰ অধীনস্থ সচিব তুলসীদাসে কয় যে ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে নিজৰ দেশৰ অপপ্ৰচাৰ ব্যৰ্থ হোৱাৰ বাবে পাকিস্তানৰ প্ৰতিনিধিসকল বিচলিত হৈ পৰিছে।ভাৰতে বৃহস্পতিবাৰে ৰাষ্ট্ৰসংঘত পাকিস্তানক তীব্ৰ সমালোচনা কৰে। মানৱ অধিকাৰ পৰিষদৰ অধিৱেশনত ভাৰতে কয় যে গণতন্ত্ৰ আৰু মানৱ অধিকাৰৰ ক্ষেত্ৰত সেই পাকিস্তানৰ পৰা বিশ্বই শিক্ষা লোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই। যিটো সন্ত্ৰাসবাদ আৰু হিংসাৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ ৰপ্তানিকাৰক আৰু ইয়াত ইয়াৰ অৱদানৰ তুলনা কোনেও কৰিব নোৱাৰে। মানৱ অধিকাৰ পৰিষদৰ ৫২ সংখ্যক অধিৱেশনত উত্তৰৰ অধিকাৰ ব্যৱহাৰ কৰি ভাৰতৰ অতিৰিক্ত সম্পাদক ড০ পি আৰ তুলসীদাসে পাকিস্তানক ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে ভুৱা এজেণ্ডা চলাই সাম্প্ৰদায়িক সম্প্ৰীতি বিঘ্নিত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ পৰিৱৰ্তে নিজৰ দেশৰ সংখ্যালঘু সম্প্ৰদায়ৰ সুৰক্ষাৰ বাবে চিন্তা কৰিবলৈ কয়।
ভাৰতৰ অধীনস্থ সচিব ড০ পি আৰ তুলসীদাসে কয় যে পাকিস্তান ৰাষ্ট্ৰসংঘই সন্ত্ৰাসবাদী ঘোষণা কৰা ১৫০ জন সন্ত্ৰাসবাদীৰ আশ্ৰয় শিবিৰ আৰু এই লোকসকলে নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ লগতে তাত প্ৰচাৰ চলোৱা দেখা যায়। তেওঁ প্ৰশ্ন কৰে যে ২৬/১১ৰ মুম্বাইত সংঘটিত সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণৰ দোষীসকলে মুক্তভাৱে ঘূৰি ফুৰিছে বুলি পাকিস্তানে অস্বীকাৰ কৰিব পাৰেনে কিয়নো তাত এনে অপৰাধৰ শাস্তি নহয়।তেওঁ কয় যে পাকিস্তানে এই কথা অস্বীকাৰ কৰিব পাৰে যে বিশ্বৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ সন্ত্ৰাসবাদী ওছামা বিন লাডেন এটা সামৰিক ঘাটিৰ ওচৰত বাস কৰিছিল, যাক তাত থকা লোকসকলে সুৰক্ষা আৰু আশ্ৰয় দিছিল। জম্মু-কাশ্মীৰক ভাৰতৰ অবিচ্ছেদ্য অংগ বুলি অভিহিত কৰি তেওঁ কয় যে কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চল এতিয়া সমগ্ৰ দেশৰ লগতে শান্তি আৰু উন্নয়নৰ দিশত আগবাঢ়িছে। পাকিস্তানে পৰিৱেশটোক বিকৃত কৰাৰ বাবে অহৰহ প্ৰচেষ্টা চলাই থকাৰ পিছতো এনে হৈছে। তেওঁ কয় যে পাকিস্তানে জম্মু-কাশ্মীৰত সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠনক সমৰ্থন কৰে আৰু ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে বিভ্ৰান্তিকৰ বাতৰিৰ অভিযান চলোৱা হয়।
ভাৰতৰ অধীনস্থ সচিব তুলসীদাসে কয় যে ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে নিজৰ দেশৰ অপপ্ৰচাৰ ব্যৰ্থ হোৱাৰ বাবে পাকিস্তানৰ প্ৰতিনিধিসকল বিচলিত হৈ পৰিছে। বাহ্যিক প্ৰৰোচনা থকা বিষয়বোৰকে ধৰি যিকোনো বিষয়ত কথা ক’বলৈ ভাৰতৰ বহুত্ববাদী গণতন্ত্ৰই পূৰ্ণতা লাভ কৰিছে।তেওঁ কয় যে ভাৰত এখন ধৰ্মনিৰপেক্ষ দেশ আৰু সংখ্যালঘুৰ অধিকাৰ সুৰক্ষিত কৰাটো আমাৰ মূল নীতি। ইয়াৰ বিপৰীতে পাকিস্তানৰ সংখ্যালঘুসকলে নিন্দা আইন, পদ্ধতিগত নিৰ্যাতন, বৈষম্য, মৌলিক অধিকাৰৰ স্বাধীনতা অস্বীকাৰ, নিৰুদ্দেশ আৰু হত্যা আদি বিষয়ৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়। ধৰ্মৰ ভিত্তিত হোৱা বৈষম্যৰ বাবে মানুহৰ জীৱন বিপদত পৰিছে।