যশস্বী জয়ছোৱালঃ দ্বিতীয়খন টি-২০ মেচত অষ্ট্ৰেলিয়াক ৪৪ ৰাণত পৰাস্ত কৰি ভাৰতে খেলখন জয় কৰে আৰু যশস্বী জয়ছোৱাল এই জয়ৰ নায়ক হৈ পৰিল। তাৰ পিছত তেওঁ সকলোৰে সন্মুখত ঋতুৰাজ গাইকৱাদক ক্ষমা কৰিব বুলি কয়। এই মেচখনত অষ্ট্ৰেলিয়াই কেৱল টছতহে জয়লাভ কৰিছিল আৰু একোৱেই নাছিল। ভাৰতে প্ৰথমে বেটিং কৰিবলৈ আমন্ত্ৰণ লাভ কৰিছিল আৰু ভাৰতে টি-২০ ফৰ্মেটত সৰ্বাধিক স্ক’ৰ কৰিছিল। ভাৰতে ২০ অভাৰত ৪ উইকেট হেৰুৱাই ২৩৫ ৰান সংগ্ৰহ কৰাৰ বিপৰীতে অষ্ট্ৰেলিয়াই মাত্ৰ ১৯১ ৰানহে কৰিব পাৰিছিল আৰু মেচখনত ৪৪ ৰাণত পৰাস্ত হৈছিল। প্ৰথমতে অষ্ট্ৰেলিয়াক মেচখনৰ পৰা প্ৰায় বাহিৰ কৰি দিয়া এই মেচখনৰ শ্ৰেষ্ঠ খেলুৱৈ হিচাপে যশস্বী জয়ছৱালক নিযুক্তি দিয়া হৈছে। জয়ছৱালে মাত্ৰ ২৫টা বলত ৫৩ ৰানৰ ইনিংছ খেলিছিল, য’ত আছিল ৯টা চাৰি আৰু ২টা ছয়। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ ফিল্ডিঙতো দুটা কেচ লৈছিল আৰু এটা কেচ আছিল অতি প্ৰচণ্ড।
প্লেয়াৰ অৱ দ্য মেচৰ বঁটা লাভ কৰাৰ পিছত যশস্বীয়ে প্ৰথম টি-২০ মেচত কৰা ভুলটো মানি লৈ সেই ভুলৰ পিছত লগে লগে ঋতুৰাজ গাইকৱাদৰ ওচৰত ক্ষমা খুজিছিল বুলি কয়। দ্বিতীয়খন মেচত প্লেয়াৰ অৱ দ্য মেচৰ বঁটা লাভ কৰাৰ পিছত যশস্বীয়ে কয়, “মই এতিয়াও শিকি আছো। শেষৰ মেচখনত মোৰ ভুল আছিল আৰু মই ঋতুৰাজক ক্ষমা কৰিবলৈ কৈছিলো। মোৰ ভুল মানি লৈছিলো। ঋতুৰাজ ভাই ভাল আৰু দয়ালু ব্যক্তি।”