১৯০০-ৰ দশকৰ শেষৰ ফালে আৰু ২০০০ দশকৰ আৰম্ভণিতে অন্ধ্ৰপ্ৰদেশত এক প্ৰযুক্তিগত নৱজাগৰণ অনুভৱ হৈছিল।হায়দৰাবাদৰ হাইটেক চহৰৰ দ্বাৰা ইন্ধন যোগোৱা তথ্য-প্ৰযুক্তিৰ প্ৰসাৰৰ বাবে ৰাজ্যখন এক ব্যস্ততম অৰ্থনীতিলৈ ৰূপান্তৰিত হৈছিল।আন্তঃগাঁথনিৰ
ক্ষেত্ৰত কৌশলগত বিনিয়োগ, এক সহায়ক ব্যৱসায়িক পৰিৱেশ আৰু অসংখ্য অভিযান্ত্ৰিক মহাবিদ্যালয়ৰ দ্বাৰা সমৰ্থিত তথ্য-প্ৰযুক্তি দক্ষতাৰ ওপৰত শক্তিশালী গুৰুত্ব দিয়াৰ ফলত অন্ধ্ৰপ্ৰদেশ তথ্য-প্ৰযুক্তি খণ্ডৰ এক মুখ্য কেন্দ্ৰলৈ পৰিণত হয়।দ্ৰুতগতিত আগবঢ়া বৰ্তমান আৰু কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তা (এ আই) বিপ্লৱে অন্ধ্ৰপ্ৰদেশৰ বাবে একে ধৰণৰ সুযোগ প্ৰদান কৰিছে আৰু ৰাজ্যখনে বিভাজনৰ পিচত পুনৰ সেই গতি লাভ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে। ৰাজ্যখনে এ আই ঢৌত উটিবলৈ আৰু অৰ্থনৈতিক সমৃদ্ধি অৰ্জন কৰিবলৈ ইয়াৰ তথ্য-প্ৰযুক্তিৰ বিকাশৰ পৰা অৰ্জন কৰা শিক্ষাবোৰ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।এ আই গৱেষণা, আন্তঃগাঁথনি আৰু দক্ষতাত 4পি (4P) কৌশলৰ
(ৰাজহুৱা, ব্যক্তিগত, জন-অংশীদাৰিত্ব) জৰিয়তে কৌশলগত বিনিয়োগ কৰি অন্ধ্ৰপ্ৰদেশে ইয়াৰ অতীতৰ সফলতাৰ পুনৰাবৃত্তি কৰিব পাৰে আৰু এ আই উদ্ভাৱনৰ নেতা হিচাপে নিজকে প্ৰতিষ্ঠা কৰিব পাৰে।
ৰাজহুৱা তথ্য আৰু সমস্যা, ব্যক্তিগত আৰু ৰাজহুৱা বিনিয়োগ, শিক্ষা আৰু জনসাধাৰণক সংযোগ কৰি অন্ধ্ৰপ্ৰদেশে স্থানীয় প্ৰতিভাক নিৰ্দিষ্ট প্ৰয়োজনীয়তা অনুসৰি এ আই সমাধান বিকশিত কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিব পাৰে।এই সহযোগিতাই উদ্ভাৱনী ধাৰণাবোৰ বাস্তৱলৈ পৰিৱৰ্তন কৰিব পাৰে আৰু ৰপ্তানি কৰিব পৰা এ আই সামগ্ৰী সৃষ্টি কৰিব পাৰে, নতুন ৰাজহ শাখা সৃষ্টি কৰিব পাৰে আৰু ৰাজ্যখনক এ আই প্ৰযুক্তিত এগৰাকী দিকদৰ্শী হিচাপে প্ৰতিষ্ঠিত কৰিব পাৰে ।কাৰ্যত 4পি কৌশলৰ এক উৎকৃষ্ট উদাহৰণ হৈছে ‘প্লাণ্টেক্ট’ (Plantect)। ই হৈছে এক এ আই সামগ্ৰী, যিয়ে গ্ৰীণহাউছত কীট- পতংগৰ পৰিঘটনাৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰে, যাৰ ফলত জাপানৰ কৃষকসকল উপকৃত হয়। এবছৰৰ ভিতৰত এই ধাৰণাটো বাস্তৱলৈ ৰূপান্তৰিত হয় আৰু একাধিক দেশলৈ ৰপ্তানি কৰা হয় । এই গতি এই কাৰণেই সম্ভৱ হৈছিল, কিয়নো ৰাজহুৱা বিশ্ববিদ্যালয় আৰু চৰকাৰী কৃষি বিশেষজ্ঞসকলে উদ্ভাৱনৰ বাবে তথ্য যোগান
ধৰিছিল। আনহাতে, কৃষি গৱেষণাত জাপান চৰকাৰৰ অনুদানৰ সমৰ্থন লাভ কৰি ব্যক্তিগত খণ্ডই দ্ৰুততাৰে সামগ্ৰী মুকলিৰ বাবে এক কাৰ্যসূচী বিকশিত কৰিছিল। কৃষকসকলে প্ৰথম ব্যৱহাৰকাৰী হিচাপে লাভান্বিত হৈছিল, জড়িত সকলোৰে বাবে এক লাভজনক কৌশল সৃষ্টি কৰিছিল। অন্ধ্ৰপ্ৰদেশৰ এ আই যুগত ইয়াৰ এ পি আই অৰ্থনীতি উন্মোচন কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে । বিকাশকসকলৰ বাবে এ পি আইৰ জৰিয়তে ৰাজহুৱা তথ্য মুকলি কৰি, গোপনীয়তা সুৰক্ষা আৰু সন্মতি ব্যৱস্থাৰ সৈতে ৰাজ্যখনে উদ্ভাৱনক উৎসাহিত কৰিব পাৰে আৰু নতুন ব্যৱসায়ৰ সুযোগ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।উদাহৰণ স্বৰূপে, এ পি আইৰ জৰিয়তে চি চি টি এন এছ (CCTNS) তথ্যৰ প্ৰৱেশাধিকাৰ প্ৰদান কৰি বিকাশকসকলে কৰ্মচাৰীৰ পটভূমি প্ৰমাণীকৰণ, বিশ্বস্ত বৈবাহিক সেৱা আৰু বহু ক্ষেত্ৰত এপ্লিকেচন সৃষ্টি কৰিব পাৰে। প্ৰতিটো এ পি আই কলৰ ফলত চৰকাৰৰ বাবে ৰাজহ সৃষ্টি হ’ব পাৰে, যাৰ ফলত ৰাজহুৱা তথ্য এক মূল্যৱান অৰ্থনৈতিক সম্পদলৈ পৰিৱৰ্তন হ’ব পাৰে।ৰাজ্যখনৰ শিক্ষানুষ্ঠানসমূহৰ বিস্তৃত নেটৱৰ্কে ব্যক্তিগতকৃত শিক্ষণ অভিজ্ঞতা আগবঢ়োৱাৰ বাবে এ আইক ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। শিক্ষাৰ্থীসকলে এ আইচালিত শিক্ষণ ব্যৱস্থাপনা প্ৰণালীৰ পৰা লাভান্বিত হ’ব পাৰে, যি তেওঁলোকৰ গতি আৰু শৈলীৰ সৈতে খাপ খায়, অনুকূলিত সমল আৰু মূল্যাংকন প্ৰদান কৰে। ই ড্ৰপআউটৰ হাৰ হ্ৰাস কৰাত আৰু শৈক্ষিক ফলাফল উন্নত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে, এ আই উদ্ভাৱন চলাবলৈ সাজু এক দক্ষ কৰ্মচাৰী প্ৰস্তুত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে ।ৰাজহুৱা খণ্ডৰ অনন্য প্ৰত্যাহ্বানবোৰে এ আইচালিত সমাধানৰ বাবে প্ৰজনন ক্ষেত্ৰ হিচাপে কাম কৰিব পাৰে, যিয়ে ৰাজ্যৰ উৎপাদনশীলতা উন্নত কৰাৰ লগতে অৰ্থনীতি বৃদ্ধি কৰে। উদাহৰণ স্বৰূপে অমৰাৱতীৰ কথা লওক। এই নতুন ৰাজধানী চহৰখন কেৱল চৰকাৰৰআসন নহয়, কিন্তু উদ্ভাৱনৰ বাবে এক উকা কেনভাচ।কল্পনা কৰক, এ আই ব্যৱস্থাই যান-বাহনৰ প্ৰবাহ নিয়ন্ত্ৰণ কৰে, ভিৰ হ্ৰাস কৰে আৰু বাস্তৱ-সময়ৰ তথ্য বিশ্লেষণৰ জৰিয়তে ৰাজহুৱা পৰিবহণ দক্ষতা উন্নত কৰে। আৱৰ্জনা ব্যৱস্থাপনা প্ৰণালীৰ কথা ভাবক, যিয়ে আৱৰ্জনা সংগ্ৰহ পথবোৰ সৰল কৰিবলৈ এ আই ব্যৱহাৰ কৰে, ব্যয় হ্ৰাস কৰে আৰু পাৰিপাৰ্শ্বিক প্ৰভাৱ হ্ৰাস কৰে ।কল্পনা
কৰক, ভইচ ভিত্তিক নাগৰিক অভিযোগ নিষ্পত্তি ব্যৱস্থাৰ কথা- ইয়াত এ আয়ে জটিল নথিপত্ৰ আৰু প্ৰ পত্ৰৰ সলনি ডিজিটেল কৰ্ম প্ৰবাহৰ নেতৃত্ব দিয়ে। এইবোৰ কেৱল ভৱিষ্যতৰ ধাৰণা নহয়, কিন্তু এক কাৰ্যকৰী পৰিকল্পনা; যিয়ে অমৰাৱতীক এ আইচালিত নগৰ উন্নয়নৰ এক আলোকচিত্ৰলৈ ৰূপান্তৰ কৰিব পাৰে।ৰাজহুৱাখণ্ডৰ সমস্যা সমাধানৰ দ্বাৰা স্বাস্থ্য সেৱাতো বৈপ্লৱিক পৰিৱৰ্তন আনিব পাৰি।
কল্পনা কৰক-এ আইচালিত টেলি-মেডিচিন সেৱাবোৰে দূৰৱৰ্তী পৰামৰ্শ আৰু ৰোগ নিৰ্ণয় প্ৰদান কৰে, বিশেষকৈ কম সেৱা লাভ কৰা এলেকাবোৰত। ৰোগীৰ তথ্য বিশ্লেষণ কৰা এ আই এলগৰিথমে ৰোগৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ পূৰ্বানুমান কৰিব পাৰে, যাৰ ফলত সময়মতে আৰু লক্ষ্য নিৰ্ধাৰিত হস্তক্ষেপ প্ৰদান কৰা হ’ব পাৰে।ই নগৰ আৰু গ্ৰাম্য স্বাস্থ্য সেৱা সুবিধাৰ মাজৰ ব্যৱধান দূৰ কৰিব পাৰে, সকলোৰে বাবে উপলব্ধতা আৰু ফলাফল উন্নত কৰিব পাৰে।এ আইচালিত সমাধান বিকশিত কৰি অন্ধ্ৰপ্ৰদেশে নতুন চাকৰিৰ সুযোগ সৃষ্টি কৰিব পাৰে, বিশেষকৈ প্ৰযুক্তি আৰু সেৱা খণ্ডত। বৰ্তমানৰ কৰ্মচাৰীসকলক এ আইৰে সজ্জিত কৰিলে অতি কম বিনিয়োগেৰে তেওঁলোকৰ উৎপাদনশীলতা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। কল্পনা কৰক, এজন কেব ড্ৰাইভাৰ/ট্যুৰ গাইডে এ আইৰ সহায়ত বিদেশী ভাষাত নিৰৱচ্ছিন্নভাৱে যোগাযোগ কৰি আছে আৰু পৰ্যটন উদ্যোগৰ ওপৰত ইয়াৰ প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। এনে এ আই নেতৃত্বাধীন অৰ্থনীতিয়ে নতুন ভূমিকাৰ চাহিদা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে, যিটো আমি এই পৰ্যায়ত কল্পনা কৰিব নোৱাৰোঁ আৰু অৰ্থনৈতিক বিকাশ ত্বৰান্বিত কৰিব পাৰো ।এ আই ঢৌত উটি যোৱাটো এটা বিকল্প নহয়, কিন্তু এটা প্ৰয়োজনীয়তাও। ইয়াৰ দ্ৰুত উন্নতিৰ দ্বাৰা উদ্ভৱ হোৱা বিপদাশংকাবোৰ হ্ৰাস কৰিবলৈ এ আইক আঁকোৱালি লোৱাৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰয়োজনীয়তা আছে। যিহেতু এ আই সহায়কসকল ক্ৰমান্বয়ে অত্যাধুনিক হৈ পৰিছে, পৰম্পৰাগত চাকৰি যেনে বি পি অ’ কল চেণ্টাৰ আৰু ল’-এণ্ড প্ৰ’গ্ৰামিং স্থিতি স্বয়ংক্ৰিয় হোৱাৰো আশংকা আছে। যদি কৰ্মশক্তি আৰু অৰ্থনীতি পৰিৱৰ্তনৰ বাবে প্ৰস্তুত নহয়, তেন্তে এই পৰিৱৰ্তনৰ ফলত গুৰুত্বপূৰ্ণ চাকৰিও হেৰুৱাব পাৰে ।এ আই দক্ষতা
কাৰ্যসূচীত বিনিয়োগ কৰি অন্ধ্ৰপ্ৰদেশে ইয়াৰ কৰ্মশক্তিক এ আইচালিত অৰ্থনীতিত বিকাশৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় দক্ষতাৰে সজ্জিত কৰিব পাৰে। কৰ্মচাৰীসকলে এ আইৰ দ্বাৰা সৃষ্টি কৰা নতুন ভূমিকা আৰু সুযোগৰ সৈতে খাপ খাব পৰাটো নিশ্চিত কৰাৰ বাবে নিৰন্তৰ শিক্ষণ আৰু পুনৰ নিৰ্ধাৰিত পদক্ষেপ গুৰুত্বপূৰ্ণ হ’ব।এ আই-প্ৰথম কৌশলৰ দ্বাৰা অন্ধ্ৰপ্ৰদেশে বিভাজনৰ পিচৰ প্ৰত্যাহ্বানবোৰ
অতিক্ৰম কৰিব পাৰে, ৰাজ্যৰ ৰাজহ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে আৰু বহনক্ষম বিকাশ লাভ কৰিব পাৰে। অন্ধ্ৰপ্ৰদেশৰ বাবে ভৱিষ্যত উজ্জ্বল।
এক স্পষ্ট দৃষ্টিভংগী আৰু এ আই গ্ৰহণৰ বাবে এক কৌশলগত দৃষ্টিভংগীৰ সৈতে ৰাজ্যখন উদ্ভাৱনৰ কেন্দ্ৰ হৈ পৰিব পাৰে, অৰ্থনৈতিক বিকাশ সৃষ্টি কৰিব পাৰে আৰু ইয়াৰ নাগৰিকসকলৰ জীৱন ধাৰণৰ মান উন্নত কৰিব পাৰে। এ আই বিপ্লৱ ইয়াত আছে আৰু অন্ধ্ৰপ্ৰদেশ ইয়াৰ দ্বাৰা আগবাঢ়ি যাবলৈ সাজু ।ইনকিউবেটিং, পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা, অনুশীলন আৰু এ আই সমাধান ৰপ্তানিৰ ওপৰত গুৰুত্ব দি অন্ধ্ৰপ্ৰদেশ এ আইৰ ক্ষেত্ৰত এক বিশ্বজনীন নেতালৈ ৰূপান্তৰিত হ’ব পাৰে। আগন্তুক যাত্ৰা প্ৰত্যাহ্বানজনক, কিন্তু কৌশলগত বিনিয়োগ আৰু এক প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ দৃষ্টিভংগীৰ সৈতে ৰাজ্যখনে এই প্ৰত্যাহ্বানবোৰক সুযোগলৈ পৰিৱৰ্তন কৰিব পাৰে আৰু আনৰ বাবে
অনুসৰণীয় এক দৃষ্টান্ত স্থাপন কৰিব পাৰে।এ আই বিপ্লৱ কেৱল এটা বিকল্প নহয়, কিন্তু অন্ধ্ৰপ্ৰদেশৰ ভৱিষ্যতে উন্নতি হোৱাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয়তা।অন্ধ্ৰপ্ৰদেশৰ প্ৰখৰ মনবোৰক প্ৰায়ে ‘অন্ধ্ৰপ্ৰেনিয়াৰ’ বুলি কোৱা হয়। কিন্তু এতিয়াৰে পৰা ৰাজ্যখনৰ অৰ্থনীতিক ‘এআইপ্ৰেনিয়াৰ’ হিচাপেও নেতৃত্ব দিব!