আলিয়া ভাট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰে বেলকনিত নৱবৰ্ষ উদযাপন কৰিছে। মুম্বাইৰ বাস্তু হাউচত পৰিয়াল আৰু ঘনিষ্ঠ বন্ধু-বান্ধৱীৰ সৈতে নতুন বছৰক আদৰণি জনাইছে আলিয়া ভাট নৱবৰ্ষৰ ফটোৱে। আলিয়া ভাট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰ (আলিয়া ভাট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰ ফটো)ৰ নৱবৰ্ষৰ পাৰ্টিত অংশগ্ৰহণ কৰে শ্বাহীন ভাট, অভিনেতা আদিত্য ৰায় কাপুৰ, চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা ৰোহিত ধৱন, তেওঁৰ পত্নী ঝনৱী ধাৱন। আলিয়া ভাটে ২০২৩ বৰ্ষক বিশেষ ধৰণে আদৰণি জনাইছে। পৰিয়ালৰ বন্ধু স্বামী ৰণবীৰ কাপুৰৰ সৈতে বিবাহৰ বেলকনিত বিশেষ পায়জামা পাৰ্টি কৰি আলিয়াই নতুন বছৰ উদযাপন কৰে।আলিয়া ভাটে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত নৱবৰ্ষ উদযাপনৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰে। আলিয়া ভাট আৰু ৰণবীৰ (আলিয়া ভট্ট আৰু ৰণবীৰ কন্যা)ৰ নৱবৰ্ষৰ পাৰ্টি অতি বিশেষ। ফটোসমূহত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ৰেচমী নাইট ছুট পিন্ধি আৰু মেকআপ নকৰাকৈ দেখা গৈছে। ফটোত আলিয়া ভট্টে নাইট ছুট পিন্ধি বিয়াৰ বেলকনিত পোজ দি হাতেৰে হাৰ্ট বনোৱা দেখা গৈছে।
নৱবৰ্ষৰ ফটোত ক’লা ৰঙৰ নাইট ছুট পিন্ধি দেখা গৈছে ৰণবীৰ কাপুৰ ফটো। আনহাতে আলিয়া-ৰনবীৰৰ পাৰ্টিত থকা আটাইকেইজন অতিথিয়ে ক’লা-বগা কম্বিনেচনৰ সাজ-পোছাক পিন্ধিছিল। আলিয়াই নতুন বছৰৰ ফটোৰে কেপচন লিখিছে, ‘হেপি নিউ নিউ… নিউ ইয়েৰ উইথ ফুল হাৰ্টছ… কজি পাইজামা… য়ুমি চাইনিজ এণ্ড দ্য লাভলিষ্ট পিপল। নতুন বছৰৰ বাবে সাজু হওঁ আহক…’