হোজাই জিলাৰ নীলবাগানত ভয়ংকৰ পথ দূৰ্ঘটনাত  বহি ৰাজ্যৰ এখন বিলাসী বাহন চূৰ্ণ বিচূৰ্ণ হোৱাৰ লগতে চালক আহত হোৱা ঘটনাই চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে । নিয়ন্ত্ৰণ হেৰুৱাই ডিভাইডাৰত খুন্দা মাৰে গুৱাহাটীৰ পৰা আহি থকা NL 07 CA 0973 নম্বৰৰ HUNDAI  I 20 গাড়ীখনে ৷দূৰ্ঘটনাত গাড়ী চালক নিভুকু ভি জিমোৰ কথমপি প্ৰাণ ৰক্ষা পৰে যদিও কিছু আঘাত প্ৰাপ্ত হয় ৷ গাড়ীৰ SAFTY BALLON ৰ বাবে প্ৰাণ ৰক্ষা পৰে  চালকজনৰ৷চালকজনে অত্যধিক মদ্যপান কৰি গাড়ী চলোৱাৰ বাবেই নিয়ন্ত্ৰণ হেৰুৱাই দূৰ্ঘটনাত পতিত হয় হব বুলি প্ৰতক্ষ্য দৰ্শীয়ে অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ।গাড়ীত উদ্ধাৰ হৈছে বিয়েৰৰ বটল৷চালক নিভুকু ভি জিমো ডিমাপুৰৰ বাসিন্দা বুলি জানিব পৰা গৈছে। ডিমাপুৰলৈ গৈ থকাৰ সময়তে ৫৪ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত সংঘটিত হয় দূৰ্ঘটনাটো৷নীলবাগান আৰক্ষীয়ে চালকজনক উদ্ধাৰ কৰি চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰিছে।