পুনৰ দেশক জোকাৰি গৈছে আন এক হত্যাকাণ্ডই। শ্ৰদ্ধাৱাকাৰৰ হত্যাৰ প্ৰতিক্ৰিয়া মাৰ নৌযাওঁতেই দিল্লীত পুনৰ হত্যাৰ বলি হৈছে আন এগৰাকী যুৱতী।

দিল্লীৰ উপকণ্ঠ অঞ্চলত এজন যুৱকে তেওঁৰ প্ৰেমিকাক হত্যা কৰি মৃতদেহ ফ্ৰীজাৰত ভৰাই ৰখাৰ কথা পোহৰলৈ অহাৰ পিছতে পুৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে। ২৩ বছৰীয়া নিকি যাদৱ নামৰ যুৱতীগৰাকীক ডাটা কেবলেৰে মেৰিয়াই শ্বাসৰুদ্ধ কৰি হত্যা কৰিছিল তেওঁৰ প্ৰেমিক চাহিল গেহলটে।
এজন স্থানীয় লোকে নিকি যাদৱ নামৰ যুৱতী গৰাকীৰ বিষয়ে নিৰুদ্দেশ হোৱাৰ অভিযোগ দাখিল কৰাৰ পিছত আৰক্ষীয়ে তদন্ত আৰম্ভ কৰিছিল। এই তদন্তৰ পিছত আৰক্ষীয়ে হত্যাকাৰী প্ৰেমিক চাহিলক বিচাৰি উলিয়াইছিল। তাইৰ পৰিয়ালে ইমান সময় তাইৰ ক’ত আছে সেই বিষয়ে অজ্ঞাত আছিল।
যুৱতীগৰাকীৰ হত্যাকাৰী প্ৰেমিক চাহিল গেহলটক আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। ইতিমধ্যে, চাহিল গেহলটে প্ৰেমিকা নিকি যাদৱক হত্যা কৰাৰ কথা স্বীকাৰ কৰিছে। আৰক্ষীয়ে লগতে কয় যে, চাহিলে আৰক্ষীক নিকিৰ মৃতদেহ য’ত ৰাখিছিল তালৈ লৈ গৈছিল। সূত্ৰ অনুসৰি, হত্যাৰ আগতে, জব্দ কৰা এখন গাড়ীৰ ভিতৰত দম্পতীহালৰ মাজত তীব্ৰ তৰ্ক হৈছিল। হত্যাৰ দিনা ধৃত চাহিলে আন এগৰাকী মহিলাৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল বুলিও আৰক্ষীয়ে প্ৰকাশ কৰিছে।
হত্যাকাৰী যুৱকজনে পশ্চিম দিল্লীত এখন ধাবা চলাই আছিল আৰু তেওঁ ফাৰ্মাচিউটিকেলৰ স্নাতক বুলি জানিব পৰা গৈছে।
ইপিনে আৰক্ষীয়ে বুধবাৰে নিকি যাদৱৰ উত্তম নগৰৰ ঘৰত স্থাপন কৰা এটা চিচিটিভি কেমেৰাৰ ফুটেজ উদ্ধাৰ কৰে আৰু ইয়াত ২৩ বছৰীয়া যুৱতীগৰাকীয়ে তাইৰ প্ৰেমিকৰ দ্বাৰা হত্যাৰ বলি হোৱাৰ কেইঘণ্টামান আগতে ধৰা পৰিছে। ফুটেজটো তাইৰ প্ৰেমিক চাহিল গেহলটৰ বাগদানৰ দিন ৯ ফেব্ৰুৱাৰীৰ বুলি জানিব পৰা গৈছে। যাদৱে গেহলটক লগ কৰিবলৈ গৈছিল আৰু বিয়াৰ সিদ্ধান্তত অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছিল।
প্ৰথম ফুটেজত, য’ত দুপৰীয়া ১.১০ বজাৰ টাইমষ্টাম্প আছে, যাদৱে তেওঁৰ ভাড়াঘৰলৈ কাপোৰ ওপৰলৈ লৈ যোৱা দেখা গৈছে। নিশা ৯.২৭ বজাত টাইমষ্টেম্প কৰা দ্বিতীয় ফুটেজটোত দেখা গৈছে যে নিকিয়ে চৌহদৰ পৰা ওলাই গৈছে আৰু এক মিনিটৰ ভিতৰত পুনৰ উভতি অহা দেখা গৈছে।

এজন জ্যেষ্ঠ আৰক্ষী বিষয়াই কৈছিল, “আমি চিচিটিভি ফুটেজবোৰ চাই আছোঁ আৰু লগতে প্ৰমাণ সংগ্ৰহ কৰিবলৈ আৰু হত্যাৰ দিনা সংঘটিত ঘটনাৰ ক্ৰম নিৰ্ণয় কৰিবলৈ অধিক তদন্ত কৰি আছো।”
আৰক্ষীয়ে কয় যে যাদৱক তেওঁৰ ২৪ বছৰীয়া প্ৰেমিকে শ্বাসৰুদ্ধ কৰি হত্যা কৰিছিল আৰু একেদিনাই আন এগৰাকী মহিলাক বিয়া কৰাবলৈ গৈছিল।দক্ষিণ-পশ্চিম দিল্লীৰ মিত্ৰন গাঁৱৰ বাসিন্দা অভিযুক্ত গেহলটক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।
আৰক্ষীয়ে লগতে কয় যে অভিযুক্তজনে তেওঁৰ প্ৰেমিকাৰ পৰা লুকুৱাই ৰাখিছিল যে তেওঁৰ বিবাহ আন এগৰাকী মহিলাৰ সৈতে ঠিক কৰা হৈছিল। যেতিয়া যাদৱে বিয়াখনৰ বিষয়ে জানিব পাৰিছিল, তাই গেহলটৰ সৈতে তীব্ৰ তৰ্ক কৰিছিল যাৰ ফলত তেওঁক হত্যা কৰা হৈছিল।
হত্যাকাণ্ডটো ৯ আৰু ১০ ফেব্ৰুৱাৰীৰ মাজনিশা সংঘটিত হৈছিল বুলি এজন জ্যেষ্ঠ আৰক্ষী বিষয়াই কৈছে।