আমি প্ৰায়ে আমাৰ দিনটো তৈয়াৰ নকৰোঁ যে আমি আমাৰ আঁঠুৰ ওপৰত কিমান নিৰ্ভৰ কৰোঁ যেতিয়ালৈকে সিহঁতৰ বিষ আৰম্ভ নহয়। নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ আটাইতকৈ কঠিন বিষবোৰৰ ভিতৰত এটা হৈছে দীৰ্ঘম্যাদী আঁঠুৰ বিষ কিয়নো আপুনি থিয় হৈ থাকক বা কেৱল বহি থাকক, আপোনাৰ আঁঠু ব্যস্ত হৈ আছে। আপুনি খোজ কাঢ়ি থাকক, চিৰি বগাওক, বাইক চলাওক, বা আনকি আপোনাৰ আঁঠুজড়িত থকাৰ বাবে আৰামদায়ক টোপনিৰ স্থিতি বিচাৰি থাকক। সেইকাৰণে আপোনাৰ আঁঠুৰ যিকোনো বিষে আপোনাৰ গোটেই দিনটো সম্পূৰ্ণৰূপে প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে।
এই দীৰ্ঘম্যাদী আঁঠুৰ বিষ বাৰ্চাইটিছ, আৰ্থ্ৰাইটিছ, বা কিছুমান ক্ষেত্ৰত কিছুমান আঘাতৰ ফলত হ’ব পাৰে কিন্তু সৌভাগ্যক্ৰমে বিভিন্ন প্ৰতিকাৰ আছে যি আপোনাক বিষৰ পৰা আৰোগ্য কৰাত সহায় কৰিব পাৰে যাতে আপুনি স্বাভাৱিকভাৱে ঘূৰি ফুৰিব পাৰে। দুৰ্ভাগ্যবশতঃ উপলব্ধ বিভিন্ন অ’টিচি আৰু প্ৰেছক্ৰিপশ্বন ঔষধবোৰত কেইবাটাও শক্তিশালী পাৰ্শ্বক্ৰিয়া থাকে যি আপোনাৰ শৰীৰৰ জটিলতা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। এটা উদাহৰণ হৈছে এচিটামিনোফেন যি বিশ্বজুৰি যকৃত বিকল হোৱাৰ এক মুখ্য আৰু মুখ্য কাৰণ বুলি জনা যায়।
মন কৰিবলগীয়া কিবা এটা হ’ল যে আপুনি যি খায় সেয়া আপোনাৰ বিষৰ স্তৰ প্ৰভাৱিত কৰাত বহুদূৰ আগুৱাই যায়, বিশেষকৈ যেতিয়া ইয়াত প্ৰদাহ জড়িত থাকে।আঁঠুৰ বিষ হ্ৰাস বা আৰোগ্য কৰাৰ ক্ষেত্ৰত ইয়াত ১১ টা খাদ্যৰ তালিকা দিয়া হৈছে যিয়ে যথেষ্ট প্ৰভাৱ পেলায়। এইবোৰে আপুনি বিষৰ ঔষধৰ ওপৰত কিমান নিৰ্ভৰ কৰে সেয়াও যথেষ্ট হ্ৰাস কৰিব আৰু আপোনাৰ শৰীৰ সাধাৰণতে স্বাস্থ্যৱান কৰি ৰাখিব।