প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ আমেৰিকা ভ্ৰমণৰ সাফল্য আৰু অসুবিধা সম্পৰ্কে আলোচনা অব্যাহত আছে; কিন্তু ভ্ৰমণৰ অন্তিম দিনটোত মোদীয়ে যি ঘোষণা কৰিলে সেয়া সুখবৰ। ৰ’নাল্ড ৰেগান চেণ্টাৰত আমেৰিকাত বসবাস কৰা ভাৰতীয়সকলৰ সৈতে হোৱা বৈঠকৰ সময়ত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে জনাইছে যে আমেৰিকাই বিভিন্ন সময়ত ভাৰতৰ পৰা চুৰি হোৱা শ শ প্ৰাচীন সামগ্ৰী ঘূৰাই দিয়াৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে, “এসময়ত ভাৰতৰ পৰা চুৰি হোৱা ১০০ৰো অধিক সামগ্ৰী আমেৰিকা চৰকাৰে ঘূৰাই দিয়াৰ সিদ্ধান্ত লোৱাত মই সুখী। এই সকলোবোৰ প্ৰাচীন সামগ্ৰীয়ে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰত প্ৰৱেশ কৰিছিল। মই আমেৰিকা চৰকাৰৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞ।” পিছত তেওঁ কয়, “এই ভাৰতীয় প্ৰাচীন সামগ্ৰীসমূহ, সঠিকভাৱে বা ভুলকৈ, কেনেবাকৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰত উপনীত হ’ল। কিন্তু আমেৰিকাৰ এই সিদ্ধান্তই দুয়োখন দেশৰ আৱেগিক সম্পৰ্কৰ ৰসায়ন বিজ্ঞান প্ৰমাণ কৰিলে।”
বিভিন্ন সময়ত ভাৰতৰ পৰা বহু প্ৰাচীন সামগ্ৰী চুৰি হৈছে। আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰত কোটি কোটি টকাত বিক্ৰী হৈছিল চুৰি সামগ্ৰী। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে প্ৰতিটো বিদেশ ভ্ৰমণতে চুৰি হোৱা প্ৰাচীন সামগ্ৰীসমূহ ঘূৰাই দিয়াৰ উদ্যোগ লৈছে। বিভিন্ন দেশৰ চৰকাৰ আৰু প্ৰতিষ্ঠানৰ সৈতে কথা পাতিলে। ফলত ২০১৪ চনৰ পৰা দেশলৈ ঘূৰি আহিছে ২৩৮টা প্ৰাচীন সামগ্ৰী।
২০২২ চনত আমেৰিকা প্ৰশাসনে ভাৰতলৈ ৩০৭টা প্ৰাচীন সামগ্ৰী ঘূৰাই দিছিল। যাৰ মুঠ বজাৰ মূল্য ৪০ লাখ ডলাৰৰ ওচৰ চাপিছে। সেই সময়ত মানহাটান জিলাৰ এটৰ্নী এলভিন এল ব্ৰেগ জুনিয়ৰে কয় যে ভাৰতলৈ ঘূৰাই অনা অধিকাংশ সামগ্ৰী কুখ্যাত “আৰ্ট ডিলাৰ” সুভাষ কাপুৰৰ পৰা জব্দ কৰা হৈছে। প্ৰসংগক্ৰমে সুভাষৰ বিৰুদ্ধে কেৱল ভাৰতেই নহয়, আফগানিস্তান, কম্বোডিয়া, ইণ্ডোনেছিয়া, ম্যানমাৰ, নেপাল, শ্ৰীলংকা, থাইলেণ্ড আৰু পাকিস্তানৰ দৰে দেশৰ পৰা প্ৰাচীন সামগ্ৰী চুৰি কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছিল।