চাপৰত পুনৰ সংগঠিত এক জঘন্য কাণ্ড ।৫ বছৰীয়া শিশুক ৫০ উৰ্দ্ধৰ ব্যক্তিয়ে কৰিলে ধৰ্ষনৰ চেষ্টা।এই জনেই সেইজন লক্ষ্মন পাইক নামৰ নৰাধমএই জন পাষণ্ডই সংগঠিত কৰিলে এই জঘন্য কান্ডচাপৰ কৃষ্ণকলি বুধনাথ লাইনত এই ঘৃণনীয় কাণ্ড।ভুক্তভোগীৰ পিতৃয়ে চাপৰ আৰক্ষী থানাত দাখিল কৰিলে গোচৰ ধুবুৰী জিলাৰ চাপৰ কৃষ্ণকলি চাহ বাগিছাৰ বুধনাথ লাইনত এই ঘৃণনীয় কাণ্ড। উল্লেখ্য যে শনিবাৰ সন্ধিয়া ৬ মান বজাত কৃষ্ণকলি চাহ বাগিছাৰ বুধনাথ লাইনৰ লক্ষ্মন পাইক ওৰফে নাগাৰা নামৰ ৫০ উৰ্দ্ধৰ এক লম্পটে একে গাওঁৰে ৫ বছৰীয়া এজনী কন্যা শিশুক বিস্কুটৰ প্ৰলোভন দি ওচৰতে থকা এখন বিদ্যালয় প্ৰাঙ্গনত ধৰ্ষণৰ চেষ্টা কৰাত কন্যা শিশুটোৱে চিঞৰ-বাখৰ কৰে পিছত মানুহ অহাৰ উমান পাই লম্পট জনে  এন্ধাৰৰ সুয়োগ লৈ পলাই যায়।। পুৱাৰ ভাগত লম্পট জনে এঘৰত বহি সুৰা সেৱন কৰি থকা অৱস্থাত ৰাইজৰ হাতত ধৰা পৰে আৰু ৰাইজে উত্তম-মধ্যম শোধাই চাপৰ আৰক্ষী থানাত গোটাই দিয়ে। চাপৰ আৰক্ষীয়ে লম্পট লক্ষ্মন পাইক ওৰফে নাগাৰাক আটক কৰি চাপৰ আৰক্ষী থানালৈ লৈ আনে। সম্প্ৰতি চাপৰ আৰক্ষীয়ে লক্ষ্মন পাইকক জেৰা অৱ্যাহত ৰাখিছে। আনহাতে উক্ত ঘটনাটোক সদৌ অসম আদিৱাসী ছাত্ৰ সন্থা (আছা) সভাপতি গোলাপ চিকবাৰাইকে তীব্ৰ ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰি লম্পট লক্ষ্মন পাইকক কঠোৰ পৰা কঠোৰতম শাস্তি প্ৰদানৰ দাৱি উত্থাপন কৰি কয় ভৱিষ্যতে যাতে পুনৰায় এনে ঘটনা সংঘটিত হব নোৱাৰে তাৰ বাৱে অসম চৰকাৰক এখন নতুন আইন প্ৰনয়ন কৰাৰ দাবী উত্থাপন কৰে।