ঋণগ্ৰস্ত পাকিস্তানত কলৰ দাম আকাশলংঘী! পাকিস্তানত ৫১টা সামগ্ৰীৰ ভিতৰত ২৬টা সামগ্ৰীৰ মূল্য বৃদ্ধি পাইছে, ১২টা সামগ্ৰীৰ মূল্য হ্ৰাস পাইছে, আৰু ১৩টা সামগ্ৰীৰ দাম যোৱা সপ্তাহৰ ভিতৰত সুস্থিৰ হৈ আছে।পাকিস্তানৰ আৰ্থ-সামাজিক সংকট অধিক ভয়াৱহ হৈ পৰিছে । পণ্যৰ মূল্য অভিলেখ বৃদ্ধি পোৱাৰ লগে লগে দেশত উচ্চ মুদ্ৰাস্ফীতিৰ সৈতে যুঁজিছে। খবৰ অনুসৰি পাকিস্তানতো কলৰ দাম বৃদ্ধি পাইছে আৰু ইউনিভাৰ্চেল ফলটো প্ৰতি ডজনত ৫০০ টকাকৈ বিক্ৰী হৈছে। অনলাইন চাৰ্চত দেখা গ’ল যে ভৌগোলিক অৱস্থান আৰু উপলব্ধতাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি প্ৰতি ডজনত ২৫০ টকাৰ পৰা ৫০০ টকাৰ ভিতৰত কল বিক্ৰী কৰা হৈছে। যোৱা এসপ্তাহত কলৰ মূল্য ১১.০৭ শতাংশ বৃদ্ধি পোৱা গৈছে-

সংবেদনশীল মূল্য সূচকাংক (এছপিআই)ৰ দ্বাৰা জুখিব পৰা হ্ৰস্বম্যাদী মুদ্ৰাস্ফীতিৰ বৃদ্ধিয়ে যোৱা সপ্তাহৰ বছৰৰ পিছত বছৰ ধৰি ৪৫.৬৪ শতাংশৰ তুলনাত ২২ মাৰ্চত সমাপ্ত হোৱা সপ্তাহটোৰ তুলনাত বছৰৰ পিছত বছৰ ধৰি ৪৬.৬৫ শতাংশ সৰ্বোচ্চ স্তৰত উপনীত হৈছে। পাকিস্তান ব্যুৰো অৱ ষ্টেটিষ্টিকছৰ তথ্য অনুসৰি, সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি বিলাহী, আলু আৰু ঘেঁহুৰ আটা ব্যয়বহুল হোৱাৰ লগে লগে সপ্তাহৰ পিছত সপ্তাহৰ ভিত্তিত হ্ৰস্বম্যাদী মুদ্ৰাস্ফীতি ১.৮০ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে ।
আনহাতে, কুকুৰা, মৰিচাৰ গুড়ি , এল পি জি , সৰিয়হ তেল আৰু হালধি প্ৰতিটো, পিঁয়াজৰ দাম হ্ৰাস পোৱা দেখা গৈছে, শাক-পাচলিৰ ঘিউ ১ কেজি , ৰন্ধন তেল ৫ লিটাৰ , পালচ মুং , পালচ মাছুৰ, আৰু কণীৰ দামো বৃদ্ধি পাইছে।
বছৰৰ পিছত বছৰ ধৰি এই ধাৰাটোৱে ৪৬.৬৫ শতাংশ বৃদ্ধিৰ চিত্ৰণ কৰিছে, পিঁয়াজ (২২৮.২৮ শতাংশ), চিগাৰেট (১৬৫.৮৮ শতাংশ), ঘেঁহুৰ আটা (১২০.৬৬ শতাংশ), প্ৰথম ত্ৰৈমাসিকৰ বাবে গেছৰ চাৰ্জ (১০৮.৩৮ শতাংশ), ডিজেল ( ১০২.৮৪ শতাংশ), চাহ লিপটন (৯৪.৬০ শতাংশ), কল (৮৯.৮৪ শতাংশ), চাউল ইৰি-৬/৯ (৮১.৫১ শতাংশ), চাউল বাছমতী ভাঙি (৮১.২২ শতাংশ), পেট্ৰ’ল (৮১.১৭ শতাংশ), কণী ( ৭৯.৫৬ শতাংশ), পালছ মুং (৬৮.৬৪ শতাংশ), আলু (৫৭.২১ শতাংশ) আৰু পালছ মেছ (৫৬.৪৬ শতাংশ), আনহাতে মৰিচাৰ গুড়ি কৰা (৯.৫৬ শতাংশ) মূল্য হ্ৰাস পাইছে।