শেহতীয়াকৈ আমেৰিকাৰ উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি কমলা হেৰিছৰ সাক্ষাৎকাৰ লৈছিল অভিনেত্ৰী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই। সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত আৰু এই সময়ত তাইৰ লুকটোৰ বিষয়ে বহু আলোচনা হৈছিল। এতিয়া এই সাক্ষাৎকাৰটো পুনৰ শিৰোনামত আহিছে আৰু এইবাৰ কাৰণ হৈছে সাক্ষাৎকাৰত হোৱা কথা-বতৰা।প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা আৰু কমলা হেৰিছঃ শেহতীয়াকৈ আমেৰিকাৰ উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি কমলা হেৰিছৰ সাক্ষাৎকাৰ লৈছিল অভিনেত্ৰী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই। সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত আৰু এই সময়ত তাইৰ লুকটোৰ বিষয়ে বহু আলোচনা হৈছিল। এতিয়া এই সাক্ষাৎকাৰটো পুনৰ শিৰোনামত আহিছে আৰু এইবাৰ কাৰণটো হ’ল সাক্ষাৎকাৰত হোৱা কথা-বতৰা। এই সাক্ষাৎকাৰত দুয়োজনে যিবোৰ বিষয়ত কথা পাতিছিল, সেইবোৰ বিষয় প্ৰথমবাৰৰ বাবে চৰ্চালৈ আহিছে। দুয়োজনে নিজৰ ভাৰতীয় সম্পৰ্ক, বিবাহ সমতা আৰু জলবায়ু পৰিৱৰ্তনৰ বিষয়ে মুকলিকৈ কয়।
ইণ্ডিয়ান কানেকচনত নিক জোনাছৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হোৱাৰ পিছত লছ এঞ্জেলছত বসতি স্থাপন কৰা প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাক যোৱা শুকুৰবাৰে ডেম’ক্ৰেটিক নেচনেল কমিটিৰ মহিলা নেতৃত্ব মঞ্চই হেৰিছৰ সাক্ষাৎকাৰ ল’বলৈ আমন্ত্ৰণ জনাইছিল জুইৰ কাষত আড্ডাৰ বাবে। প্ৰিয়ংকাই কমলা হেৰিছৰ সৈতে ভাৰতীয় সংযোগৰ সৈতে কথা-বতৰা আৰম্ভ কৰিলে। প্ৰিয়ংকাই ক’লে, ‘মই এক প্ৰকাৰে ভাবো, আমি দুয়ো ভাৰতৰ কন্যা।’ সেই অধিৱেশনলৈ আমন্ত্ৰিত বিশিষ্ট ডেম’ক্ৰেটসকলে ভৰা এটা কোঠাত প্ৰিয়ংকাই এই কথা কৈছিল।
ভাৰত আছিল কমলা হেৰিছৰ মাতৃ
প্ৰিয়ংকাই ক’লে, ‘তুমি এগৰাকী ভাৰতীয় মাতৃ আৰু এজন জামাইকান পিতৃৰ আমেৰিকান মূলৰ কন্যা। য’ত মই এজন ভাৰতীয় যাৰ পিতৃ-মাতৃ চিকিৎসক আৰু মই শেহতীয়াকৈ এই দেশলৈ অনুপ্ৰৱেশকাৰী হিচাপে জন্ম লৈছো, যিয়ে এতিয়াও আমেৰিকান সপোনত সম্পূৰ্ণৰূপে বিশ্বাস কৰে।জন্ম কেলিফৰ্ণিয়াৰ অকলেণ্ডত। তেওঁৰ মাতৃ শ্যামলা গোপালন ভাৰতৰ তামিলনাডুৰ পৰা আমেৰিকালৈ গৈছিল, আনহাতে তেওঁৰ পিতৃ ড’নাল্ড জে হেৰিছ জামাইকাৰ পৰা আমেৰিকালৈ আহিছিল। আমেৰিকাৰ উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে নিৰ্বাচিত হোৱা প্ৰথমগৰাকী মহিলা, প্ৰথমগৰাকী কৃষ্ণাংগ আমেৰিকান আৰু প্ৰথমগৰাকী দক্ষিণ এছিয়ান আমেৰিকান।
মহিলাৰ বিৰুদ্ধে বৈষম্যৰ বিষয়টো উত্থাপন কৰিছিল
প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা জোনাছে কয়, আমেৰিকাক সমগ্ৰ বিশ্বৰ বাবে আশা, স্বাধীনতা আৰু পছন্দৰ ৰশ্মি হিচাপে গণ্য কৰা হয়। কিন্তু এই নীতিসমূহৰ ওপৰত এতিয়াও নিৰন্তৰ আক্ৰমণ চলি আছে। প্ৰিয়ংকাই আৰু কয়, ২০ বছৰতকৈ অধিক সময় কাম কৰাৰ পিছত মাত্ৰ এই বছৰতে তেওঁ তেওঁৰ পুৰুষ সহ অভিনেতাসকলৰ সমান দৰমহা পাইছে।