শিল্পী ড০ ভূপেন হাজৰিকাৰ একাদশ মৃত্যু বাৰ্ষিকী শনিবাৰে বাংলাদেশৰ ঢাকাৰ শিল্পকলা একাডেমী আৰু ব্যতিক্ৰম মাছডোৰ যৌথ উদ্যোগত দেশখনত পালন কৰা হয়
শিল্পকলা একাডেমীৰ সঞ্চালকপ্ৰধান লিয়াকত আলী লাকীয়ে সভাপতিত্ব কৰা অনুষ্ঠানত মুখ্য অতিথি হিচাপে উপস্থিত থাকে সাংস্কৃতিক মন্ত্ৰালয়ৰ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী কে এম খালিদ। বিশেষ অতিথি হিচাপে সাংস্কৃতিক মন্ত্ৰালয়ৰ সংসদীয় স্থায়ী সমিতিৰ সদস্য অসীম কুমাৰ উকিল, সাংস্কৃতিক মন্ত্ৰালয়ৰ সম্পাদক আবুল মনছুৰ, বিশিষ্ট সংগীত শিল্পী মনীষা হাজৰিকা আৰু ড০ সৌমেন ভাৰতীয়।
সাংস্কৃতিক পৰিক্ৰমা ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী কে এম খালিদে ভূপেন হাজৰিকাৰ গানে কেৱল সংগীতপ্ৰেমীকে নহয়, সামাজিক কৰ্মী আৰু ৰাজনৈতিক কৰ্মীসকলকো আলোড়িত কৰে। বঞ্চনাৰ পৰা মুক্তিৰ পথৰ অংকন কৰা হাজৰিকাৰ গীতত মানৱতা, প্ৰকৃতি, সমাজবাদ, জীৱনধৰ্মী শব্দৰ প্ৰতি প্ৰেম বিশেষভাৱে লক্ষণীয়।
বাংলাদেশ শিল্পকলা একাডেমীৰ সঞ্চালক প্ৰধান লিয়াকট আলী লাকীয়ে কয় যে ভূপেন হাজৰিকা বাংলাদেশৰ সংস্কৃতিৰ অংশ। গতিকে বাংলাদেশৰ ৰাইজেও এই শিল্পীগৰাকীক স্মৰণ কৰে।
ড০ সৌমেন ভাৰতীয়ই কয় যে ভূপেন হাজৰিকাৰ গীতৰ কথা, সুৰ আৰু শব্দৰ প্ৰেৰণা এতিয়াও বাংলাদেশৰ মানুহৰ মাজত বাঙালীৰ হৃদয়ত শিপাই আছে। তেওঁক শ্ৰদ্ধা জনোৱাৰ উপৰিও অসম আৰু বংগৰ সম্পৰ্ক গঢ়ি তোলা আৰু দলং নিৰ্মাণৰ বাবে এই অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰা হৈছিল।
আলোচনা সভাৰ অন্তত ময়ূখ হাজৰিকাৰ নেতৃত্বত অসমৰ এদল শিল্পীয়ে সুধাকণ্ঠৰ বাংলা আৰু অসমীয়া গীত পৰিৱেশন কৰে। উল্লেখ্য, ভাৰতৰ অসম ৰাজ্যৰ পৰা ২০ জনীয়া এটা প্ৰতিনিধি দল চৰকাৰৰ আমন্ত্ৰণত ঢাকালৈ আহিছিল। প্ৰতিনিধি দলটোত ভূপেন হাজৰিকাৰ পৰিয়ালৰ সদস্য আৰু বিশিষ্ট ভাৰতীয় সংগীত শিল্পী মনীষা হাজৰিকা, ময়ূখ হাজৰিকা, অসমীয়া জনপ্ৰিয় কণ্ঠশিল্পী গীতাঞ্জলি কট্টি, মিশ্মী বসু, দীপশিখা ভৰালী আদি শিল্পীসকল আছিল।