মধ্য চীনৰ কৰ্তৃপক্ষই কালি অস্পষ্ট গ্ৰাম্য বেংকসমূহত জমাৰ ওপৰত উচ্চ সূতৰ হাৰৰ মিছা প্ৰতিশ্ৰুতিৰে লোকসকলক তেওঁলোকৰ সঞ্চয়ৰ পৰা প্ৰৱঞ্চনা কৰাৰ বাবে কেলেংকাৰীত জড়িত থকা ২৩৪ জন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল।৫.৮ বিলিয়ন ডলাৰৰ কেলেংকাৰীটো এতিয়ালৈকে চীনৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ বেংক জালিয়াতি। ব্লুমবাৰ্গৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, এই বছৰৰ দুবাৰ কমিউনিষ্ট পাৰ্টি কংগ্ৰেছৰ আগতে সামাজিক স্থিৰতা বজাই ৰখাৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰই ভুক্তভোগীসকলক পৰিশোধ কৰা আৰম্ভ কৰিছে।
হেনান প্ৰদেশৰ জুচাং চহৰৰ আৰক্ষীয়ে কেলেংকাৰীৰ সৈতে জড়িত ২৩৪ জন সন্দেহজনক লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে আৰু চুৰি হোৱা ধন উদ্ধাৰৰ ক্ষেত্ৰত “গুৰুত্বপূৰ্ণ অগ্ৰগতি” কৰে, কালি এক বিবৃতিত কোৱা হৈছে। আৰক্ষীয়ে খবৰ অনুসৰি কৈছে যে সন্দেহযুক্ত এলভি য়িৰ নেতৃত্বত এটা অপৰাধী দলে য়ুঝৌ জিনমিনছেং ভিলেজ বেংককে ধৰি চাৰিজন গ্ৰাম্য ঋণদাতাক অবৈধভাৱে নিয়ন্ত্ৰণ কৰিছিল, যি পুঁজি আকৰ্ষণ কৰিবলৈ 18% লৈকে উচ্চ হাৰ আগবঢ়াইছিল যিটো বিষয়াসকলে কয় যে ইয়াৰ পৰিমাণ হৈছে 40 বিলিয়ন ইউয়ান (5.8 বিলিয়ন ডলাৰ)।
যদিও ভিলেজ বেংকবোৰক তেওঁলোকৰ স্থানীয় এলেকাৰ বাহিৰৰ পৰা জমা বিচাৰিবলৈ অনুমতি দিয়া নহয়, কেলেংকাৰীটোৰ সৈতে জড়িত ঋণদাতাসকলে তৃতীয় পক্ষৰ প্লেটফৰ্মৰ জৰিয়তে তেওঁলোকৰ জমা অনলাইন বিপণন কৰে, যাৰ ফলত ই এক ৰাষ্ট্ৰীয় সমস্যা হৈ পৰে।চীনে বহু বছৰ ধৰি ইয়াৰ সমস্যাগ্ৰস্ত গ্ৰাম্য বেঙ্কিং প্ৰণালীৰ সমস্যাবোৰ ৰখাৰ চেষ্টা কৰি আহিছে, যি হৈছে প্ৰায় 3,800 ঋণদাতাৰ এক নেটৱৰ্ক যি সহকৰ্মীসকলৰ মাজত বিপদজনক সম্পত্তিৰ বিপৰীতে সৰ্বনিম্ন মূলধন হাতত ৰাখে। বেইজিঙে সমস্যাগ্ৰস্ত বিত্তীয় প্ৰতিষ্ঠানসমূহক জামিন দিবলৈ স্থিৰতা পুঁজিৰ বাবে প্ৰথম দলটোত ৬৪.৬ বিলিয়ন ইউয়ান সংগ্ৰহ কৰিছে।
স্থানীয় কৰ্তৃপক্ষই কৈছিল যে তেওঁলোকে অধিক ভুক্তভোগীক পৰিশোধ কৰি আছে, আগষ্ট 2022-ৰ মাজভাগলৈকে 18 বিলিয়ন ইউয়ান ড’ডৰ শীৰ্ষত। 400,000 ইউয়ানৰ পৰা 500,000 ইউয়ান জমা থকা বিনিয়োগকাৰীসকলক মঙলবাৰৰ আৰম্ভণিৰ পৰা পৰিশোধ কৰা হ’ব, কৰ্তৃপক্ষই কয়। যিসকলে অধিক হেৰুৱাইছে তেওঁলোকে প্ৰাৰম্ভিক পৰিমাণ 500,000 ইউয়ান লাভ কৰিব আৰু বাকী খিনি এতিয়াৰ বাবে সংৰক্ষিত থাকিব, প্ৰতিবেদনত উল্লেখ কৰা হৈছে।