ইন্দোনেছিয়াৰ এটা জনগোষ্ঠী হল #ডেনি জনগোষ্ঠী । প্ৰায় ২৫০,০০০ লোকৰ এক সমষ্টি।
ইয়াত চলে এক অদ্ভুত প্ৰথা , পৰিয়ালৰ যদি কোনোবাৰ মৃত্যু হয়, তেতিয়া সকলোৱে কান্দে….দুখ কৰে । ইয়াত দুখ কৰা আৰু কন্দাৰ লগতে ঘৰৰ মুখ্য মহিলা গৰাকীয়ে নিজৰ হাতৰ আঙুলি এটাৰ প্ৰথম ভাগটো কাটি পেলাব লাগে ।
আচৰিত নহয় নে?? কিন্তু সঁচা…..স্বামী, ভাই ভনী,বা পৰিয়ালৰ অন্য কোনোৰ মৃত্যু হলে ,ঘৰৰ মহিলা এগৰাকীৰ হাতৰ আঙুলি এটাত টানকৈ গাঁঠি মাৰি দিয়া হয় । ৩০ মিনিট মান পিছত সেই অংশ খিনি কাটি পুৰি পেলোৱা হয় । তেওঁলোকৰ অন্ধবিশ্বাস …এনে কৰিলে মৃতকৰ আত্মাই মুক্তি লাভ কৰে ,আৰু ইয়াক মৃতকৰ প্ৰতি শোক প্ৰকাশৰো মাধ্যম ৰূপেও ধৰা হয় ।
এই প্ৰথাটোক #Ikipalin বুলি কোৱা হয় ।
আজিকালি এই প্ৰথাত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হৈছে যদিও একেবাৰে লুপ্ত হোৱা নাই । ইয়াত এনে এগৰাকী বৃদ্ধা মহিলা বিচাৰি পোৱা টান,যাৰ হাতত দহ টা আঙুলি ভালকৈ আছে ।