জানক ভুল ভুলিয়া ২ চলচ্চিত্ৰত কাৰ্তিক আৰ্যনৰ অভিনয়কিমান টকা পাইছিল সেয়া যথেষ্ট প্ৰশংসিত হৈছিল। ২০২২ চনত, য’ত বলীউডৰ বেছিভাগ চলচ্চিত্ৰই বলীউডৰ ওপৰত কোনো বিশেষ কাম কৰিব নোৱাৰিলে, ছবিখন বক্স অফিচত ব্লকবাষ্টাৰ হিচাপে প্ৰমাণিত হৈছিল।
কাৰ্তিক আৰ্যন বলীউডৰ বহুমুখী অভিনেতাসকলৰ মাজৰ এজন। তেওঁ সদায় চলচ্চিত্ৰত তেওঁৰ বিভিন্ন চৰিত্ৰভালদৰে অভিনয় কৰি অনুৰাগীসকলৰ হৃদয় জয় কৰিছে। শেহতীয়াকৈ, কাৰ্তিকে পান মচলা অনুমোদন কৰাৰ প্ৰস্তাৱ পাইছিল। যিটো কাৰ্তিকে কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল।
বলীউড হাঙ্গামাত প্ৰকাশিত এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ভুল ভুলাইয়া অভিনেতা কাৰ্তিক আৰ্যনে অলপতে এটা পান মচলা ব্ৰেণ্ডৰ বিজ্ঞাপন দিয়াৰ প্ৰস্তাৱ পাইছিল। কাৰ্তিকক এই বিজ্ঞাপনটোৰ বাবে ৮ ৰ পৰা ৯ কোটি টকা আগবঢ়োৱা হৈছিল। এটা বিজ্ঞাপনৰ বাবে ইমান ডাঙৰ পৰিমাণৰ প্ৰস্তাৱ দিয়া স্বত্বেও, কাৰ্তিকে বিজ্ঞাপনটো কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল। যুৱ আইকন হোৱাৰ বাবে, কাৰ্তিকে পান মচলাৰ বিজ্ঞাপন দিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল।
ভুল ভুলিয়া অভিনেতাৰ সিদ্ধান্তক প্ৰশংসা কৰি চেঞ্চৰ বোৰ্ডৰ প্ৰাক্তন অধ্যক্ষ প্ৰহ্লাদ নিহালনীয়ে কয় যে পান মচলা স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক আৰু বলীউডৰ তাৰকাসকলে এনে ধৰণৰ প্ৰচাৰ কৰি দেশৰ ক্ষতি কৰিছে।
প্ৰহ্লাদে কৈছিল যে সুৰা আৰু পান মচলাৰ প্ৰচাৰ কৰাটো অবৈধ। আইন অনুসৰি, চি.বি.এফ.চি.-য়ে এনে কোনো প্ৰচাৰৰ প্ৰচাৰৰ বাবে প্ৰমাণপত্ৰ প্ৰদান কৰিব নালাগে। মানুহে বলীউডৰ তাৰকাসকলক তেওঁলোকৰ আদৰ্শ বুলি গণ্য কৰে, বহুলোকে তেওঁলোকে কোৱা কথাবোৰ মানি নলোৱাকৈ বিশ্বাস কৰে, এনে পৰিস্থিতিত, বলীউডৰ তাৰকাসকলে তেওঁলোকৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক কোনো খাদ্য সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ কৰা উচিত নহয়।