২০২৪ চনৰ জানুৱাৰীত আমিৰ খানৰ কন্যা ইৰা খানে প্ৰেমিক নুপুৰ শিখাৰেৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’ব। তাৰ আগতে দম্পতীহালৰ প্ৰি-ৱেডিং ফাংচন আৰম্ভ হৈছে। কালি বলীউডৰ মিষ্টাৰ পাৰফেকচনিষ্ট আমিৰ খানৰ কন্যা ইৰা খান আৰু নুপুৰৰ বিয়াৰ অনুষ্ঠান কেলভান অনুষ্ঠানেৰে আৰম্ভ হয়। ছ’চিয়েল মিডিয়াতো শ্বেয়াৰ কৰিছে দম্পতীহালে নিজৰ ছবি। আচলতে ইৰাৰ হ’বলগীয়া দৰা নুপুৰ এজন মহাৰাষ্ট্ৰীয়, গতিকে মহাৰাষ্ট্ৰীয় বিয়াত এইটো এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ কাম।
কেলভান অনুষ্ঠানত দৰা-কইনাৰ পৰিয়ালে বিয়াৰ আগতে পৰম্পৰাগত সুস্বাদু আহাৰ গ্ৰহণ কৰে যাতে ইজনে সিজনক বিয়ালৈ নিমন্ত্ৰণ কৰিব পাৰে। ইয়াত ইজনে সিজনক উপহাৰো দিয়া হয়। দৰা-কইনাৰ আত্মীয়ও এই অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকে। ইৰা আৰু নুপুৰৰ কেলভান ফাংচনৰ ছবি এতিয়া ইনষ্টাগ্ৰামত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। ইৰাৰ সৈতে ঘনিষ্ঠ বন্ধু অভিনেত্ৰী মিথিলা পালকাৰকো দেখা গ’ল।
২০২৪ চনৰ ৩ জানুৱাৰীত ইৰা আৰু নুপুৰৰ আদালতৰ বিবাহ হ’ব। ইয়াৰ পিছত তেওঁলোক বিয়াৰ বাবে উদয়পুৰলৈ যাব। ইৰাৰ পিতৃ আমিৰে ১৩ জানুৱাৰীত মুম্বাইত কন্যাৰ বাবে এক বৃহৎ বিবাহ অভ্যৰ্থনা আয়োজন কৰিব। প্ৰতিবেদন অনুসৰি, এক সূত্ৰই কয় যে, “আমীৰ খানৰ কন্যা ইৰাৰ বিয়াখন এক বৃহৎ উদযাপন হ’ব।” আমিৰে ব্যক্তিগতভাৱে ছবি জগতৰ লোকক আমন্ত্ৰণ জনাইছে অভ্যৰ্থনা অনুষ্ঠানৰ বাবে। অতিথি তালিকাত যুৱ তাৰকাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি জ্যেষ্ঠ অভিনেতালৈকে সকলোকে অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।