হতাশা: যদি আপুনি হতাশা বা চাপৰ সন্মুখীন হৈছে, তেন্তে আপুনি কিছুমান বস্তু সেৱন কৰা পৰিহাৰ কৰা উচিত। আহক জানিব।খোৱা আৰু খোৱাৰ আমাৰ স্বাস্থ্যৰ লগতে আমাৰ মগজুৰ সৈতে পোনপটীয়া সম্পৰ্ক আছে। একে সময়তে, আপুনি প্ৰায়ে আপোনাৰ মনোভাৱ সলনি কৰিবলৈ বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ খাদ্য গ্ৰহণ কৰে। এনে পৰিস্থিতিত, যদি আপুনি হতাশা বা চাপৰ সন্মুখীন হৈছে, তেন্তে আপুনি কিছুমান বস্তু সেৱন কৰা পৰিহাৰ কৰা উচিত। হয়, কিছুমান বস্তু সেৱনে আপোনাক কিছু সময়ৰ বাবে সুখ দিব পাৰে, কিন্তু দীৰ্ঘম্যাদী সময়ত, সেইবোৰে আপোনাক হতাশাৰ ফালে অধিক ঠেলি দিব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত, আমি আপোনাক ইয়াত এনে কিছুমান খাদ্যৰ বিষয়ে ক’ম, যিবোৰ সেৱন কৰি আপুনি হতাশা বা চাপৰ ভুক্তভোগী হ’ব পাৰে।
এই খাদ্যবোৰ গ্ৰহণ নকৰিব, আপুনি উদ্বেগ আৰু হতাশাৰ ভুক্তভোগী হ’ব পাৰে-
ছডিয়াম সমৃদ্ধ খাদ্য-
পেষ্ট্ৰী, বিস্কুট আৰু ব্ৰেডৰ দৰে পেক কৰা তদুপৰি যথেষ্ট পৰিমাণৰ ছডিয়াম থাকে যি হতাশা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। এই খাদ্যবোৰ খালে আপোনাৰ পেটত বদহজমৰ সমস্যাও হ’ব পাৰে। সেয়েহে, চডিয়াম সমৃদ্ধ বস্তু খোৱা পৰিহাৰ কৰিব লাগে।
কেফেইনযুক্ত পদাৰ্থ
বেছিভাগ মানুহে টোপনি প্ৰতিহত কৰিবলৈ চাহ বা কফি খোৱা আৰম্ভ কৰে। দুয়োটাতে কেফেইন থাকে। ধৰি লওঁক যে চাহ আৰু কফিয়ে টোপনি হ্ৰাস কৰিবলৈ কাম কৰে, যাৰ দ্বাৰা আপুনি হতাশাৰ ভুক্তভোগী হ’ব পাৰে। ইয়াৰ কাৰণ হৈছে কেফেইন-য়ুকট বস্তু সেৱন কৰিলে আপোনাৰ প্ৰকৃতি খিংখিঙীয়া হয়। যি হতাশাও বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। গতিকে যদি আপুনি হতাশাৰ সমস্যাৰ সৈতে যুঁজি আছে, তেন্তে আপুনি কেফেইন সম্পৰ্কীয় বস্তুবোৰৰ পৰা আঁতৰি থাকিব লাগে।

সুৰা (সুৰা)আপুনি জানে যে সুৰাই শৰীৰৰ ক্ষতি কৰে। একে সময়তে, যদি আপুনি হতাশাৰ সমস্যাৰ সৈতে যুঁজি আছে, তেনেপৰিস্থিতিত, আপুনি সুৰা সেৱন কৰিবলৈ পাহৰিব নালাগে কিয়নো ইয়াক সেৱন কৰি, আপোনাৰ টোপনি সঠিকভাৱে সম্পূৰ্ণ নহয়। যাৰ ফলত আপুনি উদ্বেগ আৰু হতাশাৰ ভুক্তভোগী হয়।