‘বিগ বছ ১৬’ত চাজিদ খানৰ প্ৰৱেশৰ পিছৰে পৰা এটা বিতৰ্ক হৈছে। ‘মিৰ্জাপুৰ’ খ্যাত আলী ফজলে তেওঁৰ এটা পোষ্টত চাজিদৰ বিষয়ে অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছিল। তেওঁলোকৰ উপৰিও, উৰ্ফি জাভেদেও এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছে।
বিগ বছ ১৬’ৰ তৃতীয় সপ্তাহ চলি আছে। চাজিদ খানৰ প্ৰৱেশৰ পিছৰে পৰা এটা বিতৰ্ক হৈছে। তেওঁলোকক বাদ দিয়াৰ দাবী আছে। ইয়াৰ মাজতে বাতৰি ওলাইছিল যে নিৰ্মাতাসকলে তেওঁক অনুষ্ঠানৰ পৰা বাহিৰ কৰি দিব পাৰে কিন্তু সেইটো এতিয়া হোৱা যেন নালাগে। নিৰ্মাতাসকলৰ পৰা চাজিদৰ বিষয়ে এতিয়ালৈকে একো কোৱা হোৱা নাই। ‘বিগ বছ 16’লৈ যোৱাৰ পিছত, বহুতো অভিনেত্ৰীয়ে শেহতীয়াকৈ প্ৰতিবাদ কৰিছিল। এতিয়া ‘মিৰ্জাপুৰ’ খ্যাত আলী ফজলে তেওঁৰ এটা পোষ্টত চাজিদৰ বিষয়ে অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছিল।
এখন পোষ্টাৰ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে য’ত চাজিদ খানৰ ছবি আছে। ছবিখনৰ তলত, এখন হাত দেখা গৈছে যাৰ মণিবন্ধত #MeToo লিখা আছে আৰু লাইটাৰ এখন ধৰি আছে। চাজিদৰ ছবিখন তেওঁৰ পৰা জ্বলাই দিয়া হৈছে। পোষ্টটোত লিখা হৈছে, “ইয়াক লগে লগে বিগ বছৰ পৰা উচ্ছেদ কৰক। পোষ্টাৰখন শিল্পী স্মিশ ডিজাইনছৰ ইনষ্টাগ্ৰাম পৃষ্ঠাৰ পৰা শ্বেয়াৰ কৰা হৈছিল, যাক আলী ফজলে ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্টৰীত পুনৰ শ্বেয়াৰ কৰিছিল।
উৰ্ফিয়ে পোষ্ট কৰা অব্যাহত ৰাখিছে
আলি ফজলৰ উপৰিও, ইণ্টাৰনেট সংবেদন উৰ্ফি জাভেদেও একেখন পোষ্টাৰ পুনৰ শ্বেয়াৰ কৰিছে। উৰ্ফিয়ে ইয়াৰ সৈতে লিখিছিল, ‘তেওঁলোকে কোনো মনোযোগ দিয়া নাই কিন্তু আমি চেষ্টা কৰিব পাৰোঁ। উৰ্ফিয়ে ইতিমধ্যে চাজিদৰ বিষয়ে কেইবাটাও পোষ্ট পোষ্ট কৰিছে।