ভাৰতৰ বাবে বাবা ভাংগা ভৱিষ্যদ্বাণী প্ৰায় ১১১ বছৰ আগতে এটা ডাঙৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল, যিটো অহা ২ মাহত সঁচা হ’ব পাৰে আৰু ইয়াক লৈ জনসাধাৰণৰ মাজত ভয়ৰ পৰিৱেশ সৃষ্টি হৈছে। এতিয়া প্ৰায় ২ ২০২২ চনৰ শেষ হ’বলৈ মাহ বাকী আছে আৰু আকৌ এবাৰ বুলগেৰিয়াৰ ভাববাদী বাবা ভাংগা ভৱিষ্যদ্বাণীৰ আলোচনা তীব্ৰতৰ হৈছে। ভাৰতৰ বাবে বাবা ভাংগা ভৱিষ্যদ্বাণী ১১১ বছৰ পূৰ্বে ২০২২ বৰ্ষৰ বাবে ভাৰতৰ বিষয়ে এটা ডাঙৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল, যিটো অহা ২ মাহত সঁচা হ’ব পাৰে। বাবা ভেঙাৰ ভৱিষ্যদ্বাণীক সন্দৰ্ভত জনসাধাৰণৰ মাজত এক ভয়ৰ পৰিৱেশৰ সৃষ্টি হৈছে।

বাবা ভেংগাই ২০২২ চনত ভাৰতত ফৰিঙৰ আক্ৰমণ আৰু অনাহাৰৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল। বাবা ভেঙাৰ মতে, ২০২২ চনত সমগ্ৰ বিশ্বতে তাপমাত্ৰা হ্ৰাস পোৱাৰ পিছত ফৰিঙৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ বৃদ্ধি পাব। ফৰিঙৰ জাকে ভাৰততো আক্ৰমণ কৰি শস্যবোৰ ধ্বংস কৰিব। ইয়াৰ ফলত ভাৰতত দুৰ্ভিক্ষৰ দৰে পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে আৰু তীব্ৰ অনাহাৰৰ সম্ভাৱনা আছিল। কওঁকচোন ২০২২ চনত মাত্ৰ প্ৰায় ২ মাহ বাকী আছে।
দ্য ছানৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি ২০২২ চনৰ বাবে বাবা ভেংগাই ৬টা ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল। তেওঁ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বাহিৰেও এছিয়াৰ কিছুমান দেশত বানপানী, কিছুমান দেশত পানীৰ নাটনি, এলিয়েনৰ আক্ৰমণ, ফৰিঙৰ আক্ৰমণ, ভাৰ্চুৱেল ৰিয়েলিটি বৃদ্ধিৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল। ইয়াৰ বাহিৰেও বাবা ভেংগাই চাইবেৰিয়াৰ পৰা নতুন ভাইৰাছ আহিব বুলি ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল, যিটো কৰ’না ভাইৰাছতকৈও অধিক মাৰাত্মক হ’ব পাৰে।
এই বছৰ এই ২ টা ভৱিষ্যদ্বাণী বাস্তৱায়িত হৈছে
২০২২ চন সন্দৰ্ভত বাবা ভাঙাই কৰা ৬ টা ভৱিষ্যদ্বাণীৰ ভিতৰত ২ টা সঁচা প্ৰমাণিত হৈছে। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বাহিৰেও তেওঁ এছিয়াৰ কিছুমান দেশত বানপানীৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল, যিটো সত্য বুলি প্ৰমাণিত হৈছে। শেহতীয়াকৈ অষ্ট্ৰেলিয়াত বানপানীৰ সৃষ্টি হৈছে, আনহাতে পাকিস্তানৰ পৰিস্থিতিও বানপানীৰ বাবে অতি বেয়া আছিল আৰু হাজাৰৰো অধিক লোকৰ মৃত্যু হৈছে। ইয়াৰ বাহিৰেও বাবা ভেঙাই কিছুমান দেশত পানীৰ নাটনি হ’ব বুলিও ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল, সেয়া বাস্তৱত পৰিণত হৈছে। পৰ্তুগাল আৰু ইটালীৰ বহু চহৰত চলিত বৰ্ষত খৰাং পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হৈছে আৰু পানীৰ নাটনিৰ সন্মুখীন হৈছে।