পাকিস্তানৰ এগৰাকী 13 বছৰীয়া কিশোৰী, যি এক বিৰল পেশীবহুল ঘূৰ্ণনশীল অৱস্থাত ভুগিছিল, ভাৰতত সফল অস্ত্ৰোপচাৰ কৰাইছিল আৰু তাইৰ স্বাভাৱিক জীৱনলৈ ঘূৰি আহিছে, সকলোবোৰ দিল্লীৰ এই চিকিৎসকজনৰ বাবে ধন্যবাদ।দিল্লীৰ এপ’লো চিকিৎসালয়ৰ জটিল মেৰুদণ্ডৰ অস্ত্ৰোপচাৰৰ বিশেষজ্ঞ ডাঃ ৰাজাগোপালন কৃষ্ণনে বিনামূলীয়াকৈ আফশ্বীনৰ অস্ত্ৰোপচাৰ কৰাৰ প্ৰস্তাৱ দিছিল। চাৰি মাহৰ পিছত, তাই অৱশেষত খোজ কাঢ়িব পাৰে, কথা পাতিব পাৰে আৰু নিজে খাব পাৰে। তাইৰ অস্ত্ৰোপচাৰৰ আঘাতবোৰ আৰোগ্য হৈছে। ডাঃ কৃষ্ণনে প্ৰতি সপ্তাহত স্কাইপৰ জৰিয়তে তাইক পৰীক্ষা কৰে।
আফশ্বীন গুলৰ আঘাত
পাকিস্তানৰ সিন্ধু প্ৰদেশৰ আফছিন গুলৰ জীৱন অলপ বেলেগ আছিল। সাতজন ভাই-ভনীৰ ভিতৰত সৰু, তাই কেতিয়াও স্কুললৈ যোৱা নাছিল বা তাইৰ বন্ধুবৰ্গৰ সৈতে খেলা নাছিল। এতিয়ালৈকে, তাই তাইৰ জীৱন মিথিত থকা ঘৰত আৱদ্ধ হৈ কটাইছিল।ইয়াৰ কাৰণ হৈছে এটা দুৰ্ঘটনা হৈছিল – তাই মাত্ৰ 10 মাহ বয়সত তাইৰ ভনীয়েকৰ বাহুৰ পৰা পৰিছিল – তাইৰ ডিঙি 90 ডিগ্ৰীত বেঁকা কৰি ৰাখিছিল। তাইৰ মাক দেউতাকে তাইক চিকিৎসকৰ ওচৰলৈ লৈ গৈছিল যিয়ে তাইক কিছুমান ঔষধ দিছিল আৰু সহায়ৰ বাবে তাইৰ ডিঙিত বেল্ট এটা দিছিল, কিন্তু তাইৰ অৱস্থা আৰু বেয়া হৈ গৈছিল।
“তাই খোজ কাঢ়িব, খাব বা কথা পাতিব নোৱাৰিলে। তেওঁ কেৱল মাটিত শুই আছিল আৰু আমি তেওঁক সকলো কামত সহায় কৰিছিলো,” আফছিনৰ মাতৃ জামিলান বিবিয়ে বিবিচিক কৈছিল যে তেওঁলোকে অধিক চিকিৎসা বহন কৰিব নোৱাৰে।
তাইৰ জীৱন সলনি হ’ল
কিন্তু তাইৰ জীৱন সলনি হৈছিল যেতিয়া তেওঁলোকে “মচীহা”- ডঃ ৰাজাগোপালন কৃষ্ণনৰ পৰা ফোন পাইছিল। প্ৰতিবেদনঅনুসৰি, “এইটো সম্ভৱতঃ পৃথিৱীত এনে ধৰণৰ প্ৰথম ঘটনা,” তেওঁ কয়।
আফশ্বীন গুল এটলাণ্টো-এক্সিয়েল ৰোটেটৰী বিচ্যুতিত ভুগিছিল, মেৰুদণ্ডৰ ঘূৰ্ণন যাৰ ফলত ডিঙিৰ বিকাৰ হয়। আফশ্বীনেও চেৰিব্ৰেল পালচিত ভুগিছে আৰু তাইৰ জীৱনৰ খুব পিছলৈ খোজ কাঢ়িবলৈ আৰু কথা ক’বলৈ শিকিছিল, যি তাইক তাইৰ বয়সৰ আন শিশুৰ পৰা পিছলৈ ঠেলি দিছিল।
“তাই অলপ দুৰ্বল – আৰু এতিয়াও বিদ্যালয়লৈ যাব পৰা নাই – কিন্তু চিকিৎসকে কয় যে সময়ৰ লগে লগে সেইটো ভাল হ’ব,” আফছিনৰ ভায়েক য়াকুব কুম্বাৰে কয়। “আমি বহুত সুখী – চিকিৎসকে মোৰ ভনীয়েকৰ জীৱন ৰক্ষা কৰিছিল। আমাৰ বাবে তেওঁ এজন স্বৰ্গদূত,” কুম্বৰে কয়।
2019 চনত, এগৰাকী ব্ৰিটিছ সাংবাদিকে তেওঁৰ অৱস্থা আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালৰ বিত্তীয় স্থিতিৰ বিষয়ে প্ৰতিবেদন দিছিল। তেওঁ পৰিয়ালটোক দিল্লীৰ ড০ কৃষ্ণনৰ সৈতেও যোগাযোগ কৰিছিল, যিয়ে কুম্বাৰৰ সৈতে কথা পাতিছিল আৰু তেওঁক কৈছিল যে তেওঁ আফশ্বীনক সহায় কৰিবলৈ ইচ্ছুক। পৰিয়ালটোৱে চিকিৎসাৰ ভিত্তিত ভিছাৰ বাবে আবেদন কৰিছিল আৰু যোৱা বছৰ নৱেম্বৰত ভাৰতত উপস্থিত হৈছিল। ডাৰুল চুকুন নামৰ এক স্বতন্ত্ৰ শিশু যত্ন সংগঠনে তেওঁলোকক এই প্ৰক্ৰিয়াটোত সহায় কৰিছিল।