ভুৱনৰ ডিঙিত থকা কেঁচা বাদামৰ ধুমুহাই ‘ঢকধক ছোৱালী’ৰ হৃদয়তো আঘাত কৰিছিল। দুদিন আগতে পোষ্ট কৰা ভিডিঅ’টো এতিয়া কেৱল তেওঁৰ সামাজিক মাধ্যমত আবদ্ধ হৈ থকা নাই।
‘কেঁচা বাদাম, দাদা কেঁচা বাদাম’… ঘৰৰ পৰা বাহিৰলৈ, স্কুলৰ পৰা কলেজলৈ, ইনষ্টাৰ পৰা ফেচবুকলৈ। যোৱা কেইবামাহধৰি, সমগ্ৰ বিশ্বৰ লোকসকল কেঁচা বাদাম জ্বৰৰ দ্বাৰা ‘প্ৰভাৱিত’ হৈছে। বংগৰ মাটিৰ লোকসকল হৈছে ভুৱন বিদ্যাকাৰ। আপুনি ইতিমধ্যে এই বলীউড এ লিষ্টাৰৰ গানটোৰ সৈতে ভাইৰেল ৰিলটো দেখিছে ?
এইবাৰ মাধুৰীয়েও সেই ধাৰাটোত তাইৰ নাম লিখিছে। ভুৱনৰ ডিঙিত থকা কেঁচা বাদামৰ ধুমুহাই ‘ঢকধক ছোৱালী’ৰ হৃদয়তো আঘাত কৰিছিল। দুদিন আগতে পোষ্ট কৰা ভিডিঅ’টো এতিয়া কেৱল তেওঁৰ সামাজিক মাধ্যমত আবদ্ধ হৈ থকা নাই। এইটো ইতিমধ্যে ভাইৰেল হৈছে। এইটোও এটা নেট। সংগীজন আন এজন অভিনেতা ৰিতেশ দেশমুখ। তেওঁ নীলা পোছাকত উজ্জ্বল। কাষত ক’লা পোছাক পিন্ধি ৰীতেশ বৰ শেঁতা। তেওঁ নাচিছিল, ভাগ বতৰা কৰিছিল, আৰু তেওঁ আনন্দ কৰিছিল। মুম্বাইৰ ষ্টুডিঅ’টো আকৌ এবাৰ বেংগলৰ ভুৱনৰ সুৰত উত্তেজিত হৈ পৰিছিল।
বেংগলৰ বদমকাকু ভুৱন বিদ্যাকাৰে ৰাতিটোৰ ভিতৰতে জনপ্ৰিয়তাৰ শীৰ্ষত উপনীত হৈছে। ভুৱন বাদয়কাৰে ইতিমধ্যে কলকাতাৰ নামজাদা পঞ্চতাৰাত এটা অনুষ্ঠান কৰিছে। তেওঁ এখন চেকেণ্ড হেণ্ড গাড়ীও কিনিছিল। গাড়ী চলাবলৈ শিকাৰ এটা দুৰ্ঘটনাও হৈছিল। তেওঁ এটা অনুষ্ঠান কৰিবলৈ মুম্বাইলৈ গৈছিল। তেওঁ উভতি আহিছে আৰু বেংগলৰ নতুন ৰিয়েলিটি শ্ব’ ইস্মাৰ্ট জোৰীতো অংশগ্ৰহণ কৰিছে। পত্নীৰ সৈতে।
তেওঁৰ ৰাতিটোৰ সফলতা মন্তব্যৰ সৈতে আহিছিল। কিছুমান লোকে কৈছে যে এই নামটো দীঘল নহয় আৰু বীৰভূমৰ এই মাটিৰ কোনোবা বা মানুহে তেওঁলোকক সন্মান জনাইছে। কোনেও ভৱিষ্যত নাজানে, কিন্তু এতিয়াৰ বাবে বদমকাকুৱে বলীউডৰ ৯০ দশকৰ সংবেদনশীল মাধুৰীৰ মনতো স্থান লাভ কৰিছে। সেইটোও কম গুৰুত্বপূৰ্ণ নহয় নেকি?