হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাত তৃতীয় বিভাগত উত্তীৰ্ণ হোৱা অতি দৰিদ্ৰ পৰিয়ালৰ আৰু ১০ জন ছাত্ৰক লাহোৱাল মহাবিদ্যালয়ত নামভৰ্তি কৰোৱাৰ লগতে সম্পূৰ্ণ খৰচ বহন কৰাৰ কথা ঘোষণা। মনত প্ৰৱল ইচ্ছা থাকিলে মানুহে প্ৰৱল বাধাকো নেওঁচি যিকোনো কাম কৰি দেখুৱাব পাৰে তাকেই প্ৰমাণ কৰি দেখুৱালে চাবুৱাৰ অসম বিদ্যাপীঠ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ বিশেষভাৱে সক্ষম এজন ছাত্ৰই। চাবুৱা নগৰৰ ৮ নং ৱাৰ্ডৰ নিবাসী পিতৃ মুকুট দত্ত আৰু মাতৃ মমী দত্তৰ জ্যেষ্ঠ পুত্ৰ মাধুৰ্য দত্তই হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাত এটা বিষয়ত লেটাৰ সহ ৬৩ শতাংশ লাভ কৰি সকলোকে সাহস আৰু একাগ্ৰতাৰ আদৰ্শ দেখুৱালে। এখন হুইল চেয়াৰতে পঢ়া শুনা কৰা মাধুৰ্যই টিউচনৰ অবিহনেই হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হৈছিল ! সমন্ধীয় ভাতৃ তথা সহপাঠীৰ সহযোগত পঢ়াত ব্যস্ত হৈ পৰিছিল ছাত্ৰ জনে । নিজে উঠিব বহিব নোৱাৰে যদিও প্ৰায় ক্লাছ নকৰাকৈয়েই মনৰ অদম্য সাহস আৰু একাগ্ৰতাৰ বাবে বিশেষভাৱে সক্ষমতাকো নেওচি আন দহোজন ছাত্ৰৰ বাবে আদৰ্শ হৈ পৰিছে মাধূৰ্য। যি সময়ত চৰকাৰী বিদ্যালয়ৰসমূহত ফলাফল অতি বেয়া হৈছে সেই সময়তেই এই ছাত্ৰজনৰ সফলতাই এতিয়া সমগ্ৰ চাবুৱা অঞ্চলৰ ৰাইজক উৎফুল্লিত কৰি তুলিছে! অতি দৰিদ্ৰ পৰিয়ালৰ ছাত্ৰজনৰ ঘৰত আজি সদৌ অসম মটক যুৱ-ছাত্ৰ সন্মিলনৰ কেন্দ্ৰীয় উপ সভাপতি অজয় গগৈয়ে সংগঠনটোৰ নেতা কৰ্মীসকলৰ লগত উপস্থিত হৈ ছাত্ৰজনক গামোচা, জাপিৰে সম্বৰ্ধনা জনোৱাৰ লগতে ৫০ হাজাৰ টকাৰে সহায় আগবঢ়ায় ! ডিকম ইকৰাতলিৰ সমাজকৰ্মী তথা সদৌ অসম মটক যুৱ-ছাত্ৰ সন্মিলনৰ কেন্দ্ৰীয় সমিতিৰ অজয় গগৈৰ এই পদক্ষেপক এতিয়া পৰিয়ালটোৰ লগতে সমগ্ৰ চাবুৱাবাসীয়ে শলাগ লোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে।
সংবাদমাধ্যমৰ সন্মুখত অজয় গগৈয়ে অঞ্চলটোত হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাত তৃতীয় বিভাগত উত্তীৰ্ণ হোৱা অতি দৰিদ্ৰ পৰিয়ালৰ আৰু ১০ জন ছাত্ৰক লাহোৱাল মহাবিদ্যালয়ত নামভৰ্তি কৰোৱাৰ লগতে সম্পূৰ্ণ খৰচ বহন কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰে ! লগতে এই অনুষ্ঠানটোত সংগঠনটোৰ চাবুৱা আঞ্চলিক সমিতিৰ সভাপতি গৌৰী কান্ত ডাঙৰীয়া ,সাধাৰণ সম্পাদক ৰক্তিম প্ৰতিম গগৈ ,উপ:সভাপতি:ঋতুপৰ্ণ শইকীয়াজিলা উপ সভাপতি মৃদুৰঞ্জন চেতিয়া আৰু কেন্দ্ৰীয় শিক্ষা সম্পাদক সৌমাৰ জ্যোতি গগৈ উপস্থিত থাকে।