কভি’ড সৃষ্ট পৰিবেশৰ পিছত এইবাৰ মুকলিমনে ৰাইজ শাৰদীয় দুর্গোৎসৱ পালন কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।এইবাৰ মৰিয়নি নগৰত১৬ ঠাইত দুৰ্গাপূজাৰ আয়োজন কৰিছে। নগৰখনত ১৬ খনকৈ দুৰ্গাপূজাৰ আয়োজনক লৈ ব্যস্ত হৈ পৰিছে পূজা সমিতি সমূহে। মৰিয়নি নগৰত অনুষ্ঠিত হোৱা দূৰ্গা পূজাসমূহ হৈছে – জয়মতী নগৰ দূৰ্গা পূজা, দৈনিক বজাৰ দুৰ্গাপূজা, কেনেডি পাৰ্ক দুৰ্গাপূজা, চিগনেল ক’লোনী দুৰ্গাপূজা, বিষ্ণু মন্দিৰ দুৰ্গাপূজা, গান্ধী নগৰ দুৰ্গাপূজা, বিৰলা ক’লোনী দুৰ্গাপূজা, ঠাকুৰবাৰী দুৰ্গাপূজা, এএছটিচি দুৰ্গাপূজা ৱেষ্ট কেবিন দুৰ্গাপূজা, কালিবাৰী দুৰ্গাপূজা, ৰে’লৱে ইন্সষ্টিটিউট দুৰ্গাপূজা, সত্যনাৰায়ন সেৱা কেন্দ্ৰ দুৰ্গাপূজা, নিউ বিল্ডিং দুৰ্গাপূজা, ৰাইজিং ইয়ুথ দুৰ্গাপূজা আৰু সুভাস ময়দান পূজা মণ্ডপত আজি অটমীৰ দিনা যথেষ্ট ভক্তৰ সমাগম দেখিবলৈ পোৱা গ’ল। এইবাৰ পঞ্চাশ বছৰত ভৰি দিছে বিৰলা ক’লোনী দুৰ্গাপূজা ভাগ।
সকলো দুৰ্গাপূজা সমিতি সমূহে দৰ্শকক আদৰি দেৱী দুৰ্গাৰ আৰাধনা কৰা দেখা গ’ল। সকলো পূজা সমিতিসমূহৰ সদস্য সদস্যাসকলে দিন ৰাতি একাকাৰ কৰি দুৰ্গাপূজা মণ্ডপত ভক্তক সেৱা কৰাত কোনো ধৰণৰ ত্ৰুটি কৰা নাই। ।মৰিয়নি অন্যতম পুৰণি দুর্গাপূজা ভাগ হৈছে ৰেলৱে ইনষ্টিটিউট পুজা ভাগ আৰু কালীবাৰী দুর্গাপূজা। মৰিয়নি জয়মতী নগৰ পূজা মণ্ডপত কলকতাৰ পৰা অহা মহিলা ঢাক বাদকে ঢাক বাদনে ভক্ত সকলক আকর্ষণ কৰিছে। ইফালে মৰিয়নি আৰক্ষী প্ৰশাসনে যান -জঁট নিয়ন্ত্ৰণ কৰা ক্ষেত্ৰত কিছু নীতি নিৰ্দেশনা বান্ধি দিছে।