মানুহে তেওঁক ভয়ংকৰভাৱে প্ৰহাৰ কৰে
সোমবাৰে আবেলি হৃষীকেশৰ বেংকহাণ্ডিত অভিনন্দনৰ বিনিময়ত পুৰস্কাৰ নিদিয়াৰ বাবে এগৰাকী নপুংসকে এগৰাকী মাতৃৰ পেটত লাথি মাৰিছিল। ক্ষুব্ধ স্থানীয় নাগৰিকসকলে নপুংসকজনক তীব্ৰভাৱে প্ৰহাৰ কৰিছিল। বিষয়টো কোতৱালীত উপস্থিত হৈছিল।
সোমবাৰে আবেলি হৃষীকেশৰ বেংকহাণ্ডিত অভিনন্দনৰ বিনিময়ত পুৰস্কাৰ নিদিয়াৰ বাবে এগৰাকী নপুংসকে এগৰাকী মাতৃৰ পেটত লাথি মাৰিছিল। ক্ষুব্ধ স্থানীয় নাগৰিকসকলে নপুংসকজনক তীব্ৰভাৱে প্ৰহাৰ কৰিছিল। বিষয়টো কোতৱালীত উপস্থিত হৈছিল। নপুংসকসকলে ক্ষমা বিচৰাৰ পিছত বিষয়টো য’ত শান্ত হৈছিল। বেংকহাণ্ডি ৱেল ৱালি গালি ঋষিকেশৰ বাসিন্দা বিপিন চাইনীয়ে কৈছিল যে তেওঁৰ পত্নীয়ে এটা কেঁচুৱাজন্ম দিছে।
অস্ত্ৰোপচাৰৰ পিছত, তেওঁ কালি তেওঁৰ পত্নী আৰু নৱজাতকক ঘৰলৈ লৈ আহিছিল। সোমবাৰে ৰাতিপুৱা, তেওঁ কামলৈ গৈছিল। দুপৰীয়া প্ৰায় ১২ বজাত নপুংসকৰ এটা দল তেওঁৰ ঘৰত উপস্থিত হয় আৰু অভিনন্দনৰ বিনিময়ত ৫১,০০০ টকা দাবী কৰে। বিপিন চাইনীয়ে কৈছিল যে চিকিৎসালয়খনত ইতিমধ্যে বহুতো খৰচ কৰা হৈছিল।
সেয়েহে, তেওঁৰ পত্নীয়ে ইমান ডাঙৰ পৰিমাণ পৰিশোধ কৰিবলৈ অক্ষম হোৱাবুলি প্ৰকাশ কৰিছিল। যাৰ ওপৰত তাত উপস্থিত নপুংসকসকলে তৰ্ক আৰম্ভ কৰিছিল। বিবাদৰ সময়ত, এজন নপুংসকে তেওঁৰ পত্নীৰ পেটত লাথি মাৰিছিল। পত্নীয়ে ফোন কৰি তেওঁক বিষয়টোৰ বিষয়ে অৱগত কৰিলে, যাৰ ওপৰত তেওঁ ঘৰত উপস্থিত হৈছিল। তেওঁ পুৰস্কাৰ হিচাপে ৫১০০ টকা দিবলৈ সাজু আছিল। ইফালে, তাত উপস্থিত থকা খঙাল লোকসকলে মহিলাগৰাকীৰ পেটত লাথি মাৰি থকা নপুংসকজনক প্ৰহাৰ কৰে।