হিন্দু ধৰ্মত হোলী উৎসৱ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু এই উৎসৱ অতি আড়ম্বৰেৰে পালন কৰা হয়। দেশৰ বহু মন্দিৰত হোলীৰ দিনা বিশেষ অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰা হয়। এইবাৰ অযোধ্যাৰ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠাৰ পিছত হোলী উৎসৱ অতি বিশেষ হ’বষ মথুৰা আৰু ভগৱান শ্ৰীকৃষ্ণৰ জন্মস্থান বৃন্দাবনৰ হোলী দেশৰ লগতে বিশ্বত বিখ্যাত। ইয়াত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ লাখ লাখ ভক্তই মথুৰা-বৃন্দাবনত উপস্থিত হয়। কিন্তু এইবাৰ ভগৱান শ্ৰীৰামৰ জন্মস্থান অযোধ্যাতো হোলী উৎসৱ সন্দৰ্ভত পৰিস্থিতি একেধৰণৰ। দৰাচলতে ২২ জানুৱাৰীত অযোধ্যাৰ নৱনিৰ্মিত ভৱিষ্যৎ ৰাম মন্দিৰত ৰামলালাৰ মূৰ্তি স্থাপনৰ পিছত প্ৰথমটো হোলি উৎসৱ অতি আড়ম্বৰেৰে উদযাপন কৰা হৈছে। হোলীৰ দিনা ভক্তসকলে মূৰ্তিৰ দৰ্শন কৰিবলৈ আৰু হোলী খেলিবলৈ বহু সংখ্যক লোক অযোধ্যাত উপস্থিত হৈছে। হোলী উৎসৱত ৰামলালাৰ বিশেষ ব্যৱস্থাও কৰিছে মন্দিৰ প্ৰশাসনে।
একাদশীৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে অযোধ্যাত হোলী উদযাপন। ইয়াত প্ৰতিদিনে আবিৰৰ-গুলাল উৰা মাৰিছে, ধৰ্মীয় গীত আৰু সংগীতৰ অনুষ্ঠান চলি আছে।এই সময়ছোৱাত ৰামলালাক প্ৰতিদিনে ৰঙীন কাপোৰ আৰু ফুলেৰে সজাই তোলা হৈছে। লগতে বতৰৰ পৰিৱৰ্তনৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ৰামলালাৰ বাবে আকৰ্ষণীয় প্ৰসাদ আগবঢ়োৱা হৈছে।