দুলীয়াজান মহাবিদ্যালয়ত ছাত্ৰ একতা সভাত আছুৰ জয়যাত্ৰা অব্যাহত। ১৪ গৰাকী প্ৰাৰ্থীৰ জয়লাভ। প্ৰতি বছৰৰ দৰে এইবাৰো দুলিয়াজান মহাবিদ্যালয়ৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচনত আছুৰ ধ্বজা অব্যাহত ৰাখে। ২২ ছেপ্টেম্বৰত দুলীয়াজান মহাবিদ্যালয়ত অনুষ্ঠিত হোৱা ছাত্ৰ-একতা সভাৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচনত আছুৰ সমৰ্থিত মুঠ ১৪গৰাকী প্ৰাৰ্থীয়ে বৃহৎ জয় লাভ সাব্যস্ত কৰে ।
বিজয়ী অনান্য প্ৰাৰ্থী সকল হ’ল – পলী চেতিয়া উপ-সভানেত্ৰী, উদয় গগৈ সাধাৰণ সম্পাদক, ৰাজনীশ নাথ সহঃ সাধাৰণ সম্পাদক, প্ৰিতম বৰা সাংস্কৃতিক সম্পাদক, কিৰণময়ী বৰা আলোচনী সম্পাদক, পূজা গগৈ তৰ্ক আৰু সাহিত্য সম্পাদক, লক্ষ্যজিৎ বড়া ব্যায়ামাগাৰ সম্পাদক, দ্বীপক বাল্মীকি আন্তঃ ক্ৰীড়া সম্পাদক কৌশিক স্বৰ্গীয়াৰী সমাজ সেৱা সম্পাদক, লক্ষ্যজিৎ তামুলী ছাত্ৰ জিৰণী কোঠা সম্পাদক, চুইটি শইকীয়া ছাত্ৰী জিৰণী কোঠা সম্পাদক, ৰিম্পী সোনোৱাল দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ প্ৰতিনিধি, বিৰাজ গগৈ একাদশ শ্ৰেণীৰ প্ৰতিনিধি। এই শুভ ক্ষণত সদৌ অসম ছাত্ৰ -সন্থাৰ কেন্দ্ৰীয় কাৰ্যনিৰ্বাহক অনিল গগৈ, ডিব্ৰুগড় জিলাৰ ছাত্ৰ সন্থাৰ সাংস্কৃতিক সম্পাদক বুবুল তালুকদাৰ লগতে দুলীয়াজান আঞ্চলিক ছাত্ৰ -সন্থাৰ সভাপতি দিগন্ত বৰা , সম্পাদক সমীৰণ গগৈ নিৰ্বাচিত সকলো প্ৰাৰ্থিকে শুভাশিষ প্ৰদান কৰে।