আয়ুষ্মান খুৰানাৰ নতুন ছবিখনে বহুমুক্তিৰ সৈতে শিৰোনাম দখল কৰিছে। ছবিখন চোৱাৰ পিছত, মানুহে টুইটাৰত অস্কাৰৰ দাবী কৰা আৰম্ভ কৰিছে।আয়ুষ্মান খুৰানা, যি সদায় লিকৰ পৰা চলচ্চিত্ৰ কৰি আহিছে, আকৌ এবাৰ মানুহৰ মনোৰঞ্জন ৰখাৰ বাবে সাজু হৈছে। আয়ুষ্মান খুৰানাই তেওঁৰ প্ৰতিখন নতুন মুক্তিৰ সৈতে দৰ্শকৰ বাবে কিছু বেলেগ সমল আনিছে। আজি, তেওঁৰ বহু প্ৰতীক্ষিত চলচ্চিত্ৰ আনেকে ছবিগৃহত নক কৰিছে। যেতিয়াৰ পৰা এই চলচ্চিত্ৰখনৰ ট্ৰেইলাৰ ওলাইছিল, মানুহে ভৱিষ্যতবাণী কৰিছিল যে ই হিট হ’ব। ছবিখন মুক্তি দিয়া হৈছে আৰু এতিয়ালৈকে দেখা লোকসকলে সামাজিক মাধ্যমত আয়ুষ্মান খুৰানাৰ প্ৰশংসা কৰিছে। মানুহে বহু চলচ্চিত্ৰখনৰ পৰা আয়ুষ্মান খুৰানাৰ সংলাপ, চিনেমাটোগ্ৰাফী আৰু প্ৰদৰ্শনৰ প্ৰশংসা কৰি ভাগৰি পৰা নাই।
বহুতক দেখাৰ পিছত, মানুহে আয়ুষ্মান খুৰানাৰ সিদ্ধান্তক অভিবাদন জনাইছে যে তেওঁ এনে সমল বাছনি কৰিছে, যাৰ ওপৰত মানুহে মুকলিকৈ কথা কোৱা পৰিহাৰ কৰে। এই ছবিখনৰ প্ৰতি মানুহৰ প্ৰতিক্ৰিয়া নিৰন্তৰ টুইটাৰত আহি আছে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে টুইট কৰিছে, “বহু দিনৰ পিছত, মই এখন মহান চলচ্চিত্ৰ দেখিছোঁ। শাবাশ আয়ুষ্মান খুৰান.. কেৱল আপুনিহে এইটো কৰিব পাৰে। আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল, “বহুত… কি চিনেমা।। মাষ্ট ৱাচ এখন চিনেমা। মই ইয়াক 5 টা তৰাৰ ভিতৰত 5 টা দিম। ভাৰতে এই ছবিখন অস্কাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা উচিত। ‘