তেওঁৰ বিকিনি অৱতাৰৰ কথা ক’বলৈ গ’লে, ফুলৰ বিকিনিটোক আনিয়াই লুজ পেণ্টৰ সৈতে টিম আপ কৰিছিল, যাৰ বাবে তেওঁৰ ষ্টাইল আছিল অস্বস্তিকৰ।
আজিকালি অনন্যা পাণ্ডেই ইটালীৰ কেপ্ৰি দ্বীপত ছুটী পাৰ কৰিছে। শেহতীয়াকৈ অনন্যাই ইনষ্টাগ্ৰামত নিজৰ বিকিনি পিন্ধি ষ্টাইলিছ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ফটোবোৰত অনন্যাই সাগৰৰ পাৰত পানীয়ৰ সোৱাদ লোৱা দেখা গৈছে। সেউজীয়া ৰঙৰ ফুলৰ বিকিনিত অনন্যাৰ লুকটো বহুত ভাল দেখা গৈছে। বিকিনি অৱতাৰৰ কথা কওঁতে আনিয়াই ফুলৰ বিকিনিটোক ঢিলা পেণ্টৰ সৈতে টিম আপ কৰিছিল, যাৰ বাবে তেওঁৰ ষ্টাইলটো কোনেও বুজি পোৱা নাছিল।
সেউজীয়া ৰঙৰ ফুলৰ প্ৰিন্টৰ বিকিনিৰ লগতে অনন্যাই আনুষংগিক সামগ্ৰীও কঢ়িয়াই লৈ ফুৰিছিল। ডিঙিত ফিউজন নেকেলেচ পিন্ধিছিল কাণত সোণৰ ষ্টাড। নূন্যতম মেকআপ লুক ৰখাৰ সময়তে অনন্যাই পিন্ধিছিল লিপ গ্লছ। একে সময়তে ক’লা ছানগ্লাছ পিন্ধা অনন্যাৰ লুকটো বৰ ষ্টাইলিছ যেন লাগিল। এই ষ্টাইলিছ লুকটোত কিবা এটা আছিল, যিটো বেছিভাগ মানুহে ভাল নাপালে। আচলতে অনন্যাই বিকিনিৰ সৈতে লুজ পেণ্ট লৈ গৈছিল। বিকিনি চেটৰ তলৰ টুকুৰাটোৰ কিছু অংশ পেণ্টৰ ওপৰত আছিল, যাৰ বাবে লুকটো অতি অস্বস্তিকৰ যেন লাগিছিল। এই লুকটো দেখি ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলে বহুতো ধেমেলীয়া মন্তব্য আগবঢ়াইছিল। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, ‘মই বিকিনি পিন্ধিব লগা হৈছিল, গতিকে আপুনি কিয় পেণ্ট পিন্ধিছে?’ একে সময়তে আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, ‘এই পোছাকটোৰ নাম কি দিব লাগে?’
বিকিনিৰ দাম কিমান
এই বিকিনি চেটৰ কথা ক’বলৈ গ’লে আচলতে ই বিকিনি চেট নহয় দুটা পৃথক ড্ৰেছৰ টুকুৰাহে। শ্বেলিনৰ দ্বাৰা ফ্লেয়াৰ কৰা ফুলৰ প্ৰিন্টৰ সৈতে তেওঁৰ ষ্টাইলিছ সেউজীয়া বিকিনিয়ে ছিচেলছ সংগ্ৰহৰ পৰা এটা হলটাৰ-টপ আৰু হাই-ৱেইষ্ট বটমৰ সংমিশ্ৰণ ঘটাইছে। বিকিনি টপৰ দাম ২৭৯৯ টকাৰ বিপৰীতে বটম ৱেৰৰ দাম ২৯৯৯ টকা।