ময়দান ৰিভিউ: চক দে ইণ্ডিয়া নেকি?যেতিয়া ক্ৰীড়া বিষয়ক চিনেমা এখন আহে তেতিয়া প্ৰথমে মনলৈ আহে এইটোৱেই, আৰু ৰিভিউ আৰম্ভ কৰাৰ আগতে আপোনালোকক কওঁ যে এয়া চাক দে ইণ্ডিয়া নহয় কিন্তু এই ছবিখন চাব লাগে। ছবিখন ৩ ঘণ্টাৰ সময়সীমাৰ, ইয়াৰ প্ৰথম ভাগ বৰ ভাল নহয় কিন্তু তথাপিও এই ছবিখন চাব লাগে কাৰণ ইয়াৰ ২ ঘণ্টীয়া দ্বিতীয়াৰ্ধে আপোনাক নিজৰ আসনৰ পৰা লৰচৰ কৰাৰ সুযোগ নিদিয়ে আৰু চৈয়দ আব্দুল ৰহিমৰ এই কাহিনীয়ে আপোনাক শিকিব পাৰিব বহু কথা
কাহিনী
এয়া ১৯৫২ চনৰ পৰা ১৯৬২ চনৰ ভিতৰত ভাৰতীয় ফুটবল দলৰ প্ৰশিক্ষক চৈয়দ আব্দুল ৰহিমৰ কাহিনী, যিয়ে ফুটবলৰ প্ৰতি নিজৰ জীৱন দিছিল, তেওঁৰ বাবেই টিম ইণ্ডিয়াই এছিয়াৰ ব্ৰাজিলৰ খিতাপ লাভ কৰিছিল, এছিয়ানত টিম ইণ্ডিয়ানে সোণৰ পদক লাভ কৰিছিল । কেনেদৰে তেওঁ কেন্সাৰ আৰু ফুটবল ফেডাৰেচনৰ ৰাজনীতিৰ সৈতে যুঁজি টিম ইণ্ডিয়াৰ বাবে নতুন সফলতাৰ কাহিনী লিখিছিল, এই কথা এই ছবিখনত দেখুওৱা হৈছে।
চিনেমাখন কেনেকুৱা
প্ৰথমাৰ্ধত ছবিখন লেহেমীয়া যেন লাগে, আনকি কিছুমান ঠাইত বিৰক্তিকৰ, দলটো কিমান সোনকালে গঠন হয় আৰু সকলো কাম হৈ যায়, যেন চৰিত্ৰবোৰক সঠিকভাৱে বিকশিত হ’বলৈ দিয়া হোৱা নাছিল। ৩ ঘণ্টাৰ ছবি এখনত ১ ঘণ্টাৰ পিছত ব্যৱধান ঘটে আৰু ই বিৰক্তিকৰ হয়, কিন্তু তাৰ পিছত যেতিয়া দ্বিতীয়াৰ্ধ আৰম্ভ হয়, তেতিয়া ২ ঘণ্টাৰ দ্বিতীয়াৰ্ধত আপুনি লৰচৰ কৰাৰ সুযোগ নাপায়। টিম ইণ্ডিয়াৰ খেলৰ দৃশ্যই থিয়েটাৰখনক ষ্টেডিয়ামলৈ ৰূপান্তৰিত কৰে। ছবিখনৰ জৰিয়তে আপুনি ৰহিম চাহাবৰ কাহিনী ভালদৰে বুজি পায়।ভাৰতীয় ফুটবলক সৰ্বোচ্চ স্থানলৈ লৈ যোৱা ব্যক্তিজনৰ দৃঢ়তা। ছবিখনত অভাৱ-অভিযোগ আছে, প্ৰথমাৰ্ধ দুৰ্বল, আৰু খেলুৱৈৰ লগত সংযোগ স্থাপন নকৰে, চক দে ইণ্ডিয়াত অনুভৱ কৰা ধৰণৰ আৱেগ অনুভৱ নকৰে। এটা দল হিচাপে আপুনি সংযোগ স্থাপন কৰে। শেষত যেতিয়া দলৰ প্ৰকৃত খেলুৱৈ আৰু এই অভিনেতাসকলৰ ছবি একেলগে দেখা যায়, তেতিয়া আপুনি কাষ্টিঙৰ প্ৰশংসা কৰে যদিও আৱেগৰ ক’ৰবাত যেন অভাৱ। কিন্তু সামগ্ৰিকভাৱে দ্বিতীয়াৰ্ধে আপোনাক টিম ইণ্ডিয়াৰ প্ৰতি উৎসাহেৰে ভৰাই তোলে।
অভিনয়
সমগ্ৰ ছবিখনত অজয় দেৱগনে আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে, এইখন তেওঁৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ ৰচনা।অজয়ে এই চৰিত্ৰটোৰ সৈতে সম্পূৰ্ণ ন্যায় কৰিছে। ৰহিম চাহাবৰ আৱেগক তেওঁ পৰ্দাত উজ্জ্বলভাৱে উপস্থাপন কৰিছে। দলৰ সকলো চৰিত্ৰৰ কাম ভাল। এগৰাকী ক্ৰীড়া সাংবাদিকৰ চৰিত্ৰত মেধাৱী গজৰাজ ৰাও। প্ৰিয়মণীয়ে অজয়ৰ পত্নীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। অভিলাষ থাপলিয়াল এজন মন্তব্যকাৰী হৈ পৰিছে আৰু তেওঁৰ লগত বহুত চুট, ইয়াত তেওঁৰ অভিনয় ৰেঞ্জৰ আন এক উদাহৰণ দেখিছে।
দিশ
অমিত শৰ্মাৰ পৰিচালনা ভাল, তেওঁ সফল ছবি নিৰ্মাণ কৰিছে। ইয়াত তেওঁ ছবিখনৰ দৈৰ্ঘ্য হেৰুৱাই পেলাইছে, ছবিখন চুটি হ’ব পাৰিলেহেঁতেন, আৰু কিছু আৱেগ সংযোজন কৰিব লাগিছিল কিন্তু টিম ইণ্ডিয়াৰ মেচখনৰ দৃশ্যবোৰ আচৰিত ধৰণে চিত্ৰগ্ৰহণ কৰা হৈছে, সেইবোৰে আপোনাক উৎসাহেৰে ভৰাই তোলে।
সংগীত
এ আৰ ৰহমানৰ সংগীত আৰু মনোজ মুন্টাশ্বিৰৰ গীতৰ কথা কল্পনাতীত, টিম ইণ্ডিয়াই এতিয়া এই ছবিখনৰ পৰা লাভ কৰিব এটা নতুন গীত। মুঠৰ ওপৰত এই কাহিনীটো জনাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু এই ছবিখন চোৱা উচিত, ই এখন পৰিষ্কাৰ ছবি যিখন গোটেই পৰিয়ালটোৰ লগত চাব পৰা যায়।