চিআৰপিএফ আৰু বিএছএফৰ দৰে ছটা কেন্দ্ৰীয় সশস্ত্ৰ আৰক্ষী বাহিনীত মুঠ ১০,০৫,৫২০ টা অনুমোদিত পদৰ বিপৰীতে মুঠ ৮৪,৮৬৬ টা পদ খালী হৈ আছে বুলি বুধবাৰে ৰাজ্যসভাত অৱগত কৰা হয়। কেন্দ্ৰীয় গৃহ ৰাজ্যমন্ত্ৰী নিত্যানন্দ ৰায়ে কয় যে যোৱা পাঁচ মাহত চিএপিএফত ৩১,৭৮৫ জন কৰ্মচাৰীৰ নিযুক্তি কৰা হৈছে। অৱসৰ, পদত্যাগ, পদোন্নতি, মৃত্যু, বেটেলিয়নৰ নতুন উত্থাপন, নতুন পদ সৃষ্টি আদিৰ বাবে চিএপিএফৰ খালী পদসমূহ উদ্ভৱ হয় বুলি মন্ত্ৰীজনে কয়।
২০২৩ চনৰ ১ জানুৱাৰীলৈকে চিআৰপিএফত ২৯,২৮৩ টা, বিএছএফত ১৯,৯৮৭ টা, চিআইএছএফত ১৯,৪৭৫ টা, এছএছবিত ৮,২৭৩ টা, আইটিবিপিত ৪,১৪২ টা আৰু অসম ৰাইফলছত ৩,৭০৬ টা খালী পদ খালী আছিল, তেওঁ এক লিখিত প্ৰশ্নৰ উত্তৰত মন্ত্ৰীজনে কয়। মন্ত্ৰী ৰায়ে কয় যে ২০২৩ চনৰ ১ জানুৱাৰীলৈকে কেন্দ্ৰীয় সশস্ত্ৰ আৰক্ষী বাহিনীত মুঠ ২৪৭ টা চিকিৎসকৰ পদ আৰু ২,৩৫৪ টা নাৰ্ছ আৰু অন্যান্য চিকিৎসা বৃত্তিধাৰী পদ খালী হৈ আছে।