বাংলা বক্সিং ষ্টেডিয়াম বেল্ট লাভ কৰা ভাৰতীয় বক্সাৰ হিচাপে পৰিগণিত হয় আশীষ ৰমন ছেঠী। নিশাৰ আটাইতকৈ দ্ৰুততম নকআউটত ভাৰতীয় যুঁজাৰুগৰাকীয়ে নিজৰ জীৱনৰ আটাইতকৈ কঠিন যুঁজখন জয় কৰি ভাৰতীয় মানচিত্ৰলৈ গৌৰৱ কঢ়িয়াই আনিবলৈ কঠিন পথৰ সৈতে যুঁজিছিল।
যদিও কিংবদন্তি বাংলা বক্সিং ষ্টেডিয়ামত কেইবাজনো কিংবদন্তি প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিছে, তথাপিও আশীষে তাত খিতাপ দখল কৰা প্ৰথমজন ভাৰতীয় যুঁজাৰু হিচাপে অভিলেখ গঢ়িবলৈ সক্ষম হয়।
বাংলা বক্সিং ষ্টেডিয়াম হৈছে পাটং বিচৰ এখন বিশিষ্ট মুয়াই থাই এৰিনা যি প্ৰকৃত থাই বক্সিং মেচ আয়োজন কৰাৰ বাবে পৰিচিত, য’ত প্ৰকৃত চেম্পিয়নসকলে পুৰস্কাৰ, খিতাপ আৰু থাই বক্সিং জগতত নিজৰ স্থান উন্নত কৰাৰ বাবে যুঁজ দিয়ে। ভাৰতীয়গৰাকীয়ে কেৰিয়াৰৰ সময়ছোৱাত একাধিক বিখ্যাত অভিলেখ গঢ়িবলৈ কেতিয়াও আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যুঁজক বাধা দিয়া নাই।