কাটা লগা’ৰ জৰিয়তে বিখ্যাত অভিনেত্ৰী শ্বেফালী জাৰিৱালা ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতি সক্ৰিয়। প্ৰায়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত তাইৰ ফটো আৰু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰে।
তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে তেওঁক বহুত লাইক আৰু শ্বেয়াৰ কৰে। শ্বেফালী জাৰিৱালাক এতিয়া দেখাতকৈও ধুনীয়া দেখা গৈছে কাটা ‘ লগা’ গীতটোত। তেওঁৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া হেণ্ডেল ইনষ্টাগ্ৰামত তেওঁৰ ফটোসমূহ চাব পাৰিব।
শেহতীয়াকৈ শ্বেফালীয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্ম ইনষ্টাগ্ৰামত তেওঁৰ শ্ৰেষ্ঠ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। অনুৰাগীয়ে তেওঁলোকক বহুত ভাল পাইছে। ফটোবোৰত দেখা গৈছে যে শ্বেফালীয়ে বগা বিকিনি পিন্ধি পুলত পোজ দিছে। চুলি বান্ধি থৈছে। পোষ্টটোত তেওঁ ধেমেলীয়া মন্তব্য কৰিছে। শ্বেফালিৰ এই পোষ্টত ইউজাৰে অগ্নি আৰু হৃদয়ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে।
শ্বেফালিৰ পোষ্টটোৰ ওপৰত মন্তব্য কৰি এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে যে ‘সুন্দৰ আৰু অতি সুন্দৰ’। আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্য কৰিছে যে ‘আপুনি বৰ ধুনীয়া, মই তোমাক ভাল পাওঁ।’ ইয়াৰ বাহিৰেও ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে hot, beautiful, love you.