২০২৪ চনৰ এই মাহতে অনুষ্কা শৰ্মা আৰু বিৰাট কোহলীয়ে দ্বিতীয় সন্তানক আদৰি ল’ব। ২০২১ চনৰ জানুৱাৰী মাহত তেওঁলোকৰ প্ৰথম কন্যাৰ জন্ম হৈছিল। অনুষ্কা শৰ্মাৰ গৰ্ভধাৰণৰ খবৰে দীৰ্ঘদিন ধৰি শিৰোনামত আছিল। এতিয়া বিৰাট কোহলীৰ প্ৰাক্তন ৰয়েল চেলেঞ্জাৰ্ছ বাংগালুৰু সতীৰ্থ এ বি ডি ভিলিয়াৰ্ছে তেওঁৰ লাইভ ভিডিঅ’ত এই খবৰ নিশ্চিত কৰিছিল। তেওঁৰ সেই ভিডিঅ’টো শেহতীয়াকৈ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছিল। ইয়াৰ পিছত অনুষ্কাক অভিনন্দন জনাইছিল। এতিয়া খবৰ আহিছে যে অনুষ্কা শৰ্মাই কেতিয়া দ্বিতীয় সন্তান জন্ম দিব আৰু ক’ত এই প্ৰসৱৰ পৰিকল্পনা কৰিছে দম্পতীহালে।
তথ্য অনুসৰি ২০২৪ চনৰ ছেপ্টেম্বৰৰ ভিতৰত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ দ্বিতীয় সন্তানৰ জন্ম হ’ব পাৰে। ২০২৩ চনৰ নৱেম্বৰ মাহত অনুষ্কাক বেবী বাম্পৰ সৈতে দেখা গৈছিল যদিও মানুহে ইয়াক উৰাবাতৰি বুলি অভিহিত কৰিছিল। ২২ জানুৱাৰীত ৰামলালা প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠাৰ সময়ত বিৰাট আৰু অনুষ্কাক একেলগে দেখা গৈছিল যেতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ বেবী বাম্প লুকুৱাই ৰাখিছিল। এই ভিত্তিত অনুষ্কাই ছেপ্টেম্বৰৰ ভিতৰত আন এটা সন্তান জন্ম দিব পাৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে। অৱশ্যে বিৰাট-অনুষ্কাই গৰ্ভাৱস্থাৰ বিষয়ে বা ইয়াৰ সৈতে জড়িত কোনো কথা আনুষ্ঠানিকভাৱে প্ৰকাশ কৰা নাই। এতিয়া যদি আমি সন্তানৰ প্ৰসৱৰ কথা কওঁ, তেন্তে সংবাদ মাধ্যমত আৰু এটা কথা চলি আছে যে অনুষ্কাৰ প্ৰসৱ লণ্ডনত হ’ব পাৰে। অনুষ্কা-বিৰাটে সিদ্ধান্ত লৈছে যে প্ৰসৱৰ সময়ত তেওঁলোক লণ্ডনত থাকিব আৰু তাতেই সন্তান জন্ম হ’ব। খবৰ অনুসৰি ২০২৪ চনৰ ছেপ্টেম্বৰৰ ভিতৰত অনুষ্কাই লণ্ডনত দ্বিতীয় সন্তান জন্ম দিব। বৰ্তমান সময়ত যিকোনো কথা সঠিকভাৱে জানিবলৈ বিৰাট-অনুষ্কাৰ আনুষ্ঠানিক ঘোষণালৈ অপেক্ষা কৰা উচিত।