ড্ৰাগছৰ গোচৰত গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা শ্বাহৰুখ খানৰ পুত্ৰ আৰিয়ান খানৰ জামিন আবেদনৰ শুনানি আজি নহ’ব।
ড্ৰাগছৰ গোচৰত গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা শ্বাহৰুখ খানৰ পুত্ৰ আৰিয়ান খানৰ জামিন আবেদনৰ শুনানি আজি নহ’ব। বিশেষ এনডিপিএছ আদালতত দাখিল কৰা আৰ্যন খান আৰু আৰবাজ মাৰ্চেণ্টৰ জামিন আবেদনৰ শুনানি বুধবাৰে হ’ব। আগতে, আৰ্যন খান আৰু অন্যান্যসকলৰ জামিন আবেদনৰ শুনানি আজিহে হ’ব বুলি জনা গৈছিল। দুয়োজনৰ উকীলৰ এটা দল এনডিপিএছ আদালতত উপস্থিত আছে। অৱশ্যে দুয়োটা আবেদন এতিয়া বোৰ্ডত নাই। নিয়মীয়া বোৰ্ড চলি আছে। তেওঁলোকে সুযোগ পোৱাৰ লগে লগে, দুয়োজনৰ অধিবক্তাই জৰুৰী শুনানিৰ বাবে আপীল কৰিব। জ্যেষ্ঠ পৰিষদ অমিত দেশাই আৰ্যন খানৰ বাবে আদালতত পুনৰ পৰীক্ষা কৰিব।নাৰ্কোটিক্স বিভাগৰ (এনচিবি) বিষয়াসকলেও আদালতলৈ ৰাওনা হৈছে। এনচিবিয়ে বৰ্তমান ইয়াৰ আইনী দলৰ সৈতে আলোচনা কৰি আছে। সতীশ মানেশিন্দে আৰু তেওঁৰ দল আৰ্যনৰ হৈ আদালতত উপস্থিত আছে। অভিযুক্ত আৰিয়ান খানৰ পৰামৰ্শদাতা সতীশ মানেশিন্দে কয়, “এয়া স্বাভাৱিক যে যদি জামিনৰ আবেদন নাকচ কৰা হয়, আমি উচ্চ ন্যায়ালয়লৈ যাওঁ। আমি ইয়াত (মুম্বাইৰ বিশেষ এনডিপিএছ আদালত) জামিনআবেদন দাখিল কৰিছো। আজি শুনানি হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।”মুম্বাইৰ দণ্ডাধীশে জামিনৰ আবেদন নাকচ কৰেইয়াৰ পূৰ্বে, মুম্বাইৰ এখন আদালতে শুকুৰবাৰে আৰ্যন খান আৰু আন দুজনৰ জামিন আবেদন নাকচ কৰিছিল। ক্ৰুজ জাহাজত ড্ৰাগছ পাৰ্টি কৰাৰ অভিযোগত অভিযুক্ত আৰিয়ান, আৰবাজ মাৰ্চেণ্ট আৰু মুনমুন ধামেছাৰ জামিন আবেদনৰ শুনানি ফৰ্ট আদালতত হৈছিল আৰু চমু শুনানিৰ পিছত আদালতে স্পষ্ট কৰি দিছিল যে তেওঁলোকে বৰ্তমান জামিন লাভ কৰিব নোৱাৰিব।দৰাচলতে, ২ অক্টোবৰত এখন ক্ৰুজ জাহাজত ৰেভ পাৰ্টিৰ অভিযানত এনচিবিৰ দ্বাৰা ড্ৰাগৰ অপব্যৱহাৰৰ প্ৰমাণ পোৱা গৈছিল, যাৰ পিছত ই কৈছিল যে ই অভিযুক্তৰ পৰা ১৩ গ্ৰাম মুদ্ৰা, ২১ গ্ৰাম হাচিছ, ৫ গ্ৰাম এমডি আৰু ২২ এমডিএমএ টেবলেটৰ দৰে ঔষধ বিচাৰি পাইছে। পিছত, যোৱা কেইদিনমানত, ৰেভ পাৰ্টিত জড়িত থকাৰ অভিযোগত আন 10 জনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে, যাৰ ভিতৰত আছে দিল্লীস্থিত ইভেণ্ট মেনেজমেণ্ট কোম্পানীৰ চাৰিজন যিয়ে মুম্বাই-গোৱা ভ্ৰমণৰ বাবে উক্ত কৰ্ডেলিয়া ক্ৰুজ জাহাজখন ভাড়ালৈ লৈছিল।
“