সংসদৰ বাজেট অধিৱেশনৰ আজি দ্বিতীয় দিন। বিত্তমন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণে পুৱা ১১ বজাৰ পৰা পাঠ কৰিছে ২০২২-২৩ বৰ্ষৰ বাজেট। বাজেট পাঠৰ প্ৰথম এটা ঘণ্টাত বিত্তমন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণে বহু কেইটা গুৰুত্বপূৰ্ণ ঘোষণা কৰিলে। ইয়াৰ ভিতৰত তেওঁ কোৱা মূল কথা কেইটা হ’ল-
বিত্ত মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে অনাগত বছৰবোৰত ২৫,০০০ কিলোমিটাৰ ঘাইপথ নিৰ্মাণ কৰা হ’ব। অহা তিনি বছৰত, ৪৪ খন নতুন বন্দে ভাৰত ৰে’ল আৰম্ভ কৰা হ’ব। দেশত ৬০ নিযুত নতুন চাকৰি সৃষ্টি কৰা হ’ব। চৰকাৰৰ ৩০ নিযুত অতিৰিক্ত চাকৰি প্ৰদান কৰাৰ ক্ষমতা আছে।
নিৰ্মলা সীতাৰমণে লোকসভাত কৈছে যে এলআইচিৰ আইপিঅ’ সোনকালেই আহিব আৰু ইয়াৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা লোৱাৰ প্ৰক্ৰিয়া সুচাৰুৰূপে চলি আছে। দেশৰ ব্যক্তিগত খণ্ডবোৰক প্ৰচাৰ কৰা হ’ব আৰু আধুনিক আন্তঃগাঁথনিৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়া হ’ব।
২০২১-২২ বিত্তীয় বৰ্ষত দেশৰ অৰ্থনৈতিক বিকাশৰ হাৰ ৯.২ শতাংশ হ’ব বুলি অনুমান কৰা হৈছে আৰু অৰ্থনীতিক পুনৰ পথলৈ ঘূৰাই অনাৰ বাবে চৰকাৰৰ প্ৰচেষ্টাই ফলাফল দেখুৱাইছে। দেশখনত ২৫ হাজাৰ কিলোমিটাৰ ঘাইপথ নিৰ্মাণ কৰা হ’ব। দেশৰ ৫ খন প্ৰধান নদীক সংযোগ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে।
২৫,০০০ কিলোমিটাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ উন্নয়নৰ বাবে ২০,০০০ কোটি টকা ব্যয় কৰা হ’ব। জল সম্পদ উন্নয়ন মন্ত্ৰালয়ৰ সহায়ত দেশৰ ৫খন প্ৰধান নদীৰ সংযোগৰ কামো কৰা হ’ব। দেশত জলসিঞ্চন আৰু খোৱা পানীৰ আঁচনি নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে আৰু গঙ্গাৰ পাৰত বসতি স্থাপন কৰা কৃষকসকলক সহায় কৰা হ’ব।
বিত্ত মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে কৃষকসকলক ডিজিটেল সেৱা প্ৰদান কৰা হ’ব আৰু ভাৰতত দৰিদ্ৰতা নিৰ্মূলৰ লক্ষ্যৰ ওপৰত দৃঢ়ভাৱে কাম কৰা হ’ব। ড্ৰোনৰ জৰিয়তে কৃষি খণ্ডক উৎসাহিত কৰিব। ১০০ টা স্পীড পাৱাৰ কাৰ্গো টাৰ্মিনেটৰ নিৰ্মাণ কৰা হ’ব।
চৰকাৰে কৃষকসকলৰ একাউণ্টলৈ এমএছপিৰ জৰিয়তে ২.৩৭ কোটি টকা প্ৰেৰণ কৰিছে আৰু জৈৱিক কৃষিত নিয়োজিত কৃষকসকলক উদগনি দিয়া হ’ব। চৰকাৰে ৰাসায়নিক আৰু কীটনাশক-মুক্ত কৃষিৰ বিস্তাৰ বৃদ্ধিৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে।
শিক্ষাৰ ক্ষেত্ৰৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁ কয় যে, ডিজিটেল বিশ্ববিদ্যালয় সৃষ্টি কৰা হ’ব আৰু বিদ্যালয়ৰ প্ৰতিটো শ্ৰেণীত টিভি স্থাপন কৰা হ’ব। দক্ষতা ভাৰত অভিযানৰ জৰিয়তে আৰু দক্ষ শ্ৰমিক বনোৱাৰ ক্ষেত্ৰত চৰকাৰী আঁচনিৰ অধীনত যুৱ শক্তিৰ কাম কৰা হ’ব। চৰকাৰী প্ৰকল্পৰ সংখ্যা বৃদ্ধি কৰা হ’ব যাতে মানুহৰ জীৱিকাৰ উপায় বৃদ্ধি কৰিব পৰা যায়।
বিত্ত মন্ত্ৰীয়ে ঘোষণা কৰিছে যে বাজেট আৱণ্টনৰ ২৫ শতাংশ চৰকাৰে প্ৰতিৰক্ষাৰ গৱেষণা বা গৱেষণাৰ বাবে কৰিব। এই বাজেটত, প্ৰতিৰক্ষাৰ প্ৰতি যথেষ্ট মনোযোগ দিয়া হৈছে কিয়নো সীমান্তত অতিৰিক্ত চৰ্ত আছে।
এই বাজেটত সৌৰ শক্তি উৎপাদনৰ বাবে আৱণ্টন ১৯,৫০০ কোটি টকা বৃদ্ধি কৰা হৈছে আৰু দেশত বৈদ্যুতিক বাহনৰ বাবে নতুন চাৰ্জিং ষ্টেচন স্থাপন কৰা হ’ব। দেশত সৌৰ শক্তিৰ বাবে সৌৰ পেনেল-আধাৰিত শক্তি প্ৰকল্পৰ বিকাশৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হ’ব।