গুজৰাটৰ বোটাড জিলাত সোমবাৰে নকল সুৰা সেৱন কৰি আঠজন লোকৰ মৃত্যু হৈছিল। একে সময়তে, ১৮জন লোক অসুস্থ, যাৰ ভিতৰত ৫ জনৰ অৱস্থা গুৰুতৰ। তথ্য অনুসৰি, তেওঁলোক সকলোৱে বোটাডৰ ৰোজিদ গাঁৱৰ বাসিন্দা আৰু তেওঁলোক সকলোৱে দেওবাৰে নিশা সুৰা সেৱন কৰিছিল। অসুস্থ লোকসকলৰ ভিতৰত, ৫ জনক বোটাডৰ অসামৰিক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে, আনহাতে ৫ জন গুৰুতৰ ৰোগীক ভাৱনগৰৰ ছাৰ টি চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে। বোটাদ আৰক্ষীয়ে জনোৱা অনুসৰি, নকল সুৰাৰ ভুক্তভোগী সকলোৱে দেওবাৰে নিশা ৰোজিদৰ ওচৰৰ নাভোই গাঁৱলৈ গৈ সুৰা সেৱন কৰিছিল। সোমবাৰে ৰাতিপুৱা, সকলোৰে পেটৰ বিষ আৰু বমি আৰম্ভ হৈছিল। পৰিয়ালটোৱে তেওঁলোকক চিকিৎসালয়লৈ লৈ গৈছিল। ৰাতিপুৱাই দুজন লোকৰ মৃত্যু হয়, যাৰ পিছত চিকিৎসাৰ সময়ত আৰু ছয়জন লোকে এটা এটাকৈ আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈ মৃত্যুবৰণ কৰে।
ঘটনাটোৰ পিছত, কেইবাটাও আৰক্ষীদলে নাভোই গাঁৱত সুৰা বিক্ৰেতাসকলক বিচাৰি আছে। যিসকলে সুৰা পান কৰিছিল তেওঁলোককো গাওঁখনত চিনাক্ত কৰা হৈছে। অৱশ্যে, এতিয়ালৈকে নাভোই গাঁৱৰ পৰা কোনো ৰোগীৰ খবৰ পোৱা হোৱা নাই। ১৯৬০ চনত, যেতিয়া গুজৰাটক বোম্বাইৰ পৰা পৃথক কৰি এখন পৃথক ৰাজ্য হিচাপে পৰিগণিত কৰা হৈছিল, ইয়াত সুৰা নিষিদ্ধ কৰা হৈছিল। ২০১৭ চনত, গুজৰাট চৰকাৰে কঠোৰ শাস্তিৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈ নিষিদ্ধকৰণ আইন সংশোধন কৰিছিল। ইয়াৰ অধীনত, যদি কোনোবাই অবৈধভাৱে সুৰা বিক্ৰী কৰে, তেন্তে তেওঁক ১০ বছৰ কাৰাবাস আৰু ৫লাখ টকাৰ জৰিমনা বিহা হ’ব পাৰে।