ভাইৰেল
বিবেক অগ্নিহোত্ৰীয়েও ব্ৰহ্মস্ত্ৰক লৈ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে। এতিয়া ৰণবীৰ কাপুৰৰ বাহিৰেও বিবেকৰ এটা পুৰণি ভিডিঅ’ চৰ্চা চলি আছে, য’ত তেওঁ কৈছে যে তেওঁ গৰুৰ মাংস ভাল পায়।
অভিনেতা ৰণবীৰ কাপুৰ, আলিয়া ভট্ট আৰু চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা অয়ন মুকেৰজীয়ে পূৰ্ণ গতিত ব্ৰহ্মস্ত্ৰ ছবিখনৰ প্ৰচাৰ চলাইছে। চিনেমাখনে শক্তিশালী সমৰ্থন লাভ কৰাৰ বিপৰীতে আনফালে ব্ৰহ্মস্ত্ৰকো বহুত বৰ্জন কৰা হৈছে। ৰণবীৰ কাপুৰৰ গো-মাংস সম্পৰ্কে দিয়া পুৰণি বক্তব্যও চৰ্চালৈ আহিছিল, যাৰ বাবে তেওঁ আগদিনা উজ্জয়িনত মহাকাল বাবাক চাবলৈও সক্ষম হোৱা নাছিল। কিছুদিন পূৰ্বে ‘দ্য কাশ্মীৰ ফাইলছ’ৰ খ্যাতিসম্পন্ন পৰিচালক বিবেক অগ্নিহোত্ৰীয়েও ব্ৰহ্মস্ত্ৰক লৈ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছিল। এনে অৱস্থাত এতিয়া বিবেকৰ এটা পুৰণি ভিডিঅ’ চৰ্চা চলি আছে, য’ত তেওঁ কৈ আছে যে তেওঁ গৰুৰ মাংস ভাল পায়।
‘নিউজ লণ্ড্ৰী’ৰ সৈতে হোৱা এক ইন্টাৰএকচনৰ সময়ত বিবেক অগ্নিহোত্ৰীৰ এটা পুৰণি ভিডিঅ’ ক্লিপ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত বিবেকে কৈ আছে, ‘মইও লিখিছো যে আপুনি ক’ৰ পৰা পাব শ্ৰেষ্ঠ গো-মাংস, মই বহুত কথা লিখিছো, আগতে খাইছিলোঁ আৰু এতিয়াও খাইছো।’ মোৰ জীৱনত একো সলনি হোৱা নাই। ছচিয়েল মিডিয়াত ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে এই ভিডিঅ’টো। অনুগ্ৰহ কৰি মন কৰিব যে হিন্দুস্তানে এই ভিডিঅ’টো সমৰ্থন নকৰে।
কি কলে বিবেকে ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ আৰু অয়নৰ ওপৰত
দৰাচলতে অলপতে বিবেক অগ্নিহোত্ৰীয়ে কুশল মেহৰাৰ সৈতে অয়ন মুকেৰজীৰ বাবে দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত কৈছিল, ‘ব্ৰহ্মস্ত্ৰ, তেওঁ ইয়াৰ অৰ্থও জানেনে? আৰু এতিয়া ইয়াৰ পিছত তেওঁ এষ্ট্ৰাভাৰ্ছৰ কথা কৈছে, সেইটো কি? তাৰ পিছত আছে আপোনাৰ পৰিচালক (অয়ন), যিয়ে ব্ৰহ্মস্ত্ৰও