ব্যক্তিগত জীৱন আৰু বিশেষকৈ নায়িকাৰ প্ৰেম জীৱন শিৰোনামত ৰৈ গৈছে। কেতিয়াবা বিবাহৰ বাহিৰৰ কথাবোৰেও বহুখিনি ঠাই লয় আৰু তীব্ৰভাৱে লাইমলাইটত আহে। বহু সময়ত নায়িকা বিয়াৰ পিছতো স্বামীৰ সলনি আন কোনোবা এজনৰ প্ৰতি ইমানেই আকৰ্ষিত হয় যে অতিৰিক্ত বৈবাহিক প্ৰেম চলি থাকে। আজি আমি আপোনালোকক এনে কেইগৰাকীমান নায়িকাৰ বিষয়ে ক’ম যিসকলৰ ওপৰত বৈবাহিক প্ৰেমৰ অভিযোগত বিবাহৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছিল। বৈবাহিক প্ৰেমেও বিবাহ ভংগ হোৱাৰ কাৰণ হৈ আহিছে। এই তালিকাত অভিনেত্ৰী মলাইকা আৰোৰাৰ পৰা নিশা ৰাৱাললৈকে নাম সন্নিবিষ্ট কৰা হৈছে। পৰৱৰ্তী স্লাইডত এই নায়িকাসকলৰ বিষয়ে জানি লওক… মলাইকা আৰোৰাৰ বিষয়েও কোৱা হৈছে যে তেওঁ আৰু আৰবাজ খানৰ বিবাহ বিচ্ছেদৰ কাৰণ আছিল অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ক্ৰমবৰ্ধমান ঘনিষ্ঠতা। বৰ্তমান এইগৰাকী অভিনেত্ৰী অৰ্বাজ খানৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হৈ অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে জীৱন উপভোগ কৰি আছে।

অভিনেতা আমিৰ আলীৰ সৈতে বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছত সঞ্জীদা শ্বেখৰ বিৰুদ্ধেও বিবাহৰ বাহিৰৰ প্ৰেমৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছিল। তেওঁলোকৰ বিবাহ বিচ্ছেদৰ কাৰণ অভিনেতা হৰ্ষবৰ্ধন ৰাণেক জনায়। সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি ‘টাইছ’ৰ শ্বুটিঙৰ সময়ত সঞ্জীদা শ্বেখ আৰু হৰ্ষবৰ্ধন ৰানেৰ ঘনিষ্ঠতা বাঢ়ি আহিছিল।
ৰৌনাকৰ সৈতে বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছত দীপিকা কক্কৰৰ বিৰুদ্ধেও বিবাহ বিচ্ছেদৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছিল। আচলতে ২০১১ চনত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে শ্বোৱাইব ইব্ৰাহিমক লগ পাইছিল আৰু ২০১২ চনত স্বামী ৰৌনাকৰ পৰা বিবাহ বিচ্ছেদ কৰিছিল। একে সময়তে শোৱেইব ইব্ৰাহিমৰ সৈতে জীৱনটো সুখেৰে পাৰ কৰি আছে দিপিকা কাকাৰে।
নিশা ৰাৱালৰ সন্দৰ্ভত কৰণ মেহৰাই প্ৰকাশ কৰিছে যে তেওঁৰ প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক আন কাৰো লগত নাছিল বৰঞ্চ তেওঁৰ ভাতৃ ৰিতেশ ছেতিয়াৰ লগত আছিল। অভিনেতা গৰাকীয়ে জনোৱা মতে, বৰ্তমান নিশা ৰাৱাল আৰু ৰিতেশ ছেতিয়াই তেওঁলোকৰ ঘৰত পুত্ৰৰ সৈতে থাকে।
কাম্যা পাঞ্জাবীৰ বিৰুদ্ধে বিবাহৰ বাহিৰৰ প্ৰেমৰ অভিযোগ আছিল তেওঁৰ প্ৰাক্তন স্বামী বান্টি নেগীয়ে। সঞ্জয় দত্তৰ খুলশালীয়েক তথা অভিনেতা নিমাই বালিৰ সৈতে প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক থকাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল বন্টি নেগীয়ে। কিন্তু এই অভিযোগক মিছা আখ্যা দি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কৈছিল যে বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছত তেওঁ আৰু নিমাই বালিৰ মাজত সম্পৰ্ক গঢ়ি উঠিছে।