বেংকিঙৰ ওপৰত নতুন বিজ্ঞাপনৰ বাবে আমিৰ খান আৰু কিয়াৰা আদৱানী ট্ৰ’লৰ সন্মুখীন; বিবেক অগ্নিহোত্ৰীয়ে এই বিজ্ঞাপনটোক তীব্ৰ সমালোচনা কৰে!আমিৰ খান আৰু কিয়াৰা আদৱানীয়ে হয়তো একেলগে এখন ছবি কৰা নাছিল কিন্তু শেহতীয়াকৈ তেওঁলোকে সহযোগিতা কৰা এটা বিজ্ঞাপনৰ বাবে, ইণ্টাৰনেটত ঢৌৰ সৃষ্টি কৰি আহিছে। অভিনেতাসকলে এহাল বিবাহিত দম্পতীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে যাক তেওঁলোকে ‘সছুৰাল’লৈ যোৱাৰ সাধাৰণ পৰম্পৰা ভংগ কৰাৰ চেষ্টা কৰে, পুৰুষ এজনো ‘ঘৰ জামাই’ হ’ব পাৰে বুলি দেখুৱাই। বিজ্ঞাপনটোৰ শেষত ‘বদলাৱ হুমছে হায়’ (পৰিৱৰ্তন আমাৰ পৰা আহিব লাগে)। কিন্তু হিন্দু পৰম্পৰাক অপমান কৰা বুলি সমালোচনা কৰি অহা নেটিজেনসকলৰ মাজত এই বিজ্ঞাপনটো ভালদৰে ডাউন হোৱা নাই৷ চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা বিবেক অগ্নিহোত্ৰীয়েও মঞ্চত উঠি নিজৰ অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰি লগতে কয় যে বেংকে দুৰ্নীতিগ্ৰস্ত বেংকিং ব্যৱস্থাৰ উন্নতিৰ ওপৰত বিজ্ঞাপন দিব লাগে।
I just fail to understand since when Banks have become responsible for changing social & religious traditions? I think @aubankindia should do activism by changing corrupt banking system.
Aisi bakwaas karte hain fir kehte hain Hindus are trolling. Idiots.pic.twitter.com/cJsNFgchiY
— Vivek Ranjan Agnihotri (@vivekagnihotri) October 10, 2022

টুইটাৰ হেণ্ডেলত বিজ্ঞাপনটো পোষ্ট কৰি বিবেক অগ্নিহোত্ৰীয়ে বিজ্ঞাপনটোক তীব্ৰ সমালোচনা কৰি কয়, “মই মাত্ৰ বুজিবলৈ ব্যৰ্থ হৈছো যেতিয়াৰ পৰা বেংকসমূহ সামাজিক আৰু ধৰ্মীয় পৰম্পৰা সলনি কৰাৰ বাবে দায়বদ্ধ হৈ পৰিছে?” তেওঁ আৰু কয়, “মই ভাবো @aubankindia দুৰ্নীতিগ্ৰস্ত বেংকিং ব্যৱস্থা সলনি কৰি সক্ৰিয়তা কৰা উচিত। আইসি বকৱাছ কৰতে হায় ফিৰ কেহতে হায় হিন্দু সকলে ট্ৰলিং কৰি আছে। ইডিয়টছ।”
হিন্দু পৰম্পৰাক উপহাস কৰা বুলি বিশ্বাস কৰি এই বিজ্ঞাপনটোক লৈ অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিবলৈ নেটিজেনসকলে ছ’চিয়েল মিডিয়াত নামিছিল। আনকি কিছুমানে আৰু দাবী কৰিছিল যে কেৱল হিন্দুসকলকহে লক্ষ্য কৰি সলনি কৰিবলৈ কোৱা হয় আৰু আন কোনো ধৰ্ম নহয়। “হিন্দু পৰম্পৰাও কে সাথ শেদশাদ কৰণে কা অধিকাৰ আপকো কিষনে দিয়া?? হাম আপকা নিষেধ কৰতে হায়!” এজন অনুৰাগীয়ে ক’লে। “@aubankindia কিয় সদায় badlav হিন্দু আৰু তেওঁলোকৰ পৰম্পৰাৰ পক্ষত বা তাৰ লগত, সমাজৰ আন শান্তিপ্ৰেমী People’s ৰ লগত যোগ কৰিব পাৰিবনে??” আন এজনে ক’লে। তথাপিও আন এজন অনুৰাগীয়ে লিখিছে, “U should not disrespect out traditions. এইটো চোৱাৰ পিছত কেতিয়াও u ৰ সৈতে বিনিয়োগ কৰিবলৈ নাভাবিব। বেংকিং ইয়াৰ সৈতে জড়িত ক’ত NO নহয়। নেতিবাচক প্ৰচাৰ লাভৰ ইচ্ছাকৃত প্ৰচেষ্টা। @ianuragthakur @nsitharaman @HMOIndia আপুনি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবনে?”