২৫ বছৰীয়া অভিনেত্ৰী আকাংশা ডুবেৰ আত্মহত্যা, পিতৃয়ে আই পি এছ বনাব বিচাৰিছিল! ২৫ বছৰীয়া ভোজপুৰী অভিনেত্ৰী আকাংশা ডুবেৰ আত্মহত্যা। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ মৃত্যুৰ খবৰৰ বাবে সমগ্ৰ উদ্যোগটোতে শোকত ছাঁ পৰিছে। ভোজপুৰী অভিনেত্ৰী আকাংশা ডুবেইয়ে কম বয়সতে চিৰদিনৰ বাবে এই পৃথিৱীৰ পৰা বিদায় লৈছিল। বেনাৰসৰ এখন হোটেলত আত্মহত্যা কৰিছে আকাংশাই। তেওঁৰ মৃত্যুত সকলোৱে স্তম্ভিত হৈ পৰিছে। অনুৰাগীৰ পৰা চেলিব্ৰিটিলৈকে সকলোৰে মনত একেটা প্ৰশ্নই উত্থাপন হৈছে যে ইমান কম বয়সতে আকাংশাই কিয় এই পদক্ষেপ লৈছে।
আকাংশা ভোজপুৰী উদ্যোগৰ এক সুপৰিচিত নাম। কম সময়ৰ ভিতৰতে তেওঁ সফলতাৰ উচ্চতা স্পৰ্শ কৰিছিল। ১৯৯৭ চনৰ ২১ অক্টোবৰত উত্তৰ প্ৰদেশৰ মিৰ্জাপুৰত জন্মগ্ৰহণ কৰা আকাংক্ষই ৩ বছৰ বয়সত মুম্বাইলৈ আহে। সৰুৰে পৰা মডেলিং, নৃত্য আৰু অভিনয়ৰ প্ৰতি তাইৰ বৰ আকৰ্ষণ আছিল। অৱশ্যে পিতৃৰ সপোন আছিল কন্যা আই পি এছ বিষয়া হোৱা। তেওঁ আকাংশাক আই পি এছ অফিচাৰ হিচাপে চাব বিচাৰিছিল যদিও আকাংশাৰ কেৰিয়াৰ পৰিকল্পনাৰ বেলেগ আছিল।
২৫ বছৰীয়া আকাংশাৰ পঢ়া-শুনা কৰিবলৈ মন নগ’ল। নৃত্য আৰু অভিনয় তেওঁৰ আৱেগ হৈ পৰিছিল। টিক টক আৰু ইনষ্টাগ্ৰামৰ পৰা জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰিছিল। টিকটকত তেওঁৰ ভিডিঅ’ কেইমিনিটমানৰ ভিতৰতে ভাইৰেল হৈ গৈছিল। তেওঁৰ ৰিলবোৰ ইনষ্টাগ্ৰামতো ট্ৰেণ্ড হৈছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ইনষ্টাত ১৭ লাখ লোক আছে। যেতিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়াত আলোচনা হৈছিল, তেতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে মডেলিং আৰু অভিনয়ৰ পৰাও অফাৰ পাইছিল। কন্যাৰ সফলতা দেখি পিতৃৰ হৃদয়ও গলি গলি আই পি এছ বনোৱাৰ জোৰ এৰি তেওঁ তাইক সমৰ্থন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে।১৭ বছৰ বয়সত তেওঁ চিনেমাৰ জগতত ভৰি দিয়ে।
আকাংশাই এটা সাক্ষাৎকাৰত কৈছিল যে তেওঁ মাত্ৰ ১৭ বছৰ বয়সতে ভোজপুৰী উদ্যোগত প্ৰৱেশ কৰিছিল। ভোজপুৰী উদ্যোগত কাম কৰাটো তেওঁৰ বাবে সহজ হোৱা নাই। বহুবাৰ প্ৰত্যাখ্যানৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল। আশী তিৱাৰীৰ সৈতে বহু ছবিত কাম কৰিছিল যদিও ইয়াৰ পিছতো তেওঁ বিচৰা সফলতা নাপালে। তাৰ পিছত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ২০১৮ চনত প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁ ডিপ্ৰেছনৰ বাবে ছবি জগতখনৰ পৰা বিদায় লৈছে। অৱশ্যে মাতৃৰ বুজনিৰ পিছত পুনৰ ভোজপুৰী উদ্যোগলৈ ঘূৰি আহে অভিনেত্ৰীগৰাকী।
আকাংশাই খেছাৰী লাল যাদৱ, পৱন সিংকে ধৰি বহু ছুপাৰষ্টাৰৰ সৈতে কাম কৰিছিল। ‘বীৰোণ কে বীৰ’ আৰু ‘কছাম পদ্দানে ৱালে কি ২’ৰ দৰে ছবিৰ উপৰিও ‘নাচ কে মালকিনী’, ‘ভুৱাৰী’ আৰু ‘কাশী হিলে পাটনা হিলে’ আদি গীতকে ধৰি কেইবাটাও মিউজিক ভিডিঅ’তো অভিনয় কৰিছিল।