অৰ্জুন কাপুৰে প্ৰেমিকা মালাইকা অৰোৰাৰ বাবে গাড়ীৰ দুৱাৰ খুলিছে, অনুৰাগীসকলে কয় যে ই কিমান যত্নশীল
অৰ্জুন কাপুৰ আৰু মালাইকা অৰোৰা: অৰ্জুন কাপুৰ আৰু মালাইকা অৰোৰাই মিলা ক’লা পোছাক পিন্ধি গৈছিল। যেতিয়া অৰ্জুন কাপুৰ ক’লা কুৰ্তা পিন্ধি আছিল, মালাইকাইও ক’লা টপৰ সৈতে চানগ্লাছ পিন্ধিছিল।

বলীউডৰ অভিনেতা অৰ্জুন কাপুৰ আৰু মালাইকা অৰোৰা তেওঁলোকৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ বাবে বাতৰিত আছে। দম্পতীহালে কিছু সময়ৰ পৰা ইজনে সিজনক ডেট কৰি আছে। দুয়োজনৰ মাজত বয়সৰ যথেষ্ট পাৰ্থক্য আছে আৰু ইয়াৰ ফলত তেওঁলোকৰ বাবে ট্ৰলিংও হয়। অৱশ্যে, অৰ্জুন কাপুৰ আৰু মালাইকা অৰোৰাই এতিয়া ইজনে সিজনক মুকলিকৈ লগ পায় আৰু শেহতীয়াকৈ তেওঁলোকক আকৌ এবাৰ ৰেষ্টুৰেণ্টৰ বাহিৰত দেখা গৈছিল।