ৱেব চিৰিজ এক্স গোচৰত একতা কাপুৰৰ বিৰুদ্ধে গ্ৰেপ্তাৰ পৰোয়ানা জাৰি কৰা হৈছে নেকি? টিভি প্ৰযোজক একতা কাপুৰ আৰু তেওঁৰ মাতৃ শোভা কাপুৰক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ বাবে নিৰ্দেশ। এতিয়া এই গোটেই বিষয়টোত একতাৰ উকীলৰ হৈ এটা বিবৃতি জাৰি কৰা হৈছে।
একতা কাপুৰ ৱেব চিৰিজ এক্স কেচ: টিভি প্ৰযোজক একতা কাপুৰ আৰু তেওঁৰ মাতৃ শোভা কাপুৰক অতীতত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল। একতা কাপুৰৰ প্ৰযোজনা গৃহৰ ৱেব চিৰিজ এক্সত সৈনিকজনৰ ইউনিফৰ্মক লৈ বিতৰ্ক হৈছিল। এইটো কোৱা হৈছিল যে ৱেব শৃংখলাটোত সৈনিকসকলক অপমান কৰা হৈছে আৰু ই অনুভূতিক আঘাত কৰিছে। এজন ব্যক্তিয়ে শৃংখলাটোৰ দৃশ্যসন্দৰ্ভত বিহাৰৰ বেগুচৰাই আদালতত অভিযোগ দাখিল কৰিছিল। এতিয়া এই গোটেই গোচৰটোত, একতা কাপুৰৰ অধিবক্তাই গ্ৰেপ্তাৰ ৱাৰেণ্ট জাৰি কৰাৰ কথা অস্বীকাৰ কৰিছে।
একতা কাপুৰৰ অধিবক্তাই কয়, “একতা কাপুৰ আৰু শোভা কাপুৰৰ বিৰুদ্ধে গ্ৰেপ্তাৰ ৱাৰেণ্ট জাৰি কৰা হৈছে বুলি বহুতো বাতৰি পোৱা গৈছে। অভিযোগ দাখিল কৰা ব্যক্তিজনৰ উকীলজনৰ কথিত বিবৃতিৰ ভিত্তিত এই বাতৰি প্ৰৱন্ধবোৰ দিয়া দেখা গৈছে। এইটো সম্পূৰ্ণৰূপে মিছা আৰু মিছা। একতা কাপুৰ আৰু শোভা কাপুৰে কোনো গ্ৰেপ্তাৰ ৱাৰেণ্ট লাভ কৰা নাই। ‘
শম্ভু কুমাৰৰ অভিযোগৰ ভিত্তিত, বিচাৰক বিকাশ কুমাৰে একতা কাপুৰ আৰু তেওঁৰ মাতৃ শোভা কাপুৰৰ বিৰুদ্ধে কথিত গ্ৰেপ্তাৰ পৰোয়ানা জাৰি কৰিছিল। শম্ভু এজন প্ৰাক্তন সৈনিক আৰু বিজেপি নেতা। ২০২০ চনত দাখিল কৰা তেওঁৰ অভিযোগত তেওঁ কয় যে ৱেব শৃংখলাটোত এজন সৈনিকৰ পত্নীৰ সৈতে বহুতো আপত্তিজনক দৃশ্য আছে। তেওঁলোকৰ অধিবক্তা ঋষিকেশ পাঠকে পিটিআইক কৈছিল যে মাতৃ-কন্যাৰ যুটিটোক গোচৰটোত আদালতত হাজিৰ হ’বলৈ কৈ চমন জাৰি কৰা হৈছে।