বংগৰ এগৰাকী প্ৰাক্তন মন্ত্ৰীৰ ঘনিষ্ঠ অৰ্পিতা মুখাৰ্জীৰ আন এটা ফ্লেটত বংগৰ শিক্ষক নিযুক্তি কেলেংকাৰীত তালাচী চলোৱা হৈছে। প্ৰৱৰ্তন সঞ্চালকালয়ে (ইডি) এইবাৰ কলকাতা বিমানবন্দৰৰ ওচৰৰ চিনাৰ পাৰ্কত অভিযান চলাইছে। অৱশ্যে, এতিয়ালৈকে অভিযানটোত কি পোৱা গৈছিল তাৰ বিৱৰণ প্ৰকাশ কৰা হোৱা নাই। বুধবাৰৰ পৰা বৃহস্পতিবাৰৰ ভিতৰত চলি থকা ১৮ ঘণ্টাৰ অভিযানত ইডিয়ে পাৰ্থৰ ঘনিষ্ঠ সহযোগী অৰ্পিতা মুখাৰ্জীৰ দ্বিতীয় ঘৰৰ পৰা নগদ ২৭.৯ কোটি টকা আৰু ৫ কিলোগ্ৰাম সোণ জব্দ কৰিছিল। নগদ ধনসম্পৰ্কে ইডিৰ প্ৰশ্নৰ সন্দৰ্ভত অৰ্পিতাই কয় যে এই সকলো টকা পাৰ্থ চেটাৰ্জীৰ। “পাৰ্থে এই ঘৰটো টকা ৰাখিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰিছিল। মোৰ কোনো ধাৰণা নাছিল যে ঘৰত ইমান নগদ ধন থাকিব। ‘
ইয়াৰ পূৰ্বে, যোৱা শনিবাৰে চলোৱা এক অভিযানত অৰ্পিতাৰ ঘৰৰ পৰা ১ কোটি টকাৰ নগদ ধন আৰু গহনা উদ্ধাৰ কৰা হয়। অৰ্থাৎ, সৰ্ব্বজন, অৰ্পিতাই এতিয়ালৈকে 50 কোটি টকাৰ অধিক নগদ ধন আৰু গহনা লাভ কৰিছে।পশ্চিম বংগৰ মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা বেনাৰ্জীয়ে শিক্ষক নিযুক্তি কেলেংকাৰীত গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা পাৰ্থ চেটাৰ্জীক মন্ত্ৰীপদৰ পৰা আঁতৰাই দিছে। পাৰ্থৰ গ্ৰেপ্তাৰহোৱাৰ পাঁচ দিন পিছত, মমতাই এই পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে। মমতাৰ ভতিজা অভিষেক বেনাৰ্জীয়ে তেতিয়া সন্ধিয়া অনুশাসন সমিতিৰ বৈঠক আহ্বান কৰিছিল আৰু তেওঁক দলীয় সংগঠনৰ সকলো পদৰ পৰা আঁতৰাই দিছিল। পাৰ্থৰ দলৰ সাধাৰণ সম্পাদক, উপ-সভাপতি আৰু আন তিনিটা দায়িত্ব আছিল। অভিষেকে কৈছিল যে তদন্ত অব্যাহত নোহোৱালৈকে পাৰ্থক দলৰ পৰা নিলম্বিত কৰা হৈছে। যদি তেওঁলোক নিৰ্দোষ হয়, তেওঁলোকে পুনৰ দললৈ আহিব পাৰে।
অৰ্পিতাৰ ঘৰত কোটি কোটি টকাৰ নগদ ধন আৰু গহনা পোৱাৰ পিছত, টিএমচিত পাৰ্থ চেটাৰ্জীক অপসাৰণ কৰাৰ দাবী উত্থাপিত হৈছিল। বৃহস্পতিবাৰে, মমতা বেনাৰ্জীয়েও তেওঁক মন্ত্ৰীসভাৰ পৰা বৰ্খাস্ত কৰে। পাৰ্থৰ ওপৰত কৰা পদক্ষেপৰ পিছত, মমতা বেনাৰ্জীয়ে কৈছিল- গোটেই গোচৰটো এটা বৃহত্তৰ ষড়যন্ত্ৰৰ অংশ। ঘৰৰ পৰা মাত্ৰ এজনী ছোৱালীৰ ঘৰ উদ্ধাৰ কৰা হৈছিল। পাৰ্থক আঁতৰ োৱা হৈছিল কাৰণ টিএমচি দুৰ্নীতিৰ ক্ষেত্ৰত এটা অতি কঠোৰ দল। ইয়াক সলনি কৰিব নোৱাৰি। এইটো এটা ডাঙৰ খেল যাৰ বিষয়ে মই এতিয়া বেছি কথা পাতিব নোৱাৰো।