মৌৰ উপকাৰিতাৰ লগতে অপকাৰিতাও আছে। মৌৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে সকলোৱে জানে, কিন্তু মৌ অত্যধিক সেৱন কৰিলে আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। মৌ বহু গুণ আৰু পুষ্টিকৰ উপাদানৰ ভঁৰাল। শৰীৰৰ বহু ৰোগ নিৰাময়ত মৌৱে সহায় কৰে। মৌত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে, যিয়ে সংক্ৰমণক আমাৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখে। বেছিভাগ মানুহেই ওজন কমোৱাৰ বাবে মৌ ব্যৱহাৰ কৰে। কাৰণ চেনি খোৱাৰ ফলত মেদবহুলতা বৃদ্ধি পায়। কিন্তু এই কথা অধিক মৌ সেৱন কৰিলে স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। অত্যধিক মৌ খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক-
১) দৈনিক খাদ্যত অত্যধিক মৌ সেৱন কৰিলে আপোনাৰ ওজন বৃদ্ধি পাব পাৰে। কাৰণ মৌত চেনি আৰু কাৰ্বছৰ পৰিমাণ যথেষ্ট। যাৰ বাবে শৰীৰত কেলৰি দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাবলৈ আৰম্ভ কৰে। ৰাতিপুৱা আৰু গধূলি আৰু মিঠা খাদ্যত মৌৰ লগত মিহলি চেনি সেৱন কৰিলে আপোনাৰ ওজন বৃদ্ধি পাব পাৰে। সেইবাবেই সীমিত পৰিমাণত মৌ সেৱন কৰিব লাগিব।
২) মৌৰ প্ৰভাৱ বৰ গৰম। যিসকল লোকে প্ৰতিটো খাদ্য-পানীয়ত চেনিৰ সলনি মৌ ব্যৱহাৰ কৰে, তেওঁলোকৰ হজম শক্তিৰ গুৰুতৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। লগতে পেটত বিষ হ’ব পাৰে।
৩) অত্যধিক মৌ সেৱনৰ বাবে আপোনাৰ তেজত চেনিৰ মাত্ৰাও দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পায়। ইয়াৰ ফলত ডায়েবেটিছ হোৱাৰ সম্ভাৱনা।
৪/ মৌ অত্যধিক সেৱনেও আপোনাৰ মাজত উচ্চ ৰক্তচাপৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। একে সময়তে আপোনাৰ এলাৰ্জীৰ সমস্যাও হ’ব পাৰে। মৌত থকা এন্টিঅক্সিডেন্টে ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণৰ কাম কৰে।