কৰ্ডেলিয়া ক্ৰুজ ড্ৰাগছ গোচৰত ডাঙৰ উন্মোচন। এছআইটি দলে ড্ৰাগছ ৰেকেটত আৰিয়ান খান জড়িত থকাৰ কোনো প্ৰমাণ পোৱা নাই, এনচিবিৰ কাম কৰাৰ পদ্ধতিৰ ওপৰতো প্ৰশ্ন উত্থাপিত হৈছে।
বলীউডৰ আটাইতকৈ বিখ্যাত অৰ্থাৎ কৰ্ডেলিয়া ক্ৰুজ ড্ৰাগছ কেচে এটা ডাঙৰ প্ৰকাশ কৰিছে। ইংৰাজী বাতৰি কাকত হিন্দুস্তান টাইমছে সূত্ৰৰ উদ্ধৃতি দি দাবী কৰিছে যে নাৰ্কোটিক্স কণ্ট্ৰোল ব্যুৰো (এনচিবি) এছআইটিয়ে অভিনেতা শ্বাহৰুখ খানৰ পুত্ৰ আৰিয়ান খান এটা ডাঙৰ ড্ৰাগছ ষড়যন্ত্ৰ বা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ড্ৰাগছ চোৰাং চিণ্ডিকেটৰ অংশ আছিল বুলি কোনো প্ৰমাণ পোৱা নাই। এছআইটি অনুসন্ধানৰ সময়ত ক্ৰুজত চলোৱা অভিযানত কেইবাটাও অনিয়ম পোৱা গৈছে। কেবিনেট মন্ত্ৰী নৱাব মালিকে এনচিবিৰ আঞ্চলিক সঞ্চালক সমীৰ ৱানখেডেৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপিত অভিযোগৰ পিছত এছআইটি গঠন কৰা হৈছিল। উচ্চ ন্যায়ালয়ে প্ৰায় একেই কথা কৈছিল।

তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে, এছআইটি তদন্তৰ প্ৰাৰম্ভিক ফলাফলে বোম্বাই উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ পৰ্যৱেক্ষণক সমৰ্থন কৰে, যিয়ে যোৱা বছৰ ২৮ অক্টোবৰত খানক জামিন প্ৰদান কৰিছিল, আৰু কৈছিল যে এনচিবিৰ প্ৰতিবেদনত আৰ্যনৰ পৰা কোনো ষড়যন্ত্ৰ বা ড্ৰাগছ উদ্ধাৰ হোৱাৰ প্ৰমাণ পোৱা নাই। হোৱাটছএপ চেটবোৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ প্ৰমাণ হৈ পৰিছে। এছআইটিৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, অভিযানৰ পিছত হোৱাটছএপ চেটক আটাইতকৈ ডাঙৰ প্ৰমাণ হিচাপে বিবেচনা কৰি, ৱানখেডে দলে দাবী কৰিছিল যে অভিযুক্তসকল এক বৃহত্তৰ ষড়যন্ত্ৰৰ অংশ আছিল। তেওঁ অভিযোগ কৰিছিল যে আৰ্যন খান কিছুমান বিদেশী ড্ৰাগ সৰবৰাহকাৰীৰ সৈতে সম্পৰ্কত আছিল। প্ৰমাণত সেই চেটবোৰ আদালতত প্ৰস্তুত কৰা হৈছিল য’ত “কঠিন ঔষধ” আৰু “বৃহৎ পৰিমাণ” উল্লেখ কৰা হৈছিল।
অৱশ্যে, এনচিবিৰ দাবী খাৰিজ কৰাৰ সময়ত, বোম্বাই উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশ নিতিন ডব্লিউ চাম্ব্ৰেৰ এটা বিচাৰপীঠে কৈছিল যে এনচিবিৰ ফলাফল কোনো ষড়যন্ত্ৰ প্ৰমাণ কৰিবলৈ পৰ্যাপ্ত নহয়। বিচাৰকজনে কৈছিল যে আৰিয়ান খান আৰু তেওঁৰ বন্ধু আৰবাজ মাৰ্চেণ্ট আৰু মডেল মুনমুন ধামেচা জাহাজখনত আছিল, কেৱল তেওঁলোকক ড্ৰাগছ ৰেকেটৰ অংশ বুলি ক’ব নোৱাৰি।