‘ব্ৰহ্মস্ত্ৰ’ মুক্তিৰ পিছত এটা প’ষ্টৰ জৰিড়তে আলিয়া ভট্টই ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰিলে দৰ্শকক। প্ৰথম দিনাই ছবিখনে ৭৫ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰিবলৈ সক্ষম। আলী ভট্ট ইনষ্টাগ্ৰামঃ ব্ৰহ্মস্ত্ৰ মুক্তি পোৱাৰ পিছত এতিয়া আলিয়া ভট্টে এটা প’ষ্ট শ্বেয়াৰ কৰি দৰ্শকক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰিছে। প্ৰথম দিনাই ছবিখনে ৭৫ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।আলিয়া ভট্ট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰ অভিনীত ব্ৰহ্মাষ্ট্ৰত মুক্তি পোৱা ছবিখনে প্ৰথম দিনাই অভিলেখ ভংগকাৰী উপাৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। যাৰ বাবে ছবিখনৰ সমগ্ৰ দলটোৰ সুখৰ কোনো স্থান নাই। লগতে সকলোৱে ছচিয়েল মিডিয়াত ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰা পোষ্টটো শ্বেয়াৰ কৰি আছে। আলিয়া ভাটেও একে কাম কৰিছিল। তাই নিজৰ সুখ শ্বেয়াৰ কৰাত বাধা দিব নোৱাৰিলে, গতিকে ইনষ্টাগ্ৰামত এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰি সুখ প্ৰকাশ কৰিলে কিন্তু তথাপিও তাই এটা কথাত টেনচনত আছে আৰু সকলো ঠিকেই আছে বুলি আশা কৰি আছে।
ছবিখনে প্ৰথম দিনাই উপাৰ্জন কৰিছিল ৭৫ কোটি টকা
ব্ৰহ্মস্ত্ৰ ছবিখনৰ মুকলিৰ কথা ক’বলৈ গ’লে, মুক্তিৰ প্ৰথম দিনাই ছবিখনে ৭৫ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছে, যিটো সঁচাকৈয়ে এটা ডাঙৰ কথা। এই সময়ত বলীউডৰ ছবিৰ অৱস্থা দেখি, সেয়া হোৱাটো কঠিন যেন লাগিল। একে সময়তে ৰণবীৰ কাপুৰে ৭৫ কোটি টকা মুকলি কৰি নিজৰ ছবি সঞ্জুৰ অভিলেখ ভংগ কৰিছে। একে সময়তে প্ৰথম দিনাই ইমান প্ৰচণ্ড উপাৰ্জন কৰাৰ পিছত আলিয়া ভট্টে ইনষ্টাগ্ৰামত পোষ্টটো শ্বেয়াৰ কৰি লিখিছে – ‘ব্ৰহ্মাস্ত্ৰক অভিজ্ঞতা হললৈ লৈ যোৱাৰ বাবে সকলোকে অশেষ ধন্যবাদ, আগন্তুক দিনবোৰৰ বাবে কিছু আশা আছে।’ মেড ৪০০ কোটিত ব্ৰহ্মষ্ট্ৰ

প্ৰথম দিনাই ব্ৰহ্মষ্ট্ৰই ভাল সংগ্ৰহ কৰিছিল, আনহাতে সপ্তাহৰ শেষৰ ফালে ইয়াৰ উপাৰ্জন বৃদ্ধি হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। কোৱা হৈছে আগন্তুক দিনত বক্স অফিচত পৰি থকা খৰাংটো আঁতৰাই পেলাব ব্ৰহ্মাষ্ট্ৰই। কিন্তু আপুনি জানেনে যে অয়ন মুকেৰজীৰ ব্রহ্মস্ত্র ৪০০ কোটি টকাত নির্মিত এখন চিনেমা৷ এই ছবিখন নিৰ্মাণ কৰিবলৈ ৭ বছৰ সময় লাগিল আৰু এই সাত বছৰত ইয়াৰ ওপৰত পানীৰ দৰে টকা ঢালি দিছে।