অন্তৰা বিশ্বাস ওৰফে মনালিছা নৱৰাত্ৰি চাওক: মনালিছাই প্ৰতিদিনে তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ বাবে তেওঁৰ আকৰ্ষণীয় ছবি বা ৰিল ভাগ বতৰা কৰি থাকে। কৰ্মক্ষেত্ৰৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, চলচ্চিত্ৰৰ পৰা টিভিলৈকে মনাৰ আধিপত্য অটুট আছে। ভোজপুৰী অভিনেত্ৰী মনালিছাই তেওঁৰ নৱৰাত্ৰি উদযাপনৰ চেহেৰাৰ ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত তেওঁক ধুনীয়া দেখাইছে। মনালিছাই এই ছবিবোৰ শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু লিখিছিল – শুভ সপ্তমী… ৰংটো কমলা, যি শক্তিৰে পৰিপূৰ্ণ আৰু ইতিবাচকতাৰে পৰিপূৰ্ণ। ফটোখনত, মনালিছাক এই চেহেৰাটোত আকৰ্ষণীয় ৰূপ দিয়া দেখা গৈছে।
মন্তব্য শাখাত, বহুলোকে মনালিছাৰ চেহেৰাৰ প্ৰশংসা কৰিছে। মনালিছাই ডিজাইনাৰ শাৰী আৰু ডিঙিত এটা ধুনীয়া চোকাৰ পিন্ধি আছে। তাই পাতল গহনাৰে এই চেহেৰাটো পৰিপূৰক কৰিছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত সক্ৰিয় হৈ থকা মনালিছাৰ কেৱল ইনষ্টাগ্ৰামত 5.2 নিযুতৰো অধিক অনুসৰণকাৰী আছে।