সোনম কাপুৰে তেওঁৰ পুত্ৰৰ নাম ল’বলৈ কোটি কোটি টকা খৰচ কৰিছিল, অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ পুত্ৰৰ নাম জানিছিল
কেইদিনমান আগতে, সোনম কাপুৰ এগৰাকী মাতৃ হৈছিল, বলীউডৰ চিৰসেউজ অভিনেতা অনিল কাপুৰক নজনা এজন ভাৰতীয় বিচাৰি পোৱাটো কঠিন। শ্ৰীযুত ইণ্ডিয়া, অভিনেতা, আনকি 65 বছৰ বয়সতো, বৃদ্ধ বয়সৰ ধাৰণাটো নাইকিয়া হোৱা যেন লাগিছে। তেওঁৰ ফালে চাই, এইটো সঁচাকৈয়ে বুজি পোৱা নহ’ব যে তেওঁৰ বয়সৰ সীমা 65 স্পৰ্শ কৰিছে। কিছুমান মানুহে ভাবে যে অভিনেতাজনৰ বয়স এতিয়াও ৪০ বছৰ হোৱা নাই। চিৰসেউজ অভিনেতাজনে বলীউডৰ কেইবাখনো হিট ছবিত অভিনয় কৰিছে। হিন্দী চলচ্চিত্ৰৰ পৃথিৱীলৈ তেওঁৰ অৱদান সঁচাকৈয়ে অনস্বীকাৰ্য্য।
অৱশ্যে, আজিৰ প্ৰতিবেদন অনিল কাপুৰৰ বিষয়ে নহয়, কিন্তু তেওঁৰ জীয়েক সোনম কাপুৰৰ বিষয়ে।সোনম কাপুৰ এগৰাকী ডাঙৰ বলীউড অভিনেত্ৰী। তেওঁ একাধিক হিন্দী চলচ্চিত্ৰত কাম কৰি ভাৰতীয় দৰ্শকৰ মনৰ মানুহ হৈ পৰিছে। সোনম প্ৰায় সদায় সামাজিক মাধ্যমৰ বাবে আৰু বলীউডৰ বিভিন্ন চলচ্চিত্ৰত কাম কৰাৰ বাবে অনুশীলনৰ কেন্দ্ৰত আছিল। দৰাচলতে, সোনম কাপুৰ কেইদিনমান আগতে মাতৃ হৈছিল আৰু তেওঁ এটা পুত্ৰ সন্তান জন্ম দিছিল।শেহতীয়াকৈ, তাই তাইৰ সন্তানৰ নাম লোৱাৰ বাবে বাতৰিলৈ আহিছে। তেওঁ তেওঁৰ পুত্ৰৰ নামকৰণ অনুষ্ঠানত কোটি কোটি টকা খৰচ কৰিছিল। আৰু সেই বিষয়ে সামাজিক মাধ্যমত যথেষ্ট আলোচনা হৈছে। কিন্তু আপুনি জানেনে সোনম কাপুৰে তেওঁৰ পুত্ৰৰ নাম কি ৰাখিছে? সোনম কাপুৰে তেওঁৰ পুত্ৰৰ নাম বায়ু কাপুৰ আহুজা ৰাখিছে। বলীউডৰ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে দেৱতাৰ সৈতে সংগতি ৰাখি বায়ু নামটো বাছনি কৰিছে। ইণ্টাৰনেট পৃথিৱীত এই বিষয়ে যথেষ্ট আলোচনা হৈছে।