অক্ষৰা সিঙে কিছু সময়ৰ পৰা এটা এমএমএছৰ বাবে বাতৰিলৈ আহিছে। ভিডিঅ’টোৰ সৈতে দাবী কৰা হৈছিল যে তাই অক্ষৰা সিং আৰু আপত্তিজনক স্থিতিত আছে। এতিয়া অক্ষৰা সিঙে এই সন্দৰ্ভত তাইৰ নীৰৱতা ভংগ কৰিছে। ভোজপুৰী অভিনেত্ৰী অক্ষৰা সিঙে কিছু সময়ৰ পৰা এমএমএছৰ বাবে বাতৰিলৈ আহিছে। ভিডিঅ’টোৰ সৈতে দাবী কৰা হৈছিল যে তাই অক্ষৰা সিং আৰু আপত্তিজনক স্থিতিত আছে। ভিডিঅ’টো সামাজিক মাধ্যমত দ্ৰুতগতিত শ্বেয়াৰ কৰা হৈছিল আৰু অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বিষয়ে সকলো কথা কোৱা হৈছিল। ইফালে, এতিয়া অক্ষৰা সিঙে এই সন্দৰ্ভত নীৰৱতা ভংগ কৰি কয় যে যিসকলে এনে ভুৱা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে তেওঁলোকেও তেওঁলোকৰ ওপৰত ব্যৱস্থা ল’ব পাৰে। যিসকলে এনে কৰি তেওঁক বদনাম কৰিব বিচাৰে তেওঁলোকে জানিব লাগে যে এইটো তেওঁলোকৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ নহয়।
অক্ষৰাই কৈছিল যে কিছুমান ইউটিউবাৰে এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰি কৈছে যে এইটো মোৰ এমএমএছ। এই ইউটিউবাৰসকলে কেইটামান টকা আৰু দৰ্শন উপাৰ্জন কৰিবলৈ এইটো কৰি আছে। বহুতো নিৰীহ মানুহ আছে যিয়ে ইয়াক সঁচা বুলি বিশ্বাস কৰে। এইটো মূৰ্খ হোৱাৰ এক উপায়। বহুতো দৰ্শক আছে, তেওঁলোকে বুজিব লাগিব যে এনে লোকসকলে কেৱল টকা উপাৰ্জন কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ মাক আৰু ভনীয়েকৰ আব্ৰু নিলাম কৰিব পাৰে। মই অতি সাহসী যে মোৰ কাম, মানসিক, মোৰ লক্ষ্যৰ সৈতে কোনেও মোক বিচলিত কৰিব নোৱাৰে, কিন্তু ই সাধাৰণ ছোৱালীৰ বাবে অতি মাৰাত্মক হ’ব পাৰে। মই মাতা ৰাণীৰ ওচৰত প্ৰাৰ্থনা কৰিম যাতে আন ছোৱালীৰ ক্ষেত্ৰত এনে নহয়। ‘
অক্ষৰাই আৰু কৈছিল যে যিবোৰ বস্তু যিকোনো ঠাইৰ পৰা সঁচা নহয়, কিন্তু ই কাৰোবাৰ পৰিয়াল, তেওঁলোকৰ বন্ধুবৰ্গক কেনেদৰে প্ৰভাৱিত কৰিব সেই বিষয়ে চিন্তা কৰাৰ প্ৰয়োজন আছে। অক্ষৰাই কৈছিল যে সেই লোকসকলে ঈশ্বৰৰ জ্ঞান লাভ কৰে যাতে তেওঁলোকে উপাৰ্জনৰ আন এটা উপায় পায়। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে সংবাদ মাধ্যমৰ এটা অংশকো তীব্ৰ সমালোচনা কৰিছিল। তেওঁ কৈছিল যে এজন শিল্পীৰ প্ৰচাৰত সংবাদ মাধ্যমৰ ডাঙৰ হাত আছে কিন্তু তেওঁলোকে প্ৰকাশ কৰাৰ আগতে অনুসন্ধান কৰা উচিত।