বিলাসীপাৰাত আৰম্ভ হয় পঞ্চম সংখ্যক অসম প্ৰিমিয়াৰ ক্লাৱ চেম্পিয়নশ্বিপত ২০২২-২৩ বৰ্ষৰ ক্ৰিকেট প্ৰতিযোগিতা।

বিলাসীপাৰা জিলা ক্ৰিকেট সন্থাৰ সহযোগত ৰোকাখাতা উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয় খেল-পথাৰত আনুষ্ঠানিক ভাৱে মুকলি কৰা হয়।মহকুমাধিপতিয়ে মুকলি কৰা প্ৰতিযোগিতা খনত মুঠ ৯খন ক্ৰিকেট দলে অংশগ্ৰহণ কৰিব।

আজিৰ পৰা ৮ জানুৱাৰী ২০২৩ তাৰিখলৈ চলিব এই প্ৰতিযোগিতা।
উল্লেখযোগ্য যে প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণ কৰিছে- মহকুমাটোৰ মুঠ ৯টা ক্ৰিকেট দলে।
আজি এই অনুষ্ঠানত জিলা ক্ৰিকেট সন্থাৰ সভাপতি, সম্পাদক আৰু গুণ্য মান্য ব্যক্তিসকল উপস্থিত থাকে।
-জহিৰুল ইছলামৰ