তিয়াই থোৱা মগুৰ উপকাৰীতাৰ বিষয়ে জানেনে? উচ্চ কলেষ্টেৰল ৰোধ কৰিবলৈ আপুনি নিশ্চয় সকলো ধৰণৰ প্ৰচেষ্টা চলাইছে, এবাৰ তিয়াই থোৱা মগুৰ দ্বাৰা চেষ্টা কৰক উচ্চ কলেষ্টেৰল ৰোধ কৰিবলৈ।উচ্চ কলেষ্টেৰলৰ শাৰীৰিক লক্ষণ সমূহ কি কি- কলেষ্টেৰল বৃদ্ধি হোৱাটো এলাৰ্ম বেলৰ দৰে, যদি সময়ত ইয়াক নিয়ন্ত্ৰণ কৰা নহয়, তেন্তে ই মাৰাত্মক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। ইয়াৰ বাবেই আটাইতকৈ ডাঙৰ বিপদ হৃদযন্ত্ৰৰ লগত জড়িত ৰোগ। কিছুদিনৰ পৰা হাৰ্ট এটেকৰ ফলত মৃত্যু হোৱা লোকৰ সংখ্যা বহুত বাঢ়িছে। সেইবাবেই সঠিক সময়ত লিপিড প্ৰফাইল টেষ্ট কৰাটো বুদ্ধিমানৰ কাম। ভাৰতৰ পুষ্টি বিশেষজ্ঞৰ মতে কলেষ্টেৰল বৃদ্ধি হ’লে আমাৰ শৰীৰত কি কি লক্ষণ দেখা যায় এই বিষয়ে জানক-
উচ্চ কলেষ্টেৰলৰ শাৰীৰিক লক্ষণ-
১/ হাত আৰু ভৰিৰ ঘাঁ
যদি আপোনাৰ শিৰাত কলেষ্টেৰল বেছি থাকে তেন্তে আপোনাৰ হাত আৰু ভৰিৰ বিষ প্ৰায়ে হয় কাৰণ প্লেক জমা হোৱাৰ ফলত ভৰি আৰু হাতৰ ৰক্তবাহী নলী বন্ধ হৈ যায়, যাৰ ফলত তেজ আৰু অক্সিজেন সেই অংশবোৰলৈ যাব নোৱাৰে
২/ বাওঁ বুকুৰ বিষ
যিহেতু হৃদযন্ত্ৰ আমাৰ শৰীৰৰ বাওঁফালে থাকে, গতিকে ইয়াত কলেষ্টেৰল বেছি হোৱাৰ বাবে বুকুৰ তীব্ৰ বিষ হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। যদি ৰক্তবাহী নলীত আনকি নূন্যতম প্লেক সৃষ্টি হয়, তেন্তে ইয়াৰ ফলত তেজৰ সোঁতত বেয়া প্ৰভাৱ পৰে, যাৰ ফলত বুকুৰ বিষ হয়।
৩.চকুৰ পতাত চৰ্বি জমা হোৱা
চকুৰ পতাতো কলেষ্টেৰলৰ জমা হ’ব পাৰে, য’ত ইয়াক জেনথেলাছমা বুলি কোৱা হয়। যেতিয়া এই অংশবোৰত চৰ্বি জমা হয়, তেতিয়া তৎক্ষণাত সজাগ হোৱাৰ প্ৰয়োজন হয়।
৪/ হতাশা আৰু স্মৃতিশক্তি হেৰুৱা
বিশ্বজুৰি কৰা বহু গৱেষণাত প্ৰমাণিত হৈছে যে যদি আপোনাৰ শিৰাত বেয়া কলেষ্টেৰলৰ পৰিমাণ বেছি হয়, তেন্তে এজন ব্যক্তি মানসিক চাপ আৰু পাহৰণিৰ বলি হ’ব পাৰে।
৫) হাত আৰু ভৰিত সঘনাই জিনজিননি হোৱা
হাত-ভৰিত জিনজিননি হোৱাটো তেজৰ সঞ্চালন কম হোৱাৰ লক্ষণ। এনে হয় যেতিয়া তেজত কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা অত্যধিক বৃদ্ধি পায় যাৰ ফলত তেজৰ সোঁত লেহেমীয়া হয়।
৬/ সঘনাই মূৰৰ বিষ
মূৰৰ চাৰিওফালৰ অংশত যেতিয়া ৰক্তবাহী নলীবোৰ জাম হৈ পৰে তেতিয়া মূৰৰ পিছফালে তীব্ৰ বিষ হয়। যদি এই অৱস্থা সময়মতে শুধৰোৱা নহয়, তেন্তে ইয়াৰ ফলত ষ্ট্ৰোক হ’ব পাৰে। শৰীৰত গোট খোৱা
যেতিয়া কলেষ্টেৰলৰ বাবে চৰ্বিৰ বিপাকীয় ক্ৰিয়া অনুচিত হয় তেতিয়া শৰীৰৰ বহু অংশত চৰ্বি জমা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে, যাক লিপ’মা বোলা হয়। এই গোটবোৰ ছাল আৰু পেশীৰ মাজত গঠন হয়।
৮. ভাগৰ
যেতিয়া আপোনাৰ ৰক্তবাহী নলীত কলেষ্টেৰলৰ পৰিমাণে সীমা অতিক্ৰম কৰে, তেতিয়া ক্লান্তি আৰু অলসতাৰ সম্ভাৱনা বাঢ়ি যায়, কাৰণ যেতিয়া তেজ আৰু অক্সিজেন শৰীৰৰ অংশটো সঠিকভাৱে নাপায় তেতিয়া শক্তি সেইখিনি পোৱা নাযায়।