মলাইকা আৰোৰাই খোজ কাঢ়ি গৈ থাকোঁতে এই কামটো কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল, এনে এটা ফিগাৰ দেখুৱাই আকৌ ট্ৰল হৈছে
মলাইকা আৰোৰাৰ। পাৰফেক্ট ফিগাৰৰ মিষ্ট্ৰেছ মালাইকা আৰোৰাৰ শেহতীয়া ছবিবোৰ ওলাই আহিছে, যিবোৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে। মলাইকাৰ এই ছবিবোৰ চৰ্চালৈ অহাৰ লগে লগে ছ’চিয়েল মিডিয়াত আকৌ এবাৰ আৰম্ভ হৈছে ট্ৰ’লৰ।
ঘৰৰ পৰা ওলাই অহাৰ লগে লগে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ডাউনৰ চৰ্চা হৈ পৰে মলাইকা আৰোৰা। এতিয়া আকৌ এবাৰ মুম্বাইত পাপাৰাজীয়ে দেখা পালে মলাইকাক।অনুৰাগীসকলৰ বাবে মলাইকাৰ কিছু ছবি আনিছো
এই শেহতীয়া ছবিবোৰত আপুনি দেখিব পাৰিব যে এই সময়ছোৱাত মালাইকা আৰোৰাই দৈনন্দিনৰ দৰে ৱৰ্কআউট কৰিবলৈ ওলাই গৈছিল। এনে অৱস্থাত তেওঁক পাপাৰাজীয়ে প্ৰত্যক্ষ কৰে।
পাপাৰাজীক দেখা পাই মলাইকাক এই সময়ছোৱাত নিজৰ হাঁহ খোজকাঢ়ি থকা দেখা গ’ল, এনে অৱস্থাত মলাইকাৰ এই ছবিবোৰ ভাইৰেল হ’বলৈ মিনিট সময় নালাগিল আৰু হাঁহ খোজৰ বাবে তাইক পুনৰ ট্ৰ’ল কৰা হৈছে।