চুহানা খানক পুনৰ লক্ষ্য কৰি ট্ৰ’লাৰে! এই বিষয়ত ক’লে – তুমি মালাইকাৰ সৰু ভনীয়েক নেকি?শেহতীয়াকৈ শ্বাহৰুখ খানৰ কন্যা চুহানা খানক তেওঁৰ ছবিৰ ৰেপ আপ পাৰ্টিত দেখা গৈছিল, যাৰ বাবে হাছিনাই বাছি লৈছিল অতি সাহসী পোছাক। ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছে চুহানাৰ এটা ভিডিঅ’, এই ষ্টাৰকিড মালাইকা অৰোৰাৰ কনিষ্ঠ ভগ্নী বুলি কোনে কোনে কয়… । শ্বাহৰুখ খানৰ কন্যা সুহানা খান ( সুহানা খান) অতি সোনকালে নেটফ্লিক্স প্ৰজেক্টৰ সৈতে আত্মপ্ৰকাশ কৰিবলৈ ওলাইছে . ছবিখনৰ ৰেপ আপৰ পিছত দলটোৱে ৰেপ আপ পাৰ্টি অনুষ্ঠিত কৰিছিল য’ত চুহানাক ধুনীয়া বডি কন ড্ৰেছত গোৰ্জিয়াছ দেখা গৈছিল। ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছে চুহানাৰ এটা ভিডিঅ’ যাৰ বাবে তেওঁক বহুত ট্ৰ’ল কৰা হৈছে। এই ভিডিঅ’টোত সুহানাক তেওঁৰ এই পদক্ষেপৰ বাবে বহুত প্ৰশংসা কৰা হৈছে আৰু আনকি নেটিজেনসকলে তেওঁক ‘মলাইকা অৰোৰা কনিষ্ঠ ভগ্নী’ বুলিও অভিহিত কৰিছে। এই বিষয়ে অধিক জানো আহক…
চুহানা খানক পুনৰ লক্ষ্য ট্ৰ’লাৰৰ!
আমি মাত্ৰ আপোনালোকক কোৱাৰ দৰে ২০২২ চনৰ ২০ ডিচেম্বৰত তেওঁৰ ছবি ‘দ্য আৰ্চিজ’ৰ ৰেপ আপ পাৰ্টিত উপস্থিত হৈছিল অতি টাইট ড্ৰেছত। ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁৰ লুকটোৰ বহুল প্ৰশংসা হোৱাৰ বিপৰীতে পুনৰ আন এটা কাৰণত ট্ৰ’লৰ টাৰ্গেটৰ আওতালৈ আহিল। চুহানা গাড়ীৰ পৰা নামি ভিতৰলৈ যোৱাৰ সময়ত তাইক বেয়াকৈ ট্ৰ’ল কৰা হ’ল। আচলতে আগৰ দৰেই এইবাৰো চুহানাক তাইৰ অদ্ভুত পদক্ষেপৰ বাবে ট্ৰল কৰা হৈছে। বলীউডত অভিষেক ঘটোৱা য়ে হাছিনাৰ অস্বস্তিকৰ খোজে সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছিল আৰু এনে লাগিছিল যেন পোছাকত আৰামদায়ক নহয়। মানুহে তাইৰ খোজক মালাইকাৰ লগত তুলনা কৰিছিল আৰু মালাইকাৰ সৰু ভনীয়েক বুলিও মাতিছিল।