হিন্দী ভাষী লোকসকলে কেতিয়াবা দেশৰ বাহিৰত ভ্ৰমণৰ পৰিকল্পনা কৰাৰ ক্ষেত্ৰত গভীৰভাৱে চিন্তা কৰিব লগা হয় যে তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ ভাষা বুজি পোৱা বা নকৰা কাৰোবাক বিচাৰি পাব নে নাই। এই চিন্তাত, বহুবাৰ কৰা বহুতো পৰিকল্পনা বাতিল কৰিব লগা হয়। কিন্তু, হিন্দী দিৱসৰ এই উপলক্ষে, আমি জনাওঁ যে ভাৰতৰ বাহিৰে আন কোনবোৰ হিন্দী ভাষী দেশ য’ত যথেষ্ট সংখ্যক লোক হিন্দী ভাষী। আপুনি এই দেশবোৰ ভ্ৰমণৰ বাবেও বাহিৰলৈ যাব পাৰে।
নেপাল
সমগ্ৰ বিশ্বৰ পৰা পৰ্যটকসকল ভাৰতৰ কাষৰীয়া দেশ নেপাললৈ আহে। ইয়াত জনসংখ্যাৰ এটা ডাঙৰ অংশই হিন্দী ক’ব জানে। ভাৰতৰ কাষত থকাৰ বাবে, দুয়োখন দেশৰ সংস্কৃতিতো বহুতো সাদৃশ্য দেখা যায়। কাঠমাণ্ডু, চিতৱান ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান, বোধনাথ আৰু বান্দৰ মন্দিৰ ইয়াত থকা কেইটামান জনপ্ৰিয় পৰ্যটন স্থল।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ
ভাৰত আৰু নেপালৰ উপৰিও, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ (আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ) নামও হিন্দী ভাষী জনসংখ্যাৰ তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। ইয়াত প্ৰায় ৬ লাখ ৫০ হাজাৰ মানুহে হিন্দীত কথা পাতিব জানে। যদি আপুনি অলপ ইংৰাজী জানে, তেন্তে আপুনি ইয়াত কাম কৰিব। হয়তো ঘূৰি ফুৰাৰ সময়তো, আপুনি কিছুমান হিন্দী ভাষী ব্যক্তি বিচাৰি পাব। ইয়াত ভ্ৰমণ কৰিবলৈ একাধিক ঠাই আছে।
ফিজি
ফিজি এখন দেশ য’ত হিন্দী কোৱাৰ ভাল প্ৰৱণতা আছে। ইয়াৰ বাহিৰেও, ইয়াত 300 তকৈও অধিক দ্বীপ আছে, য’ত কেৱল ভ্ৰমণ কৰাটো আনন্দদায়ক হ’ব। আপুনি ফিজি সংগ্ৰহালয়, শ্ৰী শিৱ সুব্ৰমনিয়াম স্বামী মন্দিৰ, নাভিলাভা আৰু ফিজিৰ স্নেক গড কেভ দৰ্শন কৰিব পাৰে।
পাকিস্তান
পাকিস্তান হৈছে এনে এখন দেশ য’ত হিন্দী ভাষী লোক আছে, লগতে উৰ্দুভাৰতীয়সকলে সহজে বুজি পায়। ইয়ালৈ ভ্ৰমণ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত, আপুনি পাকিস্তান ভ্ৰমণলৈ যাব বিচাৰে নে নকৰে সেয়া আপোনাৰ নিজৰ পছন্দ। অৱশ্যে, বহুলোকে কৰতাৰপুৰ চাহিব গুৰুদ্বাৰাৰ বাবে পাকিস্তানলৈ যায়।
ছিঙ্গাপুৰ
ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰৰ লগতে দৰাচলতে, বহুতো ভাৰতীয়ই প্ৰায়ে ছিংগাপুৰ ভ্ৰমণৰ পৰিকল্পনা কৰে। ইয়াতো, আপুনি হিন্দী কোৱা লোক বিচাৰি পাব। পৰ্যটন স্থলসমূহৰ ভিতৰত আছে ছিংগাপুৰ ফ্লায়াৰ, চাইনাটাউন, বটানিক গাৰ্ডেন আৰু ছিংগাপুৰ চিৰিয়াখানা।