গোৱালিয়ৰ আৰক্ষীয়ে আন্তঃৰাজ্যিক চোৰৰ দলটোক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। দলটোৰ মাষ্টাৰমাইণ্ড এজন ৭৩ বছৰীয়া বৃদ্ধ। সেইটোৱেই গোটেই দলটো কটালে। দলটোৱে বিলাসী গাড়ীত দিল্লী এৰিছিল। তেওঁলোকে গোৱালিয়ৰ আৰু অন্যান্য চহৰলৈ আহিছিল আৰু পছ মাল্টিৰ চুন ফ্লেটবোৰলক্ষ্য কৰিছিল আৰু সামগ্ৰীৰ পৰা ওলাই আহিছিল। দলটো ইমানেই দুষ্ট যে বাটত, যিৰাজ্যৰ সীমাত, তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ গাড়ীত নম্বৰ প্লেট বোৰ ৰাখিছিল।কেৱল সেয়াই নহয়, সকলোৰে পকেটত চিআইডি (অপৰাধ অনুসন্ধান বিভাগ)ৰ আইডি আছিল। এইটোৱে তেওঁলোকৰ বাহনবোৰ টোলত উলিয়াবলৈ সহজ কৰি তুলিছিল। তেওঁলোকৰ ওচৰত বিভাগটোৰ সৈতে কোনো তথ্য নাছিল। দলটোৰ পাঁচজন সদস্যক আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। এতিয়ালৈকে, গোৱালিয়ৰত ছয়টা চুৰি উদ্ধাৰ কৰা হৈছে।
এছএছপি অমিত সংঘীয়ে কৈছিল যে অপৰাধ শাখা আৰু মুৰাৰ আৰক্ষী থানাৰ ছয়টা দল গঠন কৰা হৈছিল আৰু দলটোক ধৰিবলৈ দিল্লীলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল। আৰক্ষীয়ে কিছুমান ঠাইৰ পৰা চিচিটিভি কেমেৰাৰ ফুটেজ বিচাৰি পাইছিল। ইয়াৰ ভিত্তিত, দলটোৱে দিল্লীত চুৰিৰ ঘটনা সংঘটিত কৰা আন্তঃৰাজ্যিক দলটোক আটক কৰে। দলটোৰ মাষ্টাৰমাইণ্ড হৈছে ৭৩ বছৰীয়া চাকিল খান। তেওঁৰ বাহিৰেও আন চাৰিজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।এছএছপি অমিত সংঘীয়ে ঘটনাটো প্ৰকাশ কৰিছিল।
এছএছপি অমিত সংঘীয়ে ঘটনাটো প্ৰকাশ কৰিছিল।দলটোৱে ১৯৯০ চনৰ পৰা অপৰাধ কৰি আহিছে।দলটোৰ সদস্যসকলে চহৰখনৰ চাই এপাৰ্টমেণ্ট, থাইপুৰ, বিশ্ববিদ্যালয় আৰু অৰ্কিড গ্ৰীণ চিটি চেণ্টাৰত পশুখাদ্য গ্ৰহণ কৰিছে। তেওঁলোকৰ পৰা আঠ টোলা সোণ, ৭০০ গ্ৰাম ৰূপৰ গহনা, ৭৫,০০০ টকা নগদ ধন উদ্ধাৰ কৰা হৈছিল। যেতিয়া আৰক্ষীয়ে দলটোৰ বিষয়ে তথ্য সংগ্ৰহ কৰিছিল, দেখা গৈছিল যে এই আন্তঃৰাজ্যিক দলটোৱে ১৯৯০ চনৰ পৰা নিৰন্তৰ চুৰি আৰু ডকাইতি চলাই আহিছে।
তেওঁলোক ধৰা পৰিছিল আৰক্ষীয়ে আন্তঃৰাজ্যিক দলৰ সদস্য নাছিৰ শ্বেখ নিবাসী কবীৰ নগৰ শ্বাহদাৰা (দিল্লী), ইছৰত আলীনিবাসী খুৰেজী খাজ (দিল্লী), ৰাজু ওৰফে ৰাজেন্দ্ৰ গোৱালা নিবাসী প্ৰেম নগৰ (গাজিয়াবাদ ইউপি), চাকিল খান (৭৩) নিবাসী প্ৰেমনগৰ (গাজিয়াবাদ ইউপি), ৰাজু আলীনিবাসী ৰামনগৰ শ্বাহদাৰা (দিল্লী)ক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে।