অনুষ্কা শৰ্মা আৰু বিৰাট কোহলিয়ে বুধবাৰে পুৱা পোনে পোনে ডুবাই ভ্ৰমণৰ পৰা মথুৰা বৃন্দাবনৰ বাবা নিম কৰোলিৰ আশ্ৰমত উপস্থিত হয়। ইয়ালৈ অহাৰ পাছত দম্পতীহালে কম্বল আৰু উলৰ কাপোৰো বিতৰণ কৰে।অনুষ্কা-বিৰাট ইন বৃন্দাবন: বলীউডৰ অভিনেত্ৰী অনুষ্কা শৰ্মা আৰু তেওঁৰ ক্ৰিকেটাৰ-স্বামী বিৰাট কোহলী শেহতীয়াকৈ নতুন বছৰ উদযাপন কৰিবলৈ ইউ এ ইত আছিল। তাৰ পৰাই দম্পতীহালে পোনে পোনে বাবা নিম কৰোলি আশ্ৰমত দৰ্শনৰ বাবে বৃন্দাবনৰ মথুৰা পালেগৈ। অনুগ্ৰহ কৰি কওক যে অনুষ্কা আৰু বিৰাট বাবাৰ নিম কৰোলিৰ ওপৰত বহুত বিশ্বাস আছে। ২০২২ চনৰ নৱেম্বৰ মাহতো তেওঁ উত্তৰাখণ্ডৰ বাবা নিম কাৰোলি আশ্ৰম ভ্ৰমণ কৰে।
অনুষ্কা আৰু বিৰাটৰ আশ্ৰমত প্ৰাৰ্থনা কৰা ভাইৰেল ছবি
অনুষ্কা আৰু বিৰাটে আশ্ৰমত প্ৰাৰ্থনা কৰা কিছু ছবি ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁলোকৰ ফেন পেজত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এই ফটোসমূহত বিৰাটে অলিভ জেকেট আৰু ক’লা টি-চাৰ্ট পিন্ধা দেখা গৈছে। ফেন লৈ পোজ দিও পিন্ধিছে ক’লা টুপী। আনহাতে অনুষ্কাই মুখখন মাস্কেৰে ঢাকি ৰাখিছে। ভাইৰেল ছবিসমূহত বিৰাটৰ সৈতে থিয় হৈ থকা দেখা গৈছে আৰু ক’লা ৰঙৰ চুৱেটাৰ পিন্ধি আছে।ইণ্ডিয়া টুডেৰ এক বাতৰি অনুসৰি আশ্ৰমত এঘণ্টা ধৰি ধ্যান কৰি বুধবাৰে পুৱা বৃন্দাবন পালেহি। খবৰ অনুসৰি তেওঁ আশ্ৰমত কম্বল আৰু উলৰ কাপোৰো বিতৰণ কৰে।বিৰাট অনুষ্কাই ডুবাই ভ্ৰমণৰ ছবিও শ্বেয়াৰ কৰে

আপোনালোকক জনাওঁ যে অনুষ্কা আৰু বিৰাটে শেহতীয়াকৈ তেওঁলোকৰ ডুবাই ভ্ৰমণৰ ছবি তেওঁলোকৰ অনুৰাগীৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিছে। বিৰাটে পোষ্ট কৰা ছবিসমূহত দেখা গৈছে দম্পতীহালক ডিনাৰ ডেটলৈ যোৱা। এই সময়ছোৱাত অনুষ্কাই ক’লা পোছাক পৰিধান কৰাৰ বিপৰীতে বিৰাটে বগা পেণ্টৰ সৈতে বগা টি-চাৰ্টৰ যোৰ কৰিছিল।
অনুষ্কা ৱৰ্ক ফ্ৰন্ট
ৱৰ্ক ফ্ৰণ্টৰ কথা ক’বলৈ গ’লে অনুষ্কাক অতি সোনকালে দেখা যাব ক্ৰীড়া নাটক ছবি ‘চকদা এক্সপ্ৰেছ’ত। ভাৰতীয় মহিলা ক্ৰিকেটাৰ ঝুলন গোস্বামীৰ জীৱনৰ আধাৰত নিৰ্মিত এই ছবিখন। ইতিমধ্যে নেটফ্লিক্সত ডাইৰেক্ট টু অ’টিটিলৈ মুক্তি পাবলগীয়া ছবিখনৰ শ্বুটিং সম্পূৰ্ণ কৰিছে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে।