আজি সোণৰ মূল্য ৫৬ হাজাৰ টকাৰ অতি ওচৰ চাপিছে আৰু ৰূপৰ মূল্যই ৭০ হাজাৰ টকা অতিক্ৰম কৰিছে। আজি বিশ্বৰ বজাৰতো সোণৰ ব্যৱসায় উত্থানৰ সৈতে চলি আছে আৰু ঘৰুৱা বুলিয়ন বজাৰত চাহিদা বৃদ্ধিৰ বাবে সোণ আৰু ৰূপৰ মূল্য বৃদ্ধি পাইছে।
৩৭৭ টকা বা ০.৬৮ শতাংশ জঁপিয়াই মাল্টি ক’ম’ডিটি এক্সচেঞ্জত সোণৰ মূল্য প্ৰতি ১০ গ্ৰামত ৫৫,৯০৭ টকালৈ হ্ৰাস পাইছে। সোণে অতি সোনকালে ৫৬ হাজাৰ টকাৰ স্তৰ স্পৰ্শ কৰিব পাৰে আৰু সৰ্বকালৰ সৰ্বোচ্চ স্তৰও অতিক্ৰম কৰিব পাৰে।
মাল্টি ক’ম’ডিটি এক্সচেঞ্জত ৰূপৰ মূল্য বৃদ্ধিৰ ধাৰাবাহিকতা। ৪৬৫ টকা বা ০.৬৭ শতাংশ বৃদ্ধিৰে ব্যৱসায় চলি আছে ৰূপৰ। আজি ৰূপৰ বাবে প্ৰতি কেজিত ৭৯৩৮২ টকা খৰচ কৰিব লাগিব।
সোণ আৰু ৰূপৰ বিশ্বব্যাপী হাৰ কিমান
কমাক্সত সোণৰ হাৰ ১৭.৯০ পইণ্ট বা প্ৰায় এক শতাংশ জঁপিয়াই প্ৰতি আউন্সত ১৮৬৩.৬৫ ডলাৰত ব্যৱসায় কৰা হৈছে। ইয়াৰ উপৰিও ৰূপৰ ফালে চালে এফএমচিএছএক্সে ০.৫৫ শতাংশ বৃদ্ধি দেখিছে আৰু ইয়াৰ মূল্য ২৪.৩৭৫ ডলাৰ প্ৰতি আউন্সত।