চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা কৰণ জোহৰৰ ৫০ তম জন্মদিনৰ অনুষ্ঠানত তাৰকাসকলে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। চিনেমাজগতৰ বহুতো তাৰকা পাৰ্টিলৈ আহিছিল। ইয়াত, ঐশ্বৰ্য ৰায় অভিষেক বচ্চনৰ সৈতে উপস্থিত হৈছিল। চলমান খানেও দলটোত যোগদান কৰিছিল।পৰিচালক-প্ৰযোজক কৰণ জোহৰে তেওঁৰ 50 তম জন্মদিনত এটা বিশাল পাৰ্টিৰ আয়োজন কৰিছিল। পাৰ্টিটোত চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগৰ বহুতো তাৰকা উপস্থিত আছিল আৰু সকলোৰে আকৰ্ষণীয় শৈলী দেখা গৈছিল। একেটা পাৰ্টিতে, অভিনেত্ৰী ঐশ্বৰ্য ৰায় বচ্চনে অভিনেতা অভিষেক বচ্চনৰ সৈতে যোগদান কৰে। ঐশ্বৰ্য শেহতীয়াকৈ কান চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱৰ অংশ আছিল। অনুষ্ঠানটোত ৰেড কাৰ্পেটত জুই ৰখাৰ পিছত, এশ চাৰিটা চন্দ্ৰ ৰাখিবলৈ পাৰ্টিত উপস্থিত হৈছিল। পাৰ্টিটোত বলীউডৰ চুপাৰষ্টাৰ চলমান খানেও অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। অনুৰাগীসকলে ঐশ্বৰ্য-চলমানক একেলগে দেখি বৰ সুখী হৈছিল আৰু বিভিন্ন মন্তব্য দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।
ঐশ্বৰ্য ৰায়ক পাৰ্টিটোত অত্যন্ত ধুনীয়া লাগিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে সোণালী গাউনৰ সৈতে এটা ক’লা কোট যোৰ কৰিছিল। একে সময়তে, অভিনেতা অভিষেক বচ্চনক ক’লা চিকমিকীয়া উৎকৃষ্ট চুটত এক আকৰ্ষণীয় চেহেৰাত দেখা গৈছিল। দম্পতীহালে কেমেৰাত কেইবাবাৰো পোজ দিছিল। আপোনাক কওঁ, কৰণ জোহৰৰ পাৰ্টিৰ বিষয়বস্তু ক’লা ৰখা হৈছিল।
চলমান খানৰ প্ৰৱেশ
গতিকে যেতিয়া চলমান খান পাৰ্টিত উপস্থিত হৈছিল তেতিয়া মানুহবোৰ আচৰিত হৈছিল। চলমানে কেতিয়াবাহে পাৰ্টিলৈ যায় আৰু কোৱা হৈছিল, অভিনেতাজন পাৰ্টিলৈ নাহে। চলমান খানৰ প্ৰৱেশ অহাৰ লগে লগে মানুহে চিঞৰিবলৈ ধৰিলে। চুপাৰষ্টাৰে এটা ক’লা টি-চাৰ্ট-ব্লেজাৰৰ সৈতে এটা ডেনিম চেহেৰা লৈ গৈছিল।