এই দ্ৰুত গতিৰ জীৱনত, আমি প্ৰায়ে আমাৰ ছালৰ যত্ন ল’বলৈ পাহৰি যাওঁ। ইয়াত ৫ টা অভ্যাস আছে যিবোৰ আপুনি উজ্জ্বল ছালৰ বাবে পৰিহাৰ কৰা উচিত।কেঁচুৱাবোৰৰ অত্যন্ত কোমল আৰু পুষ্টিকৰ ছাল থাকে যাৰ বাবে আমি সকলোৱে বিচাৰোঁ! কিন্তু আমি ডাঙৰ হোৱাৰ লগে লগে, কেইবাটাও কাৰকৰ বাবে আমাৰ ছাল আঘাত প্ৰাপ্ত হয়। যদি আমি পৰ্যাপ্ত গুৰুত্ব নিদিওঁ, ছালখন কম বয়সৰ ভুক্তভোগী হ’ব পাৰে, ইয়াৰ সময়ৰ আগতে নিস্তেজ আৰু শুকান যেন লাগিব পাৰে। আমাৰ ছালৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত নিয়ন্ত্ৰণ ৰাখিবলৈ আমি কৰিব পৰা অতি সৰল কিবা এটা হ’ল আমাৰ ৰুটিন আৰু অভ্যাসৰ ওপৰত নজৰ ৰখা। গাঁথনিটো স্বাস্থ্যকৰ আৰু আমাৰ উজ্জ্বল ছাল থকাটো নিশ্চিত কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ!
প্ৰথমতে, আপোনাৰ ছালৰ যত্ন লোৱাটো কিয় গুৰুত্বপূৰ্ণ সেয়া আহক।
আপোনাৰ ছালৰ বহুতো কোষ গোটেই দিনটো ধ্বংস হৈ যায়। বৰ্ধিত বয়সৰ সৈতে, ছালৰ কোষৰ গঠন হ্ৰাস হয়, আৰু তাৰ পিছত ছাল নিষ্প্ৰাণ আৰু শুকান দেখায়। সেয়েহে, স্বাস্থ্যৱান আৰু উজ্জ্বল ছালৰ বাবে, আপুনি আপোনাৰ ছালৰ সঠিক যত্ন লোৱাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। এক স্বাস্থ্যকৰ ছালৰ যত্নৰ ৰুটিনে আপোনাৰ মুখখন এলাৰ্জি আৰু ব্রণৰ দৰে সমস্যাৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখে। একে সময়তে, ই কোঁচ পৰা আৰু ছালৰ আগতীয়া বয়স হোৱাৰ সম্ভাৱনাও হ্ৰাস কৰে।
যদি আপুনি ছালৰ যত্নৰ সঠিক ৰুটিন অনুসৰণ কৰিব, আপোনাৰ ছাল স্বাভাৱিকভাৱে স্বাস্থ্যকৰ দেখাব। ই আপোনাৰ আত্মবিশ্বাসক এক স্বাভাৱিক বৃদ্ধি ও দিব।
5 টা অভ্যাস যি আপোনাক উজ্জ্বল ছালৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখিব পাৰে:
ধূমপান
চিগাৰেটত নিকোটিন থাকে, যি আমাৰ ছাললৈ তেজৰ প্ৰবাহ ব্যাহত কৰে। ইয়াৰ ফলত, ছালে পৰ্যাপ্ত অক্সিজেন আৰু পুষ্টি নাপায়। একে সময়তে, ধপাতত যোগ দিয়া ৰাসায়নিক পদাৰ্থই কোলাজেন আৰু প্ৰ’টিনৰ ক্ষতি কৰে, যিআমাৰ ছালৰ গঠনৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।
যদি আপুনি ধূমপান কৰে, আপোনাৰ ছাল ভঙ্গুৰ হৈ পৰে আৰু আপুনি অকাল ছালৰ বাৰ্ধক্যৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত, ভিটামিন এ আৰু ভিটামিন চি-ৰ দৰে এণ্টিঅক্সিডেণ্টে আপোনাক এই ক্ষতি মেৰামতি কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। কিন্তু ধূমপান ত্যাগ কৰাটো ইয়াৰ বাবে এক স্থায়ী নিৰাময়।
শুবলৈ যোৱাৰ আগতে আপোনাৰ মুখ ধোৱা নহয়
বাহিৰত ধুলি আৰু ময়লাৰ সংস্পৰ্শলৈ অহাৰ পিছত, শুবলৈ যোৱাৰ আগতে আপোনাৰ মুখ ধোৱাটো আপোনাৰ ছালৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ। মুখত লেতেৰা দেখা নাযায় এইটোৱে বুজায় যে আপোনাৰ ছাল ইতিমধ্যে পৰিষ্কাৰ হৈ আছে। এনে পৰিস্থিতিত, নিশা মুখ নধোৱাকৈ শুলে দিনটোৰ ছালৰ জ্বলা-পোৰা আৰু ধুলি, তেল আৰু লেতেৰাৰ দ্বাৰা অনা ব্ৰেকআউটৰ দৰে সমস্যা হ’ব পাৰে।ৰাতি পলমকৈ শুই থকা
স্বাস্থ্যৱান ছাল আৰু শৰীৰ দুয়োটা বজাই ৰখাৰ বাবে ৰাতি পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে শোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। আপোনাৰ ছালে নিজকে আৰোগ্য কৰিবলৈ কাম কৰে আৰু নিশা কোলাজেন উৎপন্ন কৰে। যদি আপুনি পৰ্যাপ্ত টোপনি নাপায় তেন্তে আপোনাৰ ছালক্ষতিগ্ৰস্ত হ’ব পাৰে। ই অকাল ছালৰ বয়স বৃদ্ধি আৰু চকুৰ বৃত্তৰ তলত ডাঠ ৰ দৰে সমস্যাৰ জন্ম দিব পাৰে। ভাল ছালৰ বাবে, প্ৰতি নিশা কমেও 7 ৰ পৰা 8 ঘণ্টা টোপনি পোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ।অতিৰিক্ত সুৰা পান কৰা
অত্যাধিক সুৰা পান কৰিলে আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ লগতে ছালকো প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে। সুৰাই শৰীৰত প্ৰদাহজনক এজেণ্টৰ স্তৰ বৃদ্ধি কৰে যাৰ ফলত সময়ৰ লগে লগে ছাল নিষ্প্ৰাণ দেখায়। ধুনীয়া আৰু উজ্জ্বল ছালৰ বাবে এই অভ্যাসৰ পৰা আঁতৰি থাকিব। যদি আপুনি এটা পাৰ্টিত উপভোগ কৰিব বিচাৰে, আপোনাৰ ওচৰত বহুতো ছাল-অনুকূল বিকল্প আছে। সুৰা পান কৰাৰ সলনি, আপোনাৰ ছালৰ বাবে এগিলাচ ৰস খাব!
আপোনাৰ ছালঅত্যাধিক এক্সফলিয়েট কৰা
ছাল এক্সফলিয়েট কৰাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ, কিন্তু দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে প্ৰতিদিনে বা নিৰন্তৰভাৱে এনে কৰাটো ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে। ইয়াৰ ফলত অযথা শুষ্কতা হ’ব পাৰে, আৰু আনকি ছালত অদ্ভুত দাগ ওলাব পাৰে। অত্যাধিক এক্সফলিয়েচনৰ ফলত ব্রণ আৰু পিম্পল দেখি অত্যাধিক আচৰিত নহ’ব!
মন কৰা টো গুৰুত্বপূৰ্ণ যে প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ ছাল পৃথক, সেয়েহে ই প্ৰতিটো কাৰ্যৰ প্ৰতি বেলেগ বেলেগ প্ৰতিক্ৰিয়া কৰাটো স্বাভাৱিক। কিন্তু বিশেষজ্ঞসকলে বিশ্বাস কৰে যে ঘঁহি থকাটো কেৱল ১ বা ২ সপ্তাহৰ পিছতহে ভাল। যদি আপোনাৰ ছাল অধিক সংবেদনশীল হয়, আপুনি কেৱল এবাৰকৈ ঘঁহিব লাগিব।