২২ তাৰিখে গুৱাহাটী পৌৰ নিগম নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হৈছিল আৰু আজি ঘোষণা কৰা হৈছে গুৱাহাটী পৌৰসভা নিৰ্বাচনৰ ভোটগণনা।আশা কৰা ধৰণেই এইবাৰো নিৰ্বাচনত সফলতাৰ মুখ দেখিছে বিজেপিয়ে। বেছি ভাগ ৱাৰ্ডতে বিজেপিয়ে জয়লাভৰ দিশে আগবাঢ়িছে ।GMC Electionত প্ৰথমবাৰলৈ প্ৰতিদ্বন্দিতা আগবঢ়োৱা আম আদমী পাৰ্টীলৈও আহিছে আশাৰ খবৰ।
৪২ নং ৱাৰ্ডত আপৰ প্ৰাৰ্থী মাচুমা বেগমে জয়লাভ কৰিছে।জয়লাভ কৰি সংবাদ মাধ্যমৰ আগত প্ৰথম প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে আপৰ বিজয়ী প্ৰাৰ্থী মাছুমা বেগমে।তেওঁ কৈছে যে ‘মই ধৰ্মৰ ৰাজনীতি নকৰোঁ, কৰ্মৰ ৰাজনীতি কৰিম।’এই নিৰ্বাচনত ৫৭ টা ৱাৰ্ডত অনুষ্ঠিত হোৱা নিৰ্বাচনত ১৯৭ গৰাকী প্ৰাৰ্থীয়ে অৱতীৰ্ণ হৈছিল।