আমিৰ খানৰ ছবি লাল সিং চাড্ডা মুক্তিৰ বাবে সাজু। ইফালে, আমিৰে তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰখনৰ ট্ৰেইলাৰ আৰু গানবোৰ বহুত বেলেগ ধৰণে প্ৰচাৰ কৰি আছে। আমিৰৰ এই ভিডিঅ’টোও ভাইৰেল হৈ আছে।ভোজপুৰী অভিনেত্ৰী অক্ষৰা সিঙে কেৱল ভোজপুৰী উদ্যোগতে নহয় প্ৰতিটো উদ্যোগতে সামৰি লৈছে। অক্ষৰাৰ অনুৰাগীৰ অনুসৰণ ইমান প্ৰচণ্ড যে সকলোৱে তাইৰ জীৱনত জানিবলৈ ভাল পায়। এতিয়া এইটো অক্ষৰা সিঙৰ জনপ্ৰিয়তা যে আমিৰ খানে তাইক বিশেষ বুলি কৈছিল আৰু তাইৰ প্ৰেমকাহিনীৰ বিষয়ে জানিব বিচাৰিছিল। দৰাচলতে, শেহতীয়াকৈ আমিৰ খানৰ চলচ্চিত্ৰ লাল সিং চাড্ডাৰ গান ফিৰ না আইচি ৰাত আয়ি মুক্তি পাইছিল। একেটা গানৰ বাবে, আমিৰে কেইবাজনো ছ’চিয়েল মিডিয়া তাৰকাক মাতিছিল, যাৰ ভিতৰত এটা আছিল অক্ষৰা সিং। এই সময়ছোৱাত, আমিৰে অক্ষৰা সিঙক তেওঁৰ ব্যক্তিগত আৰু প্ৰেম জীৱনৰ বিষয়ে সুধিছিল।

ভিডিঅ’টোত আপুনি দেখিব যে আমিৰে অক্ষৰাক তাইৰ প্ৰথম প্ৰেম আৰু প্ৰেমত প্ৰতাৰণা কৰাৰ বিষয়ে সুধিছিল। অক্ষৰাই কৈছিল যে তাইৰ প্ৰথম প্ৰেম শৈশৱতে আহিছিল। তেওঁ বৰ মৰমলগা আছিল আৰু তাৰ পিছত ডাঙৰ হোৱাৰ পিছত হোৱা প্ৰেম অতি বেদনাদায়ক আৰু বেয়া আছিল। অক্ষৰাই ব্ৰেকআপৰ ওপৰত আৰু কয় যে যেতিয়া এনে হয় মন বন্ধ হয়, সকলো পথ শেষ হয়। মই ভাবো সকলোৰে সময়ত সেই সময় থকাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ কিয়নো যেতিয়া সেই পৰ্যায়টো নাহে, তেতিয়া আপুনি জীৱনত কিক নাপায়।

তাইৰ প্ৰথম প্ৰেমৰ বিষয়ে কওঁতে অক্ষৰাই কয়, “স্কুলত মোৰ প্ৰথম প্ৰেম আছিল যিটোৰ সৈতে মই প্ৰেমত পৰিছিলো সেইটো আছিল ৯ম শ্ৰেণীত আৰু মই ৭ম শ্ৰেণীত আছিলো। নতুন প্ৰেম আছিল আৰু তেওঁ মোক পোনপটীয়া বিবাহৰ বাবে প্ৰস্তাৱ দিছিল। তেওঁ তেওঁৰ ঘৰত ডিচকাচ কৰিছিল আৰু তেওঁৰ পৰিয়াল বিয়াৰ বাবে মোৰ ঘৰলৈ আহিছিল। তেওঁ কৈছিল মই এতিয়া বিয়া পাতিব লাগিব। তাৰ পিছত যেতিয়া তেওঁক এইটো কেনেদৰে ৰাখিব লাগে সোধা হৈছিল, তেওঁ কৈছিল, “মই পেট্ৰ’ল পাম্পত কাম কৰিম।” তেওঁ বৰ মৰমলগা আছিল। কিন্তু তাৰ পিছত এবছৰ পাৰ হোৱাৰ পিছত, মই তেওঁক মনত ৰাখিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিলোঁ আৰু মই ভাবিছিলো যে এতিয়া তেওঁ হাতৰ পৰা আঁতৰি গৈছে আৰু এতিয়া হাত নাহে, সেয়েহে আজিও মই তেওঁক মনত পেলাইছো।