তেওঁ তেওঁক “তাইৰ সপোনৰ মানুহ” বুলি অভিহিত কৰিছিল আৰু তেওঁক বিয়া কৰাৰ কথা ভাবি আছিল, অনুসন্ধানকাৰী সংস্থাৰ মতে। যি ২০০ কোটি টকাৰ ধন দাবীৰ গোচৰত তিহাৰ কাৰাগাৰত বন্দী হৈ আছে। ই.ও.ডব্লিউ.-ৰ বিশেষ আৰক্ষী আয়ুক্ত ৰবীন্দ্ৰ যাদৱে কৈছিল যে তেওঁৰ ভায়েকজনে ২০২১ চনত চন্দ্ৰশেখৰৰ পৰা এখন বিএমডব্লিউ লাভ কৰিছিল। বুধবাৰে, ই.ও.ডব্লিউ.-য়ে এই গোচৰটোৰ সন্দৰ্ভত বলীউডৰ অভিনেত্ৰী জেকলিন ফাৰ্ণাণ্ডেজক ইয়াৰ কাৰ্যালয়ত আঠ ঘণ্টা ধৰি প্ৰশ্ন কৰিছিল, কিন্তু দুয়োজন অভিনেতাই গোচৰটোৰ সৈতে কোনো পোনপটীয়া সম্পৰ্ক বিচাৰি পোৱা নাছিল।বিশেষ আৰক্ষী আয়ুক্ত (ই.ও.ডব্লিউ.) ৰবীন্দ্ৰ যাদৱে সংবাদ সংস্থা এএনআইক কৈছিল যে সুকেশে বলীউডৰ অভিনেত্ৰীসকলক প্ৰভাৱিত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব কিয়নো তেওঁৰ অত্যাধিক সম্পত্তি আছিল যিটো তেওঁ ধন দাবীৰ জৰিয়তে অৰ্জন কৰিছিল।
দিল্লী আৰক্ষীৰ বিষয়াসকলে আজি এই গোচৰটোত তিনিজন লোকক সোধপোছৰ বাবে মাতিছিল। য’ত নোৰা ফাতেহী, তেওঁৰ ভায়েক মেহবুব ওৰফে ববি খান আৰু পিঙ্কি ইৰাণীক অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল।ইৰাণী হৈছে সেইজন ব্যক্তি যিয়ে চন্দ্ৰশেখৰৰ নিৰ্দেশত উপহাৰ ৰখাৰ বাবে ফতেহীৰ কাষ চাপিছিল। যোৱা বছৰ চন্দ্ৰশেখৰৰ পত্নী লীনা মাৰিয়াৰ মালিকানাধীন চেন্নাইৰ এটা ষ্টুডিঅ’ত এক অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকিবলৈ তেওঁক মাতি অনা হৈছিল।

সূত্ৰসমূহে কৈছিল যে পিঙ্কি ইৰাণীৰ কোড শব্দটো আছিল ‘এঞ্জেল’। তেওঁ এঞ্জেল কোড নামেৰে নোৰাৰ সৈতে পৰিচয় কৰাই দিছিল। ই.ও.ডব্লিউ. বিষয়াসকলে কৈছিল যে তাই প্ৰায়ে চন্দ্ৰশেখৰক অৱহেলা কৰিছিল কিয়নো তেওঁ বাৰে বাৰে ইৰাণীৰ জৰিয়তে তাইৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল।”আজি আমি ফতেহী, ইৰাণী আৰু মেহবুবক ফোন কৰি ইজনে সিজনৰ মুখামুখি হৈছিলো। ইফালে, ই.ও.ডব্লিউ.-য়ে ফাৰ্নাণ্ডেজৰ মেনেজাৰ প্ৰশান্তৰ পৰা প্ৰায় 8 লাখ টকামূল্যৰ এখন চুপাৰ বাইক ডুকাটিও উদ্ধাৰ কৰিছে। এই বাইকখন চন্দ্ৰশেখৰে প্ৰশান্তক উপহাৰ দিছিল।
সূত্ৰঅনুসৰি, জেকলিন চন্দ্ৰশেখৰৰ সৈতে ইমান আত্মবিশ্বাসী আৰু প্ৰভাৱিত হৈছিল যে তেওঁ তেওঁক “তাইৰ সপোনৰ মানুহ” বুলি ক’ব আৰু তেওঁক বিয়া কৰাৰ কথা ভাবি আছিল। আনহাতে নোৰাই কেতিয়াও চন্দ্ৰশেখৰক লগ পোৱা নাছিল। কিন্তু তেওঁ তাইৰ সৈতে হোৱাটছএপৰ জৰিয়তে দুবাৰ কথা পাতিছিল।