ছুপাৰষ্টাৰ শ্বাহৰুখ খানৰ শ্বুটিঙৰ চেটত দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হয়। ৰক্তক্ষৰণ বন্ধ কৰিবলৈ কৰা হয় অস্ত্ৰোপচাৰ। লছ এঞ্জেলছত গুলীচালনাৰ সময়ত আঘাতপ্ৰাপ্ত হয় শ্বাহৰুখ খান। তেজ ওলোৱা বন্ধ কৰিবলৈ সৰু অপাৰেচন এটাও কৰিব লগীয়া হয়। শেহতীয়াকৈ আমেৰিকাৰ লছ এঞ্জেলছত শ্বুটিঙৰ বাবে গৈছিল বলীউডৰ ছুপাৰষ্টাৰ শ্বাহৰুখ খান, য’ত তেওঁ এক দুৰ্ঘটনাৰ সন্মুখীন হৈছিল। খবৰ অনুসৰি ইয়াৰ পিছত তেওঁৰ এটা অস্ত্ৰোপচাৰ কৰিবলগীয়া হৈছিল।
চিকিৎসকে দলটোক কয় যে চিন্তাৰ কোনো কাৰণ নাই। ৰক্তক্ষৰণ বন্ধ কৰিবলৈ সৰু সৰু অস্ত্ৰোপচাৰ কৰিব লাগিব। অপাৰেচনৰ পিছত শ্বাহৰুখৰ নাকত বেণ্ডেজ বান্ধি থোৱা দেখা যায়। শ্বাহৰুখ এতিয়া ভাৰতলৈ উভতি আহিছে আৰু লাহে লাহে সুস্থ হৈছে। বিশ্বজুৰি শ্বাহৰুখৰ পাঠান ছবিখনে ১০০০ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছে। বৰ্তমান তেওঁৰ আগন্তুক ছবি জৱানৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে দৰ্শক। এই মাহতে মুক্তি পাব ছবিখনৰ ট্ৰেইলাৰ। ১২ জুলাইত মুক্তি পাব ট্ৰেইলাৰ। টম ক্ৰুজৰ মিছন ইম্পচিয়েল: ডেড ৰেকনিঙৰ সৈতে ছবিগৃহত প্ৰদৰ্শিত হ’ব ট্ৰেইলাৰ।
শ্বাহৰুখ খান অভিনীত এই ছবিখন পৰিচালনা কৰিছে আটলী কুমাৰে। ইয়াৰ প্ৰযোজক শ্বাহৰুখৰ প্ৰডাকচন কোম্পানী ৰেড চিলিজ এণ্টাৰটেইনমেণ্ট আৰু গৌৰী খান। য’ত ভিকি কৌশল আৰু তাপসী পান্নুৱেও অভিনয় কৰিছে।