অভিনেত্ৰী উৰ্বশী ৰাউটেলাৰ এটা ভিডিঅ’, য’ত তেওঁক আচৰিত ধৰণৰ নৃত্য কৰা দেখা গৈছে। কিন্তু নৃত্য কৰি থাকোঁতে অতি উত্তেজিত হৈ পৰে আৰু তাৰ পিছত তাইৰ অনুৰাগীসকলে কৰা কামটো ভাল পাইছিল। বলীউডৰ বিখ্যাত অভিনেত্ৰী উৰ্বশী ৰৌটেলাই বাতৰিত থকাৰ কোনো সুযোগ এৰি নিদিয়ে। তাই প্ৰায়ে নিজৰ সাহসী কাৰ্য্যৰে ইণ্টাৰনেট জোকাৰি দিয়ে। এটা নিখুঁত ফিগাৰৰ অধিকাৰী আৰু ইয়াৰ প্ৰমাণ নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰামত দি থাকে। উৰ্বশী ধুনীয়া হোৱাৰ লগতে তেওঁ এগৰাকী মহান নৃত্যশিল্পীও, কিন্তু এবাৰ নৃত্যৰ প্ৰতি ইমান আকৰ্ষণ লাভ কৰিলে যে কেমেৰাৰ সন্মুখত কাপোৰ খুলি পেলালে। যদিও অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই ভিডিঅ’টো যথেষ্ট পুৰণি, কিন্তু তেওঁৰ আবেগ এই ভিডিঅ’টোত স্পষ্টকৈ দেখা গৈছে।
ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতি সক্ৰিয় উৰ্বশী ৰাউটেলা। তাই নিজৰ জীৱন আৰু কামৰ সৈতে জড়িত আপডেট নিজৰ অনুৰাগীসকলক দি থাকে। যদি অভিনেত্ৰীগৰাকীক ছ’চিয়েল মিডিয়া কুইন বুলি কোৱা হয়, তেন্তে সেয়া ভুল নহ’ব। কিন্তু কেতিয়াবা তাই এনে ভিডিঅ’ও শ্বেয়াৰ কৰে, যাৰ বাবে তাই ট্ৰ’লিংৰ বলি হ’বলগীয়া হয়। উৰ্বশীয়ে কেইবছৰমান আগতে এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল, যিটো দেখি আপোনালোকো উৰি যাব।উৰ্বশীয়ে টি-চাৰ্টটো খুলি দিলে
এই ভিডিঅ’টো উৰ্বশী ৰাউটেলাই নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত শ্বেয়াৰ কৰিছে। ভিডিঅ’টোত তাই ডাঙৰ ডাঙৰ নৃত্য কৰি আছে। উৰ্বশী ৰাউটেলাই নাচি থকাৰ সময়ত টি-চাৰ্ট খুলি দিয়ে। এই ভিডিঅ’টোত অভিনেত্ৰী গৰাকীয়ে নিজৰ ছুপাৰহিট গীত ‘বিজলী কী তাৰ’ত নৃত্য কৰি আছে। এই গীতটো নেহা কক্কৰৰ ভাতৃ টনি কককাৰে গাইছিল আৰু এই গীতটো উৰ্বশীত চিত্ৰগ্ৰহণ কৰা হৈছিল।
উৰ্বশীৰ আগন্তুক ৱেব ছিৰিজ
আপোনালোকক কওঁ যে যদি আমি চেক্সি আৰু কিলাৰ লুকৰ বাবে অনুৰাগীৰ হৃদয়ত শাসন কৰা উৰ্বশী ৰাউটেলাৰ ৱৰ্কফ্ৰন্টৰ কথা কওঁ তেন্তে অতি সোনকালে তেওঁক ৱেব ছিৰিজ ‘ইন্সপেক্টৰ অবিনাশ’ত দেখা যাব। এই ছিৰিজত ৰনদীপ হুদাৰ বিপৰীতে দেখা যাব উৰ্বশীক। ইয়াৰ উপৰিও আগন্তুক সময়ত উৰ্বশীৰ বহুতো ডাঙৰ ডাঙৰ ছবিও আছে।