দৰগাহলৈ যোৱাৰ বাবেই ট্ৰ’লৰ সন্মুখীন অভিনেত্ৰী আমীশা পেটেল। অনুৰাগীৰ মন্তব্য – ‘গাদৰ ২ক ফ্লপ হিচাপে গণ্য কৰা হ’ব’। অলপতে অভিনেত্ৰী আমিশা পেটেলে দৰগাহ ভ্ৰমণ কৰিছিল। য’ৰ পৰা তেওঁৰ এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। তেওঁৰ ভিডিঅ’টোত বহু মানুহে মন্তব্য কৰিছে। বৰ্তমান অভিনেত্ৰীগৰাকী তেওঁৰ আগন্তুক ছবি গদাৰ ২ৰ প্ৰচাৰত ব্যস্ত। মঙলবাৰে দৰগাহলৈ গৈছিল আমিশা পেটেল। দৰগাহত ৰাইজক খাদ্যও বিতৰণ কৰিছিল অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। আমীশাৰ এই উদাৰ কামটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ব্যৱহাৰকাৰীসকলে ভাল পোৱা নাই, তেওঁলোকে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ট্ৰ’ল কৰি আছে। একাংশই তেওঁৰ কামক প্ৰশংসা কৰাৰ বিপৰীতে কিছুমানে কৈছে যে গাদাৰ ২ ছুপাৰ ফ্লপ হ’ব।
আমীশাৰ এই ভিডিঅ’টোত ব্যৱহাৰকাৰীসকলে মন্তব্য কৰিছে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে – গাদাৰ ২ ফ্লপ হ’ব যেন লাগে। ৰাম মন্দিৰলৈ যাওক। তেতিয়া তাত কিবা এটা কৰিব পাৰিব। আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে – আঘাত পাবলৈ এই মানুহবোৰ যিকোনো স্তৰলৈ যায়। আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে – ছাকিনা আকৌ পাকিস্তানলৈ গ’ল।
ছানী দেওল আৰু আমীশা পেটেলৰ ছবি গদৰ ২ পৰিচালনা কৰিছে কোয়ানিল শৰ্মাই। এই ছবিখন অহা ১১ আগষ্টত চিনেমাগৃহত মুক্তি পাব। ছবিখনৰ টিজাৰ মুক্তি পালে, তাত ছানী দেউলৰ একচন দেখি অনুৰাগীসকল উন্মাদ হৈ পৰিছে। গদৰ ২ৰ লগতে ৰনবীৰ-ৰশ্মিকাৰ এনিমেল আৰু অক্ষয় কুমাৰৰ অ’এমজি ২ ১১ আগষ্টত মুক্তি পাব। তিনিওখন ছবি একেলগে মুক্তি পাবলৈ গৈ আছে। বক্স অফিচত কোনখন ছবিয়ে জয়লাভ কৰে সেয়া চাব লগীয়া।