বিশ্বনাথ চাৰিআলিৰ পৰা প্ৰায় ২৫ কিলোমিটাৰ উত্তৰে অসম-অৰুণাচল প্ৰদেশ সীমান্তৰ ওচৰত অনুষ্ঠিত এক সমন্বয় কাৰ্যসূচীত মুঠ ১৩ টা ভাষাত সুধাকান্ত ড০ ভূপেন নাৰায়ণৰ কালজয়ী গীত ‘মনুহে মনুহৰ বেব’ পৰিৱেশন কৰা হয়।
পাভোই আঞ্চলিক ছাত্ৰ সন্থাআৰু পূব বিশ্বনাথ আঞ্চলিক সকলো বড়ো ছাত্ৰ সন্থা, বিশ্বনাথ আঞ্চলিক গাৰো ছাত্ৰ সন্থা আৰু অসম আৰু অৰুণাচল প্ৰদেশৰ সীমান্তৱৰ্তী বিভিন্ন জাতি-সংগঠনৰ লোকসকলৰ সহযোগত এই উদ্যোগ গ্ৰহণ কৰা হয়। বিশ্বনাথৰ কয়লাজুলিৰ ইডেনবাৰী প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ খেলপথাৰত ভূপেন হাজৰিকাৰ ১১ তম মৃত্যু বাৰ্ষিকী উপলক্ষে এই অনুষ্ঠানঅনুষ্ঠিত হয়।
অনুষ্ঠানটোত সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ মুখ্য উপদেষ্টা ড০ সমুজ্জল কুমাৰ ভট্টাচাৰ্যও উপস্থিত আছিল। এই অনুষ্ঠানত চৌটালী, গাৰো, ওড়িয়া, নেপালী, বড়ো, মুণ্ডা, আদিবাসী, চাহ জনজাতি, পৰাজা, ভোজপুৰী, কাৰ্বি আৰু বঙালীকে ধৰি বিভিন্ন সম্প্ৰদায়ৰ লোকসকলে আকৰ্ষণ ীয় তাৰিখ টো প্ৰদৰ্শন কৰে। গানটো মানুহে ১৩ টা বিভিন্ন ভাষাত গাইছিল।
বিশ্বনাথ জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ উপ-সভাপতি আজমত শ্বেখৰ দ্বাৰা বিভিন্ন জাতি-সম্প্ৰদায়ৰ এক সাংস্কৃতিক গোটৰ আয়োজন কৰা হৈছিল। ভট্টাচাৰ্যই সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি কয় যে এই দূৰৱৰ্তী অঞ্চলটো বিভিন্ন জাতি-জাতি-লোকৰ সভাস্থলী হৈ পৰিছে