ধন সম্পত্তিয়ে জানো জীৱনসংগী বিচাৰিব পাৰিব? ব্ৰাজিলৰ এগৰাকী ধুনীয়া মহিলা, মহিলাগৰাকীয়ে কয় যে তেওঁৰ সৌন্দৰ্য্যই তেওঁৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ শত্ৰু হৈ পৰিছে। ইয়াৰ বাবেই দৈনিক শ শ ল’ৰাৰ প্ৰস্তাৱ তেওঁৰ ওচৰলৈ আহে যদিও সিহঁতে মহিলাগৰাকীক বিয়া কৰাব নিবিচাৰে। ধুনীয়া মহিলাসকলে পাৰ্লাৰ, চেলুন, মেকআপ, স্পা আদিৰে ব্যক্তিত্ব বিকাশ কৰে, কিন্তু এই সকলোবোৰ গুণ থকাৰ পিছতো যদি এগৰাকী ছোৱালী এতিয়াও অবিবাহিত হৈ থাকে তেন্তে কি হ’ব?আজি আমি ব্ৰাজিলত বাস কৰা সাহসী আৰু ধুনীয়া আৰু অতি ষ্টাইলিছ জুলিয়া মেডেইৰছৰ কথা কম, যি মহিলা অতি সুন্দৰী হোৱাৰ পিছতো ব্যক্তিগত জীৱনত তেওঁ অতি অকলশৰীয়া। জুলিয়াৰ লগত এনে কিয় হৈছে, কিয় সংগী পোৱা নাই? এই প্ৰশ্নবোৰৰ উত্তৰ জানিবলৈ হ’লে সম্পূৰ্ণ কাহিনীটো পঢ়ক…
ধুনীয়া কিন্তু তথাপিও অকলশৰীয়া! ব্ৰিটেইনৰ নিউজ ৱেবছাইট ‘দ্য ছান’ত প্ৰকাশিত এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি জুলিয়া হৈছে প্ৰাপ্তবয়স্কৰ বিষয়বস্তু পৰিৱেশন কৰা ৱেবছাইট অনলিফেন্সৰ তাৰকা মডেল। তেওঁলোকে কয় যে তেওঁ দেখিবলৈ ইমান ধুনীয়া যে ল’ৰাবোৰেও তেওঁৰ সৈতে লগত কথা পাতিবলৈ কুণ্ঠাবোধ কৰে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত জুলিয়াৰ লাখ লাখ অনুৰাগী। জুলিয়াই কয় যে তেওঁৰ ফেচকাট আৰু সৌন্দৰ্য্য ফেশ্বন আৰু ষ্টাইল আইকন কাইলী জেনাৰৰ সৈতে বহুত মিল আছে, গতিকে ধুনীয়া ডেটিং পাৰ্টনাৰ বা ছ’লমেট বিচাৰি থাকোঁতে হয়তো তেওঁৰ বয়সে গুচি যাব।
জুলিয়াই দাবী কৰে যে তেওঁৰ মাহিলী আয় প্ৰায় এক কোটি। ডেটিং এপত প্ৰতিদিনে শ শ মেচ পায় যদিও বাস্তৱ জীৱনত জুলিক সঁচাকৈয়ে ভালপোৱা ল’ৰা এটাও বিচাৰি পোৱা নাই। কথা হ’ল যে কম ধুনীয়া ছোৱালীয়েও পাৰ্টনাৰ পায় কিন্তু তাই পাবলৈ সক্ষম নহয়। জুলিয়াই তেওঁৰ এটা সাক্ষাৎকাৰত কৈছিল, ‘ল’ৰাবোৰে তাইক লগ কৰিবলৈ ভয় কৰে কাৰণ তেওঁলোকে নিশ্চয় প্ৰত্যাখ্যানৰ ভয় কৰে। যিজনে মোৰ ওচৰলৈ সাহসেৰে আহে, তেওঁ কথা ক’বলৈ নাৰ্ভাছ কৰে। সেইবাবেই নিসংগতা দূৰ কৰিবলৈ কুকুৰক আকোঁৱালি লৈছে।