অসমৰ বজালী জিলাত বুধবাৰে এজন ২৪ বছৰীয়া যুৱকক হত্যা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। তথ্য অনুসৰি ধ্ৰুবা চৌধুৰী নামৰ মৃত লোকজনক আহত ষ্টেটত উদ্ধাৰ কৰি গুৱাহাটীৰ জিএনআৰচি চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয় আৰু তাতেই আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈ মৃত্যু হয়।
অৱশ্যে কোনো দুৰ্ঘটনাত যুৱকজন নিহত হৈছে নে আন কোনো ধৰণৰ আক্ৰমণত নিহত হৈছে সেয়া স্পষ্ট নহয়। তেওঁৰ পৰিয়ালৰ লোকে অভিযোগ কৰে যে তেওঁ নৈতিক পুলিচিঙৰ বলি হৈছিল।
পাটাছাৰকুছি আৰক্ষী থানাতো এই ঘটনাক হত্যাৰ চেষ্টা বুলি অভিহিত কৰি এজাহাৰ দাখিল কৰে।
পৰিয়ালৰ লোকে হত্যাকাণ্ডৰ লগত জড়িত হ’ব পৰা দুজন সম্ভাৱ্য সন্দেহযুক্ত লোকৰ নামো উল্লেখ কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে।