বজালী জিলাৰ পাঠশালা সদৰত বিগত কেইদিনমান ধৰি পাঠশালাৰ মাজমজিয়াত নিয়মিত ভাৱে হয় থকা বিভিন্ন ধৰণৰ চুৰি কাৰ্য্য সংঘটিত কৰি মূৰৰ কামুৰনি  হয় পাৰিছিল পাঠশালা আৰক্ষীৰ । পাঠশালা আৰক্ষীৰ চকীৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত আৰক্ষী বিষয়া নয়নজ্যোতি  ডেকাৰ নেতৃত্বত পাঠশালাত এই গ্রুপতোৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষীয়ে অভিযান চলাই আহিছিল অৱশেষ  ৰাইজৰ সহযোগত পাঠশালাত আৰক্ষীৰ জালত পৰিল এগৰাকী ইৰাণী গ্রুপ ৰ সদস্য । জানিব পৰা অনুসৰি আজি দিনৰ ভাগত এই গ্ৰুপতোৰ দুজন সদস্য মহিলা এগৰাকীৰ পৰা চুৰি কাৰ্য্য সংঘটিত কৰিব অহাত জালত পৰিল এগৰাকী সদস্য । ধৃত চুৰটো নাম সাহু যাদব আৰু বিহাৰৰ কাঠিহাৰৰ  ইৰাণী গ্রুপৰ সদস্য বুলি জানিব পৰা গৈছে ।  সাহু যাদৱে   দীৰ্ঘ দিন ধৰি চুৰি কাৰ্য্য কৰি  সন্ত্ৰাস চলাই আহিছিল বজালীত । সাহু যাদবৰ পৰা আৰক্ষী চুৰি কাৰ্য্যৰ ব্যৱহৃত  সামগ্ৰী চুৰতোৰ পৰা জব্দ কৰে আৰক্ষীয়ে ।