সাৱধান হওক! ব্ৰিটেইনত দীৰ্ঘদিনীয়া ক’ভিডৰ বলি হৈছে ৮৭ হাজাৰ শিশু, এই লক্ষণসমূহ দেখা গৈছে।যিকোনো ব্যক্তিৰ কৰ’না হ’ব পাৰে। ইয়াৰ বাবেই সজাগ হোৱাৰ প্ৰয়োজন। শিশুৰ ক্ষেত্ৰতো দীৰ্ঘদিনীয়া ক’ভিডৰ আশংকা দেখা গৈছে।দেশত ক’ৰ’নাই বিধ্বংসী ৰূপ ধাৰণ কৰিলে। লাখ লাখ লোক কৰ’না ভাইৰাছৰ কবলত পৰিল। মৃত্যু হৈছে হাজাৰ হাজাৰ লোকৰ। আকৌ এবাৰ ক’ৰোনাৰ ভয়ে আমনি কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। Corona XBB.1.16 ৰ নতুন ভেৰিয়েণ্টে ইয়াৰ সম্ভাৱনাৰ বাবে মানুহক দ্ৰুতভাৱে ধৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। যুৱক-যুৱতী আৰু বৃদ্ধৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী। একে সময়তে শিশু ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাৰ ক্ষেত্ৰতো দুৰ্বল। আনহাতে, দীৰ্ঘদিনীয়া কভিডৰ আশংকাও বাঢ়িছে। বিশেষকৈ শিশুৰ ক্ষেত্ৰতো এই কথা দেখা গৈছে….
লং কোভিডৰ অৰ্থ হ’ল সংক্ৰমণ আৰোগ্য হোৱাৰ পিছতো শৰীৰত বহু ধৰণৰ স্বাস্থ্যজনিত সমস্যা থাকে। এইবোৰত ভাগৰুৱা, দুৰ্বলতা, উশাহ-নিশাহৰ সমস্যা, হৃদৰোগ, গাঁঠিৰ বিষ আদি সমস্যা দেখা যায়। দীৰ্ঘদিনীয়া ক’ভিডৰ সমস্যা সকলো শ্ৰেণীৰ মানুহৰ মাজত দেখা যায়।
শিশুৰ ক্ষেত্ৰতো দীৰ্ঘদিনীয়া ক’ভিডৰ ডাঙৰ আশংকা-
স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে কৰ’না সংক্ৰমণে যিকোনো শ্ৰেণীৰ ব্যক্তিক আগুৰি ধৰিব পাৰে। শিশু, বয়োজ্যেষ্ঠ, মহিলা, পুৰুষ সকলো ইয়াৰ দ্বাৰা আক্ৰান্ত হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত কেৱল প্ৰাপ্তবয়স্কৰ ক্ষেত্ৰতে নহয়, শিশুৰ ক্ষেত্ৰতো দীৰ্ঘদিনীয়া কভিডৰ আশংকা দেখা গৈছে।প্ৰাপ্তবয়স্কৰ লগতে শিশুৰ ক্ষেত্ৰতো দীৰ্ঘদিনীয়া কভিডৰ গুৰুতৰ লক্ষণ দেখা গৈছে।
ব্ৰিটেইনৰ এক প্ৰতিবেদন ওলাইছে। তেওঁৰ মতে, ৮৭ হাজাৰৰো অধিক শিশু দীৰ্ঘদিনীয়া ক’ভিডত আক্ৰান্ত হৈ আছে। সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি তাত এগৰাকী ১২ বছৰীয়া কিশোৰীৰ কথা উল্লেখ কৰা হৈছে। ২০২১ চনত কৰুণাৰৰ পৰা আৰোগ্য লাভ কৰাৰ পিছতো কভিডৰ post effects ত অশান্তি।
শিশুৰ ক্ষেত্ৰত কেনেধৰণৰ লক্ষণ দেখা যায়-
শিশুৰ ক্ষেত্ৰত বহু ধৰণৰ লক্ষণ দেখা গৈছে। মূৰৰ বিষ, পেটৰ বিষ, অতি ক্ষীপ্ৰতাৰে ওজন কমি যোৱা আদি অন্তৰ্ভুক্ত। ল’ৰা-ছোৱালীৰ হাড়ত দীৰ্ঘদিনীয়া কভিডৰ প্ৰভাৱো দেখিছে বিশেষজ্ঞসকলে।
আন এক অধ্যয়নত পোহৰলৈ আহিছিল
শিশুৰ ক্ষেত্ৰত long covid ৰ প্ৰভাৱ জানিবলৈ আন এক অধ্যয়ন কৰা হৈছিল। ২০২২ চনৰ জুন মাহত ৮০,০৭১ টা শিশু আৰু কিশোৰ-কিশোৰীৰ ওপৰত এক অধ্যয়ন কৰা হৈছিল। এই অধ্যয়ন নেচাৰ আলোচনীত প্ৰকাশ পাইছে। অধ্যয়নৰ মতে, ২৫ শতাংশতকৈ অধিক লোকৰ মাজত দীৰ্ঘদিনীয়া ক’ভিডৰ সমস্যা দেখা গৈছে। অধ্যয়নটোৰ মতে সৰ্বাধিক ১৬ শতাংশৰ মেজাজ সম্পৰ্কীয় সমস্যা আছিল। ১০ শতাংশৰ ভাগৰ, ৯ শতাংশৰ টোপনিৰ লগত জড়িত সমস্যা দেখা গৈছিল।