আলফা (স্বা) য়ে বিজু গগৈক মৃত্যুদণ্ড দিয়াৰ কথা প্ৰকাশ পোৱাৰ পিছতে পোহৰলৈ আহিছে আন কেইবাটাও মৃত্যুদণ্ডৰ ঘটনা।
কেইবাজনো সদস্যক হত্যা কৰাৰ সন্দেহ কৰিছে আৰক্ষীয়ে।
সন্দেহ অনুসৰি আলফা (স্বা)ই হত্যা কৰা সদস্যকেইজন ক্রমে ডিম্বেশ্বৰ সোণোৱাল, সীমান্ত মৰাণ।
এই তালিকাত আছে নাৰায়ণ অসম, মন অসম, অয়ন অসম, ৰাইনো অসম, বিনন্দ অসমৰো নাম।
আনন্দ অসম,পৰাগ অসম, অৰণ্য অসম, অপূৰ্ব বৰুৱাকো হত্যা কৰাৰ সন্দেহ
বিজু গগৈ ওৰফে ভাগ্য অসমক মৃত্যুদণ্ড দিয়াৰ কথা প্ৰকাশ পাইছিল বুধবাৰে।
ইয়াৰ পিছতে সৃষ্টি হৈছে চাঞ্চল্য।
সন্তোষ লামা ওৰফে অপু অসমক আৰক্ষীয়ে জেৰা কৰাত প্ৰকাশ হৈছে বহু বিস্ফোৰক তথ্য।