ইংলেণ্ডৰ ক্ৰিকেটাৰ ডেনিয়েল ৱাইটে এটা ইনষ্টাগ্ৰাম কাহিনী শ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত অৰ্জুন তেণ্ডুলকাৰ আছে। ফটোখন নিমিষতে ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।ফটোখনত কিংবদন্তি শচীন তেণ্ডুলকাৰৰ পুত্ৰই লণ্ডনৰ চোহোত দুপৰীয়াৰ আহাৰ উপভোগ কৰা দেখা গৈছে।ইংলেণ্ডৰ মহিলা ক্ৰিকেট দলৰ এগৰাকী বিশিষ্ট ব্যক্তি ৱাইটে মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ ক্ৰিকেটাৰজনৰ সৈতে এক সুন্দৰ বন্ধুত্ব ভাগ বতৰা কৰে আৰু প্ৰায়ে খেলুৱৈজনৰ সৈতে দেখা গৈছে।
ইংলেণ্ডৰ হৈ ৯৩ খন এদিনীয়া আৰু ১২৪ খন টি-২০ খেলা ৱাইটে ইয়াৰ পূৰ্বে লণ্ডনৰ আইকনিক লৰ্ডছ ক্ৰিকেট ষ্টেডিয়ামত এমচিচি ক্ৰিকেট একাডেমীত প্ৰশিক্ষণ লৈ থকা অৰ্জুনৰ সৈতে ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে।তেওঁলোকে ২০০৭ চনৰ পৰা ইজনে সিজনক চিনি পায় যেতিয়া তাই নেটত তেতিয়াৰ ১০ বছৰীয়া শিশুক বল কৰিছিল।
ৱাইট ভাৰতত জনপ্ৰিয় আৰু প্ৰাক্তন অধিনায়ক বিৰাট কোহলীৰ প্ৰতি তেওঁৰ প্ৰশংসা প্ৰকাশ কৰিছে।