অভিনেত্ৰী ইয়ামি গৌতমৰ পিছত এতিয়া বলীউডৰ অন্যতম প্ৰিয় দম্পতী ৰিচা চাধা আৰু আলী ফাইজালৰ অনুৰাগীৰ বাবে এক। এই বি-টাউন দম্পতীয়েও প্ৰথম সন্তানৰ আশা কৰিছে। ৰিচা চাধাৰ গৰ্ভধাৰণৰ খবৰটো অতি সুন্দৰকৈ ছচিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশ কৰিছে আলী ফাইজালে। এক আৰু এক প্লাছ থ্ৰী লিখি অনুৰাগীক সুখবৰ দিছে।
দ্বিতীয়খন ফটোত আলী আৰু ৰিচাক একেলগে খিৰিকী এখনৰ ওচৰত থিয় হৈ থকা দেখা গৈছে। ফটোখনত ৰিচাই ক’লা ৰঙৰ সাজ-পোছাক পৰিধান কৰাৰ বিপৰীতে আলীক ক’লা ৰঙৰ ব্লেজাৰ পিন্ধা দেখা গৈছে। দম্পতীহালৰ ফটোৰ কাষত এগৰাকী গৰ্ভৱতী মহিলাৰ ইমোজিও আছে। ছবিবোৰৰ লগতে আলী ফাজালে কেপচনত লিখিছে – ‘সৰু শিশুৰ হৃদস্পন্দনৰ শব্দ আমাৰ পৃথিৱীত আটাইতকৈ বেছি।’ আনকি চেলিব্ৰিটিসকলেও ৰিচা আৰু আলীৰ ভাল খবৰ পাই অনুৰাগীক অভিনন্দন জনাবলৈ আৰম্ভ কৰিছে।
ৰিচা চাধা মুভিজ আৰু আলী ফজলৰ বিবাহ হৈছিল ২০২২ চনৰ ৪ অক্টোবৰত।