কংগনা ৰানাৱতৰ বক্স অফিচৰ গ্ৰাফ ক্ৰমাগতভাৱে তললৈ নামি আহিছে। কংগনা ৰানাৱতৰ ৰিপৰ্ট কাৰ্ডত কোৱা হৈছে যে কেৱল বলীউডতহে এনে হ’ব পাৰে যে কোনোবাই ১৭ বছৰৰ কেৰিয়াৰত মাত্ৰ চাৰিখন হিট ছবি দিছে আৰু তেওঁক ছুপাৰষ্টাৰ বুলি কোৱা হয়! শুকুৰবাৰে মুক্তি পোৱা তেজসে তথ্য অনুসৰি প্ৰথম দিনা ১.২৫ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰে আৰু দ্বিতীয় দিনা মাত্ৰ ১.২০ কোটি টকাহে সংগ্ৰহ কৰে। এনে পৰিস্থিতিত প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে যে কিয় দৰ্শকে কংগনাৰ ছবিখন চাবলৈ যোৱা নাই, আনহাতে তেজসৰ সৈতে মুক্তি পোৱা দ্বাদশ ফেইলৰ সংকলন প্ৰথম দিনটোৰ তুলনাত দ্বিতীয় দিনা দুগুণ বৃদ্ধি পাই প্ৰায় ২.২৫ কোটি টকা হৈছেগৈ।

২০০৬ চনত গেংষ্টাৰ: এ লাভ ষ্ট’ৰী ছবিৰে বলীউডত প্ৰৱেশ কৰিছিল কংগনাই। তাৰ পিছৰ পৰা তেজসলৈকে তেওঁ ৩৪খন হিন্দী ছবি কৰিছে। যদি আমি অভিলেখ চাওঁ তেন্তে ইয়াৰে মাত্ৰ চাৰিখন ছবিহে বক্স অফিচত হিট বা ব্লকবাষ্টাৰ হৈছে। আনহাতে বাকীবোৰ ফ্লপ বা ডিজাষ্টাৰ হৈ আহিছে। বক্স অফিচ ইণ্ডিয়াৰ তথ্য অনুসৰি কংগনাৰ পাঁচখন সফল ছবি হৈছে ওৱান্স আপন এ টাইম ইন মুম্বাই (২০১০), তনু ৱেডছ মানু (২০১১), কৃষ ৩ (২০১৩), কুইন (২০১৪) আৰু তনু ৱেডছ মানু ৰিটাৰ্ণছ (২০১৫)। ইয়াৰে কংগনাই কুইন আৰু তনু ৱেডছ মানু ছিৰিজৰ দুখন ছবিত উৎকৃষ্ট অভিনয়েৰে দৰ্শকৰ হৃদয় জয় কৰিছিল।
কংগনাৰ ফিল্মগ্ৰাফীত মুঠ ১২ খন সফল বা গড় ছবি আছে। এইবোৰ বাদ দি কংগনাৰ বাকী ২২খন ছবি ফ্লপৰ তালিকাত আছে।