১৯৫২ চনত ভাৰত চৰকাৰে দেশত চিতাবিধ বিলুপ্ত বুলি ঘোষণা কৰিছিল। ভাৰতে এই সন্দৰ্ভত নামিবিয়াৰ সৈতে চুক্তি কৰিছে দেশত চিতাৰ জনসংখ্যা পুনৰুদ্ধাৰ কৰাৰ লক্ষ্যৰে গঠিত চিতা পুনৰ প্ৰৱৰ্তন প্ৰকল্পই আনুষ্ঠানিকভাৱে উৰা মাৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ ৭২ সংখ্যক জন্মদিনত – ১৭ ছেপ্টেম্বৰ, ২০২২। ১৯৭০ চনৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ভাৰত চৰকাৰে দেশখনত নিজৰ ঐতিহাসিক পৰিসৰত এই প্ৰজাতিটোক পুনৰ প্ৰতিষ্ঠা কৰাৰ প্ৰচেষ্টাৰ ফলত নামিবিয়াৰ সৈতে চুক্তি স্বাক্ষৰ হয়, যিয়ে ২০ জুলাইত চিতা পুনৰ প্ৰৱৰ্তন কাৰ্যসূচী আৰম্ভ কৰিবলৈ প্ৰথম আঠজন ব্যক্তিক দান কৰে বছৰ।
চিতা সম্পৰ্কে ১০টা গুৰুত্বপূৰ্ণ তথ্য ইয়াত উল্লেখ কৰা হ’ল:
১) ১৭ ছেপ্টেম্বৰত ৰাজস্থানৰ জয়পুৰলৈ অনা হ’ব ৮ গৰাকী চিতা, ৫ গৰাকী মাইকী আৰু তিনিটা মতা
২) আন্তঃমহাদেশীয় ট্ৰেন্সলকেচন প্ৰজেক্টৰ অংশ হিচাপে বিশেষভাৱে কাষ্টমাইজড বি৭৪৭ জাম্বো জেটে চিতাবোৰ আনিবলৈ ওলাইছে।
৩) তাৰ পিছত জয়পুৰৰ পৰা তেওঁলোকৰ নতুন ঘৰলৈ – মধ্যপ্ৰদেশৰ শ্বেওপুৰ জিলাৰ কুনো ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানলৈ – হেলিকপ্টাৰেৰে উৰা মাৰিব।
৪) প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ১৭ ছেপ্টেম্বৰত জন্মদিনত এই চিতাবোৰক মধ্যপ্ৰদেশৰ কুনো ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত মুকলি কৰি দিব।
৫)চিতাবোৰে গোটেই এয়াৰ ট্ৰেনজিট পিৰিয়ড খালী পেটত কটাব লাগিব বুলি ভাৰতীয় বন বিভাগৰ এগৰাকী জ্যেষ্ঠ বিষয়াই জনোৱা মতে, পিটিআইৰ বাতৰি দিছে।এইটো কৰা হৈছে কাৰণ দীঘলীয়া যাত্ৰাই জীৱ-জন্তুৰ মাজত বমিৰ দৰে অনুভৱৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে যাৰ ফলত আন স্বাস্থ্যজনিত জটিলতা আহিব পাৰে।
৬) চিতাহঁতক ভাৰতলৈ অনা বিমানত সংশোধন কৰা হৈছে যাতে মূল কেবিনত পিঞ্জৰা সুৰক্ষিত কৰিব পৰা যায় যদিও তথাপিও উৰণৰ সময়ত পশু চিকিৎসকে মেকুৰীবোৰৰ সৈতে সম্পূৰ্ণ সুবিধা লাভ কৰিব পাৰিব।
৭) চিতাবোৰে যি বিমানত যাত্ৰা কৰি আছে তাত বাঘৰ প্ৰতিমূৰ্তি অংকন কৰা হৈছে।
৮) এই বিমানখন ১৬ ঘণ্টা পৰ্যন্ত উৰণ কৰিব পৰা অতি দীৰ্ঘ দূৰত্বৰ জেট আৰু সেয়েহে ইন্ধন ভৰোৱাৰ বাবে ৰৈ নোযোৱাকৈ নামিবিয়াৰ পৰা ভাৰতলৈ পোনপটীয়াকৈ উৰা মাৰিব পাৰে, যিটো চিতাবোৰৰ মংগলৰ বাবে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বিবেচনা।
৯) ১৯৫২ চনত ভাৰত চৰকাৰে দেশত চিতাবিধ বিলুপ্ত বুলি ঘোষণা কৰিছিল।
১০) ভাৰত চৰকাৰৰ প্ৰজাতি পুনৰুদ্ধাৰ কাৰ্যসূচীৰ অধীনত বিলুপ্ত হৈ পৰা প্ৰজাতিৰ ঐতিহাসিক প্ৰাকৃতিক বাসস্থানত পুনৰুদ্ধাৰ কৰা হয়।
https://fb.watch/fyLqUaEyv9/