পাৰ্থক্য টো কেইদিনমানৰ ভিতৰত অনুভৱ কৰা হ’ব
যদি আপুনি বিশ্ৰাম লোৱাৰ পিছতো সকলো সময়তে ভাগৰ অনুভৱ কৰে আৰু আপুনি কি কৰিব লাগে বুজি নাপায়, তেনেহ’লে আপুনি এই সমস্যাৰ পৰা বাহিৰ হ’বলৈ যোগৰ আশ্ৰয় ল’ব পাৰে। যোগ হৈছে আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা আৰু সহনশীলতা দুয়োটা।
ভাগৰ কমাবলৈ যোগভঙ্গী: বহুসময়ত এজন ব্যক্তিৰ দুৰ্বল জীৱনশৈলী, ভুল খাদ্যাভ্যাস আৰু টোপনিৰ অভাৱৰ ফলত তেওঁ দীৰ্ঘম্যাদী ক্লান্তি লক্ষণৰ ভুক্তভোগী হয়। দীৰ্ঘম্যাদী ক্লান্তি লক্ষণৰ অৰ্থ হৈছে এজন ব্যক্তিয়ে সকলো সময়তে ভাগৰ অনুভৱ কৰে। যদি আপুনি বিশ্ৰাম লোৱাৰ পিছতো সকলো সময়তে ভাগৰ অনুভৱ কৰে আৰু আপুনি কি কৰিব লাগে বুজি নাপায়, তেনেহ’লে আপুনি এই সমস্যাৰ পৰা বাহিৰ হ’বলৈ যোগৰ আশ্ৰয় ল’ব পাৰে। যোগে আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা আৰু সহনশীলতা দুয়োটা উন্নত কৰিব পাৰে। কেনেকৈ জানিব লৈ আহক।
এইটো এটা অতি সক্ৰিয় যোগ আসন যিয়ে আপোনাৰ ভৰি বিস্তাৰিত অনুভৱ কৰায়। ইয়াৰ উপৰিও, এই আছানা কৰিলে গেছ আৰু এচিডিটিৰ দৰে সমস্যা আঁতৰ কৰাত সহায় কৰে। এই টো অসনা কৰিবলৈ, ভৰিদুখন একেলগে ৰাখি থিয় হওঁক। এতিয়া উশাহ লোৱাৰ সময়ত, আপোনাৰ পোন ভৰি বেঁকা কৰক আৰু ইয়াক ওপৰলৈ তুলি লওক। ভৰি ঘূৰাওঁতে আপোনাৰ আঁঠু ওপৰলৈ হ’ব লাগে। আপোনাৰ আঁঠু যিমান সম্ভৱ ওপৰলৈ স্থানান্তৰ কৰক। তাৰ পিছত উশাহ লোৱাৰ সময়ত আপোনাৰ আঁঠুহাতেৰে ধৰি ৰাখক। এইটো আপোনাৰ নমনীয়তাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে যে আপুনি আপোনাৰ আঁঠু বুকুলৈ যাব পাৰিব নে নাই। যিমান সময় পাৰে এই স্থিতিত থাকক আৰু দীঘলীয়া উশাহ লওক। উশাহৰ প্ৰতি মনোযোগ দিয়াটোৱে আপোনাৰ মনোভাৱ শুদ্ধ কৰে।