২৩ জানুৱাৰীত বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’ব অভিনেত্ৰী আথিয়া শ্বেট্টী আৰু ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰ কে এল ৰাহুলে।পিতৃ সুনীল শ্বেট্টীৰ ফাৰ্ম হাউচত তিনিদিনীয়া প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিব।আমাৰ সূত্ৰই আমাৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিছে যে লেডিজ নাইটৰ আয়োজন কৰা হৈছে ২১ জানুৱাৰী।“আথিয়াৰ ঘনিষ্ঠ মহিলা বন্ধু যেনে অভিনেতা আকাংক্ষা ৰঞ্জন ইয়াৰ অংশ হ’ব,” এক সূত্ৰই শ্বেয়াৰ কৰিছে। পিছদিনা সংগীত অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হ’লে আন অতিথিসকলেও যোগদান কৰিব। আথিয়াৰ বন্ধু, ভাতৃ আহন আৰু পিতৃ-মাতৃ ছুনিয়েল আৰু মায়া শ্বেট্টীয়ে অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰিব বুলি আশা কৰিব পাৰি। “এয়া এক অত্যন্ত ঘনিষ্ঠ পাৰিবাৰিক সম্পৰ্ক। কেৱল বন্ধু-বান্ধৱী আৰু পৰিয়ালৰ সদস্যসকলহে বিয়াৰ অংশ হ’ব। ইয়াৰ সম্ভাৱনা বেছি যে আপুনি হয়তো বহু উদ্যোগৰ উঁকি দেখা নাপাব।’-অন্তৰ্ভুক্ত ব্যক্তিজনে লগতে কয়।
কোনোবাই হয়তো ভাবিব পাৰে যে সুনিয়েলৰ ১৭ বছৰীয়া খাণ্ডালা ঘৰ জাহানত সকলো অতিথিক কেনেকৈ ৰখা হ’ব। অতিথিসকলে সভাস্থলীৰ ওচৰৰ পাঁচ তাৰকাযুক্ত সম্পত্তিত থাকিব আৰু জাহানত নহয়।আমাৰ সৰু বাৰ্ডিটোৱেও চিৰচিৰ মাৰি কয় যে চেলিব্ৰিটি ষ্টাইলিষ্ট অমি পেটেলে হ’বলগীয়া কইনাগৰাকীক ষ্টাইল কৰিব, আনহাতে দৰাৰ যত্ন ল’ব ষ্টাইলিষ্ট ৰাহুলে বিজয়।