কঁকালৰ বিষৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ এই ৫টা খাদ্য সামগ্ৰী আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰক। বৰ্তমান সময়ত বহুলোকৰ কঁকালৰ আৰু পিঠি বিষত ভোগে। এনে পৰিস্থিতিত আপুনি খাদ্য তালিকাত কিছুমান অত্যাৱশ্যকীয় খাদ্য সামগ্ৰী অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগিব। এই বিষ বেছিকৈ মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত দেখা যায়। কিন্তু কঁকালৰ বিষৰ কাৰণ হ’ল আমাৰ শৰীৰত পুষ্টিকৰ উপাদানৰ অভাৱ, অনিয়মিত জীৱনশৈলী, ব্যায়ামৰ অভাৱ, অফিচত অবিৰতভাৱে বহি থকা। আজি আমি আপোনালোকক এনে কিছুমান খাদ্য সামগ্ৰীৰ বিষয়ে ক’ম যিবোৰ আপুনি দৈনিক খালে বিষৰ পৰা হাত সাৰিব পাৰিব…

কঁকালৰ বিষৰ পৰা সকাহ পাবলৈ ওমেগা-৩ ফেটি এচিডযুক্ত খাদ্য খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে। ওমেগা-৩ ফেটি এচিডযুক্ত খাদ্য গ্ৰহণ কৰিলে কঁকালৰ বিষৰ পৰা বহুখিনি সকাহ পাব। আলমণ্ড, আখৰোট, চিয়া গুটি আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে। লগতে মাছ সেৱনে আপোনাৰ শৰীৰত ওমেগা-৩ ফেটি এচিডৰো যোগান ধৰিব।
বহু মানুহৰ শৰীৰত প্ৰটিনৰ অভাৱ দেখা যায়। সেইবাবেই আপুনি আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত প্ৰটিন সমৃদ্ধ খাদ্য অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে। ইয়াৰ বাবে প্ৰতিদিনে কণী, গাখীৰ, দাইল আদি সেৱন কৰিব লাগে।
যদি আপোনাৰ কঁকালৰ বিষ অবিৰতভাৱে হয়, তেন্তে ইয়াৰ বাবে আপোনাৰ দৈনন্দিন খাদ্যত সেউজীয়া শাক-পাচলি অন্তৰ্ভুক্ত কৰক। পাতল শাক-পাচলি খোৱাৰ ফলত আপোনাৰ হাড় আৰু পেশী শক্তিশালী হয়। ফুলকবি, ব্ৰকলি, কচু আৰু কবি আদি খাবলৈ আৰম্ভ কৰক। এই শাকত ভিটামিন এ, ভিটামিন চি আৰু ভিটামিন কে প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়।
কঁকালৰ বিষৰ পৰা সকাহ পাবলৈ আনাৰস, আপেল, চেৰী, জামু, ছাইট্ৰাছ ফল আৰু আঙুৰ আদি সতেজ ফল-মূল খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে।