অভিনেতা অভিষেক বচ্চনে শেহতীয়াকৈ প্ৰকাশ কৰিছিল যে ফোনত এজন অচিনাকি ব্যক্তিৰ সৈতে কথা পাতিবলৈ তেওঁৰ এটা ‘সমস্যা’ আছে, যাৰ বাবে তেওঁ হোটেলত থাকোঁতে নিজৰ বাবে খাদ্য অৰ্ডাৰ কৰিব নোৱাৰে।
এইটো আমাৰ বাবে আচৰিত যেন লাগিব পাৰে, কিন্তু আনকি বলীউডৰ তাৰকাসকলৰওচৰ ওচৰত নিৰাপত্তাহীনতা আৰু ভয়আছে। অভিনেতা আৰু অমিতাভ বচ্চনৰ পুত্ৰ অভিষেক বচ্চনও ইয়াৰ ব্যতিক্ৰম নহয়। শেহতীয়াকৈ সঞ্চালক সিদ্ধাৰ্থ কান্ননৰ সৈতে হোৱা বাৰ্তালাপত, অভিষেকে স্বীকাৰ কৰিছিল যে এজন অচিনাকি ব্যক্তিৰ সৈতে ফোনত কথা পাতিবলৈ তেওঁৰ ‘সমস্যা’ আছে!
যেতিয়া জুনিয়ৰ বচ্চনক সোধা হৈছিল যে সাধাৰণতে বৰফ ভাঙিবলৈ ছেটত থকা প্ৰথম ব্যক্তি হোৱাত তেওঁৰ কেনেকৈ কোনো দ্বিধা নাই সেই বিষয়ে সোধা হৈছিল। এতিয়ালৈকে তেওঁ সংগ্ৰহ কৰা অভিজ্ঞতাৰ সৈতে ইয়াৰ কোনো সম্পৰ্ক নাই বুলি উল্লেখ কৰি অভিষেকে কয়, “এইটো অভিজ্ঞতাৰ পৰা নহয়, লালন-পালনৰ পৰা আহে। এইটো কেৱল মই তেনে ধৰণৰ ব্যক্তি। মই এজন মানুহ। মই এটা সমাৱেশৰ পাৱাৰ প্লে বুজি নাপাওঁ, য’ত ‘আপুনি মোৰ ওচৰলৈ আহিব লাগিব, মই আপোনাৰ ওচৰলৈ নাযাম।