যদি বেঙ্কৰ কোনো জৰুৰী কাম আছে, যেনে চেক বা কাৰোবাক ধন স্থানান্তৰ কৰা বা দৰমহা আৰু পেঞ্চন সম্পৰ্কীয় কাম , অহা সপ্তাহত সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব, কিয়নো বেংকসমূহ পৰৱৰ্তী পাঁচ দিনৰ বাবে বন্ধ থাকিব। আৰ.বি.আই.-য়ে তালিকাভুক্ত কৰা বন্ধৰ তালিকা অনুসৰি, আগষ্টত আধা মাহৰ বাবে বন্ধ থাকিব বেংকসমূহ।
আগষ্টত পৰা ১৫ টা বন্ধৰ ভিতৰত, ৬ টা বন্ধ ইতিমধ্যে পাৰ হৈ গৈছে, বাকী আছে ৯ টা বন্ধ । ইয়াত কিছুমান আঞ্চলিক বন্ধ আৰু কিছুমান নিয়মীয়া বন্ধ আছে। আঞ্চলিক বন্ধৰ দিনবোৰত কেৱল কেইখনমান ৰাজ্যত হে বেংক বন্ধ থাকিব, আনহাতে বাকীবোৰ খোলা থাকিব। ইয়াৰ আগতে, বেংকবোৰ ১৩আগষ্টৰ পৰা ১৬আগষ্টলৈ একেৰাহে চাৰি দিনৰ বাবে বন্ধ আছিল।
গতিকে যদি আপুনি কিবা কৰিব বিচাৰে, আজি এই বন্ধৰ তালিকাবোৰ চাওক-
আজি, ১৯আগষ্টৰ পৰা ২৩আগষ্টলৈ, অৰ্থাৎ সমগ্ৰ ৫ দিনৰ বাবে, বেংকবোৰ লক কৰা হ’ব। আজি মহৰমৰ কাৰণে বেংকবোৰে কাম নকৰিব। আগৰতলা, বেলাপুৰ, জম্মু, কলকাতা, মুম্বাই, নাগপুৰ, পাটনা, ৰায়পুৰ আৰু শ্ৰীনগৰ বেংক আজিৰ দিনটোতে বন্ধ থাকিব। ইয়াৰ পিছত ২০ আগষ্টত ওনামৰ বাবে নতুন দিল্লী, লক্ষ্ণৌ, আহমেদাবাদ, কানপুৰ, ভূপাল, হায়দৰাবাদ, জয়পুৰ, ৰাঁচী, বেংগালুৰু, চেন্নাই, কোচি আৰু তিৰুৱন্তপুৰমত বেংক বন্ধ ৰখা হয়। কোচি আৰু তিৰুৱন্তপুৰমৰ বেংকসমূহত ২১ আগষ্টত থিৰুভনম আৰু ২৩ আগষ্টত শ্ৰী নাৰায়ণ গুৰু জয়ন্তী উপলক্ষে বন্ধ থাকিব।
আগষ্ট ১৯ – মহৰম (আছুৰা) – আগৰতলা, বেলাপুৰ, জম্মু, কলকাতা, মুম্বাই, নাগপুৰ, পাটনা, ৰায়পুৰ আৰু শ্ৰীনগৰত বেংক বন্ধ
আগষ্ট ২০ – মহৰম/প্ৰথম ওনাম – নতুন দিল্লী, লক্ষ্ণৌ, আহমেদাবাদ, কানপুৰ, ভূপাল, হায়দৰাবাদ, জয়পুৰ, ৰাঁচী, বেংগালুৰু, চেন্নাই, কোচি আৰু তিৰুৱন্তপুৰমত বেংক বন্ধ
আগষ্ট ২১ – থিৰুভনম – কোচি আৰু তিৰুৱন্তপুৰমত বেংক বন্ধ
আগষ্ট ২২ – দেওবাৰ
আগষ্ট ২৩- শ্ৰী নাৰায়ণ গুৰু জয়ন্তী – কোচি আৰু তিৰুৱন্তপুৰমত বেংক বন্ধ
মাহটোৰ শেষত বেঙ্কবোৰ ৪দিনৰ বাবে বন্ধ থাকিব
বেংকবোৰ তেতিয়া মাহৰ চাৰি দিনৰ বাবে বন্ধ থাকিব। ২৮আগষ্ট মাহৰ চতুৰ্থ শনিবাৰে হ’ব, সেয়েহে বেংকবোৰ বন্ধ থাকিব, দেওবাৰৰ বাবে ২৯আগষ্টত বেংকবোৰ বন্ধ থাকিব। ৩০ আগষ্টত জন্মাষ্টমী/কৃষ্ণ জয়ন্তীৰ বাবে আহমেদাবাদ, চণ্ডিগড়, চেন্নাই, ডেৰাডুন, গেংটক, জয়পুৰ, জম্মু, কানপুৰ, লক্ষ্ণৌ, পাটনা, ৰায়পুৰ, ৰাঁচী, শ্বিলং, চিমলা আৰু শ্ৰীনগৰত বেংক সমূহ বন্ধ থাকিব, অৱশেষত ৩১ আগষ্টত শ্ৰী কৃষ্ণ অষ্টমীৰ বাবে হায়দৰাবাদৰ বেংকসমূহ বন্ধ থাকিব।
আগষ্ট ২৮ – মাহৰ চতুৰ্থ শনিবাৰ
আগষ্ট ২৯- দেওবাৰ
আগষ্ট৩০ – জন্মাষ্টমী/কৃষ্ণ জয়ন্তী – আহমেদাবাদ, চণ্ডিগড়, চেন্নাই, ডেৰাডুন, গেংটক, জয়পুৰ, জম্মু, কানপুৰ, লক্ষ্ণৌ, পাটনা, ৰায়পুৰ, ৰাঁচী, শ্বিলং, চিমলা আৰু শ্ৰীনগৰত বেংক বন্ধ
আগষ্ট৩১ – শ্ৰীকৃষ্ণ অষ্টমী – হায়দৰাবাদত বেংক বন্ধ
আনকি এই বন্ধৰ দিনবোৰত বেংকৰ শাখাবোৰ বন্ধ থাকিলেও, আপুনি বেছিভাগ কাম অনলাইন বেঙ্কিংৰ জৰিয়তে চম্ভালিব পাৰে।