 অপৰাধীৰ বিৰুদ্ধে অসম আৰক্ষীৰ শূন্যসহনশীলতা স্থিতিৰ বিপৰীতে একাংশ ধুৰন্ধৰ অপৰাধীয়ে আৰক্ষীকো ভেঙুচালি  কৰি চোৰাং ব্যবসায় অব্যাহত ৰাখিছে। আৰক্ষীৰ চকুত ধুলি দি  অবৈধ ব্যৱসায় চলাবলৈ গৈ যোৱা নিশা ৰহা আৰক্ষীৰ হাতত কৰায়ত্ব হল পাঁচটাকৈ চোৰাং গৰু সৰবৰাহকাৰী। জানিব পৰামতে যোৱা নিশা ১১:৪৫ বজাত ৰহা টোলগেটৰ সমীপৰ পৰা ৰহা আৰক্ষীয়ে এই গৰু সৰবৰাহকাৰী কেইটাৰ লগতে  ২৫ টাকৈ চোৰাং গৰুভৰ্তি এখন ট্ৰাকো জব্দ কৰে। এই সন্দৰ্ভত নগাঁও জিলা অতিৰিক্ত আৰক্ষী অধীক্ষক ধ্ৰুৱ বৰাই আজি ৰহাত আয়োজিত এক সংবাদমেলত প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি তেজপুৰ পাঁচ মাইলৰ পৰা এএচ ২৩ এচি ০৯৭৮  নম্বৰৰ এখন ট্ৰাকত অবৈধ ভাৱে ২৫ টাকৈ গৰু ভৰ্তি কৰি বিক্ৰীৰ বাবে গুৱাহাটীৰ খানাপাৰালৈ  আনি থকা বুলি আৰক্ষীয়ে খবৰ লাভ কৰি অভিযান চলায় আৰু  ৰহা আৰক্ষীৰ বিশেষ অভিযানত ৰহা টোলগেটৰ সমীপতে গৰু সহ ট্ৰাকখন জব্দ কৰে।   গৰু ভৰ্তি ট্ৰাক খনৰ লগতে এএচ ০২এডি ৬১৫৫ নম্বৰৰ এখন চুইফট ডিজায়াৰত অহা পাচটা গৰু সৰবৰাহকাৰীকো আৰক্ষীয়ে আটক কৰিবলৈ সক্ষম হয়।   ধৃত গৰু সৰবৰাহকাৰী কেইটা   নগাঁও জিলাৰ ৰূপহীহাটৰ  ক্ৰমে মুকছিকুল ৰহমান৩২), গুলজাৰ হুছেইন(৩২), ছফিকুল ইছলাম(৪৫), আৰু আমিনুল হুছেইন(৩৭) আৰু আনজন বৰপেটাৰ চন্দ্ৰপুৰৰ আজমত আলী(২৩) বুলি আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিছে। 