অভিশপ্ত দেৰগাঁৱৰ বালিজানত পুনৰ ভয়ংকৰ ট্ৰাক দুৰ্ঘটনা।
দেৰগাঁও বালিজানত অভিশপ্ত দুৰ্ঘটনা স্থলীত পুনৰ নিশা এখন ১৪চকীয়া কয়লা পৰিবাহী ট্ৰাক নিয়ন্ত্ৰণ হেৰুৱাই পথত কাষত আবদ্ধ হৈ পৰে।
কয়লা পৰিবাহী ট্ৰাক খনৰ নম্বৰ RJ-19- GH-3529।
নিশাৰ ভাগত সংঘটিত হয় এই ঘটনা।
বুকু কপাই যোৱা বুধবাৰে পুৱতি নিশা এখন ১৪ চকিয়া ট্ৰাক সৈতে এখন আলট্ৰা বাছৰ মুখামুখি খুন্দা মৰাৰ ফলত সমগ্ৰ দেশ কপাই ১২জন কৈ লোকে থিতাতে নিহত হোৱাৰ লগতে প্ৰায় ৩০জন কৈ লোকে চিকিৎসাধীন হ’ব লগা হৈছিল।
এই ঘটনাৰ আতঙ্ক মাৰ নৌ যাওতেই পুনৰ নিশা কয়লা পৰিবাহী ট্ৰাক নিয়ন্ত্ৰণ হেৰুৱাই পথত আবদ্ধ হৈ পৰিব লগাৰ দৰে ঘটনা দেৰগাঁৱত।