ফিফা বিশ্বকাপৰ অন্তিমখন খেলৰ পূৰ্বে লিয়নেল মেছিক প্ৰশংসা কৰিছে আৰ্জেণ্টিনাৰ প্ৰশিক্ষক লিয়নেল স্কাল’নীয়ে। এফালে লিয়নেল মেছিৰ আৰ্জেণ্টিনাই ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰাৰ বিপৰীতে আনফালে কাইলিন এমবাপেৰ ফ্ৰান্সে ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিছে। একে সময়তে এই ঐতিহাসিক খিতাপৰ সংঘৰ্ষৰ পূৰ্বে আৰ্জেণ্টিনাৰ প্ৰশিক্ষক লিয়নেল স্কাল’নীয়ে মেছিক তীব্ৰ প্ৰশংসা কৰিছে। তেওঁ কয় যে আমি অতি ভাগ্যৱান আৰু ভাগ্যৱান যে মেছিয়ে আৰ্জেণ্টিনাৰ জাৰ্চি পিন্ধিছে।
লিয়নেল স্কাল’নীয়ে মেছিৰ তীব্ৰ প্ৰশংসা কৰে
ফ্ৰান্সৰ বিৰুদ্ধে চূড়ান্ত খেলখনৰ পূৰ্বে আৰ্জেণ্টিনাৰ প্ৰশিক্ষক লিয়নেল স্কাল’নীয়ে লিয়নেল মেছিক প্ৰশংসা কৰি কয় যে ‘প্ৰতিবাৰেই তেওঁক খেলা দেখিলেই তেওঁ আমাক আৰু খেলুৱৈসকলক বিশেষ অনুভৱ কৰায়। তেওঁৰ মাজত এনেকুৱা কিবা এটা আছে যিটো কেৱল আৰ্জেণ্টিনাই নহয় মানুহেও ভাল পায়। আমি অতি ভাগ্যৱান আৰু সৌভাগ্যৱান যে আমাৰ জাৰ্চি পিন্ধাৰ সুবিধা পাইছো। আমি যেতিয়াই তেওঁক খেলা দেখিবলৈ পাওঁ তেতিয়াই তেওঁ আমাক আৰু খেলুৱৈসকলক বিশেষ অনুভৱ কৰায়। আমি নিজকে ভাগ্যৱান আৰু সৌভাগ্যৱান বুলি গণ্য কৰোঁ যে তেওঁ আৰ্জেণ্টিনাৰ জাৰ্চি পিন্ধিছে’।প্ৰশিক্ষক লিয়নেল স্কাল’নীয়েও কয় যে ‘মই বেছি উত্তেজিত নহ’বলৈ চেষ্টা কৰোঁ। নিজৰ দেশক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিলে অসম্ভৱ নহয়, ই ৰোমাঞ্চকৰ। উপভোগ কৰাৰ সময় কিন্তু আৰু এটা খোজ বাকী আছে। ইয়াৰ পিছত কি হ’ব আমি ভাবিব লাগিব।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে ফিফা বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিছে লিয়নেল মেছিৰ আৰ্জেণ্টিনা আৰু কাইলিন এমবাপেৰ ফ্ৰান্স দল। এতিয়া ১৮ ডিচেম্বৰত দুয়োটা দলৰ মাজত খিতাপৰ সংঘৰ্ষ অনুষ্ঠিত হ’ব। কওঁ যে আৰ্জেণ্টিনাই কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত ক্ৰ’ৱেচিয়াক পৰাস্ত কৰি ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰে। একে সময়তে ফ্ৰান্সে মৰক্কোক পৰাস্ত কৰি চূড়ান্ত টিকট নিশ্চিত কৰিছিল।