যৌন স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞ ইভন কে ফুলব্ৰাইটে কয়, “যৌনভাৱে সক্ৰিয় লোকসকলে কম ৰোগৰ দিন লয়। “যৌন সম্ভোগ কৰা লোকসকলৰ বীজাণু, ভাইৰাছ আৰু অন্যান্য অনুপ্ৰৱেশকাৰীৰ বিৰুদ্ধে আপোনাৰ শৰীৰক কিহে ৰক্ষা কৰে তাৰ উচ্চ স্তৰ থাকে। পেনচিলভেনিয়াৰ ৱিল্কেছ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গৱেষকসকলে জানিব পাৰিছিল যে সপ্তাহত এবাৰ বা দুবাৰ যৌন সম্ভোগ কৰা মহাবিদ্যালয়ৰ শিক্ষাৰ্থীসকলৰ যৌন সম্ভোগ কম সঘনাই কৰা শিক্ষাৰ্থীৰ তুলনাত এক নিৰ্দিষ্ট এণ্টিবডীৰ স্তৰ অধিক আছিল।
আপুনি এতিয়াও আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ প্ৰণালীসুখী কৰা আন সকলো কাম কৰা উচিত, যেনে: সঠিকভাৱে খাওক।সক্ৰিয় হৈ থাকক।পৰ্যাপ্ত টোপনি যাওক। আপোনাৰ টিকাকৰণ অব্যাহত ৰাখিব।যদি আপুনি আপোনাৰ দুয়োটা এছটিডি স্থিতি নাজানে তেন্তে কন্ডম ব্যৱহাৰ কৰক।
1আপোনাৰ কামশক্তি বৃদ্ধি কৰে
অধিক জীৱন্ত যৌন জীৱনৰ বাবে আকাংক্ষা? এম.ডি. লৰেন ষ্ট্ৰেইচাৰে কয়, “যৌন সম্ভোগ কৰিলে যৌন সম্ভোগ উন্নত হ’ব আৰু আপোনাৰ কামশক্তি উন্নত হ’ব।” তেওঁ চিকাগোৰ নৰ্থৱেষ্টাৰ্ণ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ফেইনবাৰ্গ স্কুল অফ মেডিচিনৰ প্ৰসূতি আৰু স্ত্ৰীৰোগ বিজ্ঞানৰ সহকাৰী নিদানিক অধ্যাপক।
2.মহিলাসকলৰ বাবে, যৌন সম্ভোগে যোনিৰ তৈলাক্তকৰণ, তেজৰ প্ৰবাহ, আৰু স্থিতিস্থাপকতা বৃদ্ধি কৰে, তেওঁ কয়, এই সকলোবোৰে যৌনসম্পৰ্ক ভাল অনুভৱ কৰায় আৰু আপোনাক ইয়াৰ অধিক আকাংক্ষা কৰাত সহায় কৰে।
3.মহিলাৰ মূত্ৰাশয় নিয়ন্ত্ৰণ উন্নত কৰে
নিয়ন্ত্ৰণহীনতা পৰিহাৰ কৰাৰ বাবে এক শক্তিশালী শ্ৰোণীৰ মজিয়া গুৰুত্বপূৰ্ণ, যি প্ৰায় 30% মহিলাক তেওঁলোকৰ জীৱনৰ কোনো সময়ত প্ৰভাৱিত কৰিব। ভাল যৌনসম্ভোগ আপোনাৰ শ্ৰোণীৰ মজিয়াৰ পেশীৰ বাবে ব্যায়ামৰ দৰে। যেতিয়া আপোনাৰ যৌন উত্তেজনা হয়, ই সেই পেশীবোৰত সংকোচন সৃষ্টি কৰে, যি সেইবোৰ শক্তিশালী কৰে।
4.আপোনাৰ ৰক্তচাপ হ্ৰাস কৰে
গৱেষণাই যৌনতা আৰু নিম্ন ৰক্তচাপৰ মাজত এক সম্পৰ্কৰ পৰামৰ্শ দিয়ে, এমডি জোচেফ জে. পিনজোনে কয়। তেওঁ আমাই ৱেলনেছৰ চিইঅ’ আৰু চিকিৎসা সঞ্চালক।তেওঁ কয়, “বহুতো অধ্যয়ন হৈছে। “এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে যৌন সম্ভোগে বিশেষভাৱে (হস্তমৈথুন নহয়) চিষ্টোলিক ৰক্তচাপ হ্ৰাস কৰে।” এইটো আপোনাৰ ৰক্তচাপ পৰীক্ষাৰ প্ৰথম সংখ্যা।
5. ব্যায়াম হিচাপে গণনা কৰা হয়
পিনজোনে কয়, “যৌনতা হৈছে ব্যায়ামৰ এক মহান প্ৰকাৰ।” ই ট্ৰেডমিলসলনি নকৰে, কিন্তু ই কিবা এটাৰ বাবে গণনা কৰে।যৌনতাই প্ৰতি মিনিটত প্ৰায় পাঁচ কেলৰি ব্যৱহাৰ কৰে, টিভি চোৱাতকৈ চাৰি টা অধিক কেলৰি। ই আপোনাক এক-দুটা পাঞ্চ দিয়ে: ই আপোনাৰ হৃদস্পন্দনৰ হাৰ বৃদ্ধি কৰে আৰু বিভিন্ন পেশী ব্যৱহাৰ কৰে।গতিকে ব্যস্ত হওক! আপুনি আনকি নিয়মীয়াকৈ ইয়াৰ বাবে সময় উলিয়াবলৈ আপোনাৰ সময়সূচী পৰিষ্কাৰ কৰিব বিচাৰিব পাৰে। “ব্যায়ামৰ দৰে, স্থিৰতাই লাভালাভবোৰ সৰ্বাধিক কৰাত সহায় কৰে,” পিনজোনে কয়।
6. হৃদআক্ৰমণৰ বিপদাশংকা হ্ৰাস কৰে
এটা ভাল যৌন জীৱন আপোনাৰ হৃদয়ৰ বাবে ভাল। আপোনাৰ হৃদস্পন্দনৰ হাৰ বৃদ্ধি কৰাৰ এক উৎকৃষ্ট উপায় হোৱাৰ উপৰিও, যৌনতাই আপোনাৰ এষ্ট্ৰোজেন আৰু টেষ্টোষ্টেৰনৰ স্তৰ সন্তুলিত ৰখাত সহায় কৰে।পিনজোনে কয়, “যেতিয়া সেইবোৰৰ যিকোনো এটা কম হয় তেতিয়া আপুনি যথেষ্ট সমস্যা প্ৰাপ্ত কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে, যেনে অষ্টিওপোৰোচিছ আৰু আনকি হৃদৰোগ।”অধিক সঘনাই যৌন সম্ভোগ কৰিলে সহায় হ’ব পাৰে। এটা অধ্যয়নৰ সময়ত, সপ্তাহত কমেও দুবাৰ যৌন সম্ভোগ কৰা পুৰুষৰ হৃদৰোগত মৃত্যু হোৱাৰ সম্ভাৱনা আধা আছিল
7. বিষ হ্ৰাস কৰে আপুনি এচপিৰিন এটা পোৱাৰ আগতে, যৌন উত্তেজনাৰ বাবে চেষ্টা কৰক।নিউ জাৰ্চীৰ ষ্টেট ইউনিভাৰ্চিটিৰ ৰাটগাৰ্ছৰ এজন বিশিষ্ট সেৱা অধ্যাপক বেৰী আৰ কোমিচাৰুকে কয়, “অৰ্গেজমে বিষ অৱৰোধ কৰিব পাৰে।” ই এটা হৰমন মুকলি কৰে যি আপোনাৰ বিষৰ সীমা বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে।অৰ্গেজম অবিহনে উদ্দীপনাই ও কৌশলটো কৰিব পাৰে। “আমি দেখিছোঁ যে যোনিৰ উদ্দীপনাই দীৰ্ঘম্যাদী পিঠি আৰু ভৰিৰ বিষ অৱৰুদ্ধ কৰিব পাৰে, আৰু বহুতো মহিলাই আমাক কৈছে যে জননাংগৰ আত্ম-উদ্দীপনাই ঋতুস্ৰাৱৰ ক্ৰেম্প, আৰ্থ্ৰাইটিক বিষ, আৰু কিছুমান ক্ষেত্ৰত আনকি মুৰৰ বিষহ্ৰাস কৰিব পাৰে,” কোমিচাৰুকে কয়।
8. প্ৰষ্টেট কৰ্কট ৰোগৰ সম্ভাৱনা কম হ’ব পাৰে ,উৎসাহৰ বাবে যোৱাটোৱে প্ৰষ্টেট কৰ্কট ৰোগ প্ৰতিহত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।আমেৰিকান মেডিকেল এছ’চিয়েচনৰ জাৰ্নেলত প্ৰকাশিত এটা অধ্যয়নৰ সময়ত সঘনাই (মাহত কমেও 21 বাৰ) স্খলন হোৱা পুৰুষসকলৰ প্ৰষ্টেট কৰ্কট হোৱাৰ সম্ভাৱনা কম আছিল।এই লাভালাভ প্ৰাপ্ত কৰিবলৈ আপোনাক এজন সঙ্গীৰ প্ৰয়োজন নাই: যৌন সম্ভোগ, নিশাচৰ নিৰ্গমন, আৰু হস্তমৈথুন সকলোসমীকৰণৰ অংশ আছিল।এইটো স্পষ্ট নহয় যে সেই অধ্যয়নটোত যৌনতা একমাত্ৰ কাৰণ আছিল। বহুতো কাৰকে কৰ্কট ৰোগৰ বিপদাশংকা প্ৰভাৱিত কৰে। কিন্তু অধিক যৌনতাই আঘাত নকৰিব।
9. টোপনি উন্নত কৰে যৌন সম্ভোগৰ পিছত, আৰু ভাল কাৰণৰ বাবে আপুনি অধিক দ্ৰুততাৰে মুৰ দুপিয়াব পাৰে।”যৌন উত্তেজনাৰ পিছত, প্ৰলেক্টিন হৰমন মুকলি কৰা হয়, যি যৌন সম্ভোগৰ পিছত শিথিলতা আৰু টোপনিৰ অনুভূতিৰ বাবে দায়বদ্ধ”, এমডি শ্বীনি আম্বাৰদাৰে কয়। তেওঁ পশ্চিম হলিউড, কেলিফৰ এগৰাকী মনোৰোগ বিশেষজ্ঞ।
10. চাপ হ্ৰাস কৰে আপোনাৰ সঙ্গীৰ ওচৰত থাকিলে চাপ আৰু উদ্বেগ প্ৰশমিত হ’ব পাৰে। অম্বৰদাৰে কয় যে স্পৰ্শ কৰা আৰু আলিঙ্গনে আপোনাৰ শৰীৰৰ প্ৰাকৃতিক “ভাল হৰমন” মুকলি কৰিব পাৰে। যৌন উত্তেজনাই এটা মগজুৰ ৰাসায়নিক পদাৰ্থ মুকলি কৰে যি আপোনাৰ মগজুৰ আনন্দ আৰু পুৰস্কাৰ প্ৰণালীক পুনৰুজ্জীৱিত কৰে।যৌনতা আৰু অন্তৰংগতাই আপোনাৰ আত্মসন্মান আৰু সুখবৃদ্ধি কৰিব পাৰে, অম্বৰদাৰে কয়। এয়া কেৱল স্বাস্থ্যকৰ জীৱনৰ বাবে প্ৰেছক্ৰিপশ্বন নহয়, কিন্তু এক সুখী জীৱন।