জন্মদিনৰ দিনা ছলমান খানক সাৱটি ধৰিলে শ্বাহৰুখ খান। আজি ছলমান খানে ৫৭ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰিলে।
‘ভাইজান’ নামেৰে মৰমেৰে পৰিচিত জনপ্ৰিয় অভিনেতাগৰাকীয়ে ছবিৰ ভ্ৰাতৃত্ববোধৰ সৈতে জন্মদিন উদযাপন কৰিছে। বলীউডৰ ৰজা খান শ্বাহৰুখ খানেও ছলমানৰ সৈতে উদযাপন কৰিবলৈ আহিছিল। এতিয়া ভাইৰেল হোৱা ভিডিঅ’বোৰত তেওঁলোকে ইজনে সিজনক সাৱটি ধৰি কথা পাতি থকা দেখা গৈছে।ভাইৰেল ভয়ানীয়ে পোষ্ট কৰা এটা ভিডিঅ’ত SRKক জন্মদিনৰ অনুষ্ঠানৰ বাবে ভেন্যুত প্ৰৱেশ কৰা দেখা গৈছে।
ভিডিঅ’টো ইয়াত চাওক:

আন এটা ভিডিঅ’ত শ্বাহৰুখক অনুষ্ঠানৰ পৰা ওলাই অহা দেখা গৈছে। ছলমানক সাৱটি ধৰা আৰু ছলমানৰ সৈতে ফটোৰ বাবে পোজ দিয়া দেখা যায়। কথা-বতৰাৰ গভীৰতাত দেখা যায়।