তেজ পাতৰ অবিহনে পুলাও, বিৰিয়ানী, শাক-পাচলি, নন-ভেজ অসম্পূৰ্ণ যেন লাগে। ইয়াত এন্টিঅক্সিডেন্ট, মিনাৰেল,ফাইবাৰকে ধৰি বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়। ভাৰতীয় পাকঘৰত বহুতো মছলা তাকে যিয়ে খাদ্যৰ সোৱাদ দুগুণ কৰাই নহয় শৰীৰক ফিট কৰি ৰখাতো সহায় কৰে। তেনে এটা মছলা হ’ল তেজপাত। তেজপাত হৈছে সুগন্ধি আৰু সোৱাদযুক্ত মছলা যিয়ে খাদ্য বা যিকোনো শাক-পাচলিৰ সোৱাদ বৃদ্ধি কৰে। তেজপাত খোৱাৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে জানো আহক…
ডায়েবেটিছ
চেনিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত তেজপাত অতি সহায়ক। তেজপাতত বহুতো এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে যিয়ে তেজত চেনিৰ মাত্ৰা বজাই ৰখাত সহায় কৰে।
বৃক্কৰ পাথৰ
এনে বহুতো পুষ্টি আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট তেজপাতত পোৱা যায় যিয়ে বৃক্কত পাথৰ সৃষ্টি হোৱাত বাধা দিয়ে। যিসকল লোকৰ বৃক্কত পাথৰ হোৱাৰ সমস্যা আছে তেওঁলোকে তেজপাত খাব লাগে।
ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী
তেজপাত খালে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি পায়। চৰ্দি, কাহ, জ্বৰ আদি ৰোগৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ খাদ্যত তেজপাত দিব। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী হ’ব আৰু আপুনি সঘনাই অসুস্থ নহ’ব।
পাচনতন্ত্ৰ
পাচন শক্তি আৰু পাচনতন্ত্ৰ সবল কৰি ৰখাৰ বাবে তেজপাত অতি উপকাৰী। ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আঁহ থাকে যিয়ে কোষ্ঠকাঠিন্য, পেট ফুলা, পেটৰ বিষ আদি সমস্যাৰ পৰা আঁতৰি ৰখাত সহায় কৰে।
ভাল টোপনি
তেজপাতৰ চাহ খালে ভাল টোপনি অহাত সহায় কৰে আৰু মানসিক চাপ দূৰ কৰাত সহায় কৰে।
সুস্থ হৃদযন্ত্ৰ
হৃদযন্ত্ৰ সুস্থ কৰি ৰখাত তেজপাত অতি সহায়ক। ইয়াত ৰুটিন আৰু কেফেইক নামৰ যৌগ পোৱা যায় যিয়ে হৃদযন্ত্ৰৰ লগত জড়িত ৰোগ দূৰ কৰাত সহায় কৰে। খাদ্যত তেজপাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰক, ইয়াৰ ফলত হৃদযন্ত্ৰ সুস্থ আৰু শক্তিশালী হৈ থাকিব।