জৰ্জিয়া আন্দ্ৰিয়ানীঃ আৰবাজ খানৰ গৰম প্ৰেমিকা পুনৰ টোপনিৰ সৃষ্টি কৰিলে, ইমান চুটি কাপোৰ পিন্ধি ৰাজপথলৈ ওলাই গ’ল
আৰবাজ খান গাৰ্লফ্ৰেণ্ড: বলীউডৰ অভিনেতা তথা প্ৰযোজক-পৰিচালক আৰবাজ খানৰ এইকেইদিন তেওঁৰ প্ৰেমৰ সম্পৰ্কক লৈ চৰ্চা চলি আছে। তেওঁৰ প্ৰেমিকা তথা মডেল জৰ্জিয়া এণ্ড্ৰিয়ানীও প্ৰায়ে তেওঁৰ লুকক লৈ চৰ্চা হয়। আৰবাজ খানৰ প্ৰেয়সী জৰ্জিয়া আন্দ্ৰিয়ানী যে বহুত ধুনীয়া আৰু সাহসী। তাইৰ লুক আৰু ষ্টাইলৰ বিষয়ে প্ৰায়ে চৰ্চা হয়।

একে সময়তে মালাইকা আৰোৰাৰ সৈতে ১৯ বছৰীয়া বিবাহৰ অন্ত পেলোৱাৰ পিছত জৰ্জিয়া আন্দ্ৰিয়ানীৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে আৰবাজ খানে। দুয়োকে একেলগে বহুবাৰ দেখা গৈছে। একে সময়তে শেহতীয়াকৈ জৰ্জিয়াক ৱৰ্কআউটৰ পিছত দেখা পোৱা গৈছিল। এই সময়ছোৱাত তেওঁৰ ষ্টাইলটো চোৱাৰ যোগ্য আছিল। এতিয়া জৰ্জিয়াৰ এই সাহসী ছবিবোৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। জৰ্জিয়াৰ হটনেছৰ প্ৰশংসা কৰিছে অনুৰাগীসকলে। ছবিবোৰত আপুনি দেখিব যে জৰ্জিয়াই পিন্ধিছে বেইজ ৰঙৰ ক্ৰপ টপৰ সৈতে নীলা ৰঙৰ শ্বৰ্ট।