চুৰি কৰাৰ বিভিন্ন উপায়েও আছে যাৰ জৰিয়তে চোৰে অপৰাধ কৰে। এনেকুৱা বেলেগ ধৰণে দেখুৱাই, চোৰ আণ্টি ভাইৰেল হৈ আছে। ভিডিঅ’টো চাই চুৰিৰ শৈলীয়ে নিশ্চিতভাৱে আপোনাকো আচৰিত কৰিব।চোৰে প্ৰায়ে এনে চুৰি কৰি এনে চুৰি প্ৰদৰ্শন কৰে, মানুহৰ মুৰটো কোনটো দেখি হতবাক হয়। বহুসময়ত এনে ভিডিঅ’বোৰো ভাইৰেল হয়, যিয়ে এনে ঘটনা যিকোনো ঠাইতে যিকোনো লোকৰ ক্ষেত্ৰত ঘটিব পাৰে বুলি লক্ষ্য কৰে। তেনে এটা ভিডিঅ’ এতিয়া সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে। ভিডিঅ’টোত, আপুনি দেখিব পাৰে যে কেনেদৰে এগৰাকী শ্বৰীফ চেহেৰাৰ মহিলাই দোকানলৈ যায় আৰু তেওঁৰ বেগৰ পৰা আন এগৰাকী মহিলাৰ পাৰ্চ চুৰি কৰে আৰু খহটা হৈ আছে।
বিশেষ কথাটো হ’ল গোটেই চুৰিটো সংঘটিত হয়, কিন্তু বেগটো কান্ধত ওলোমাই থোৱা মহিলাগৰাকীয়ে আনকি নাজানে। ইয়াৰ বাবে, মহিলাগৰাকীক বাৰে বাৰে ঠেলি দিয়ে। এনে পৰিস্থিতিত, মহিলাগৰাকীয়ে বেগটোত থকা হাতখন গৈ আছে বুলি সন্দেহ কৰিলেও, তেনেহ’লে এনে লাগে যে ভিৰৰ বাবে এটা শ্বক আছে। ইমান দীঘলীয়া সময়ত, মহিলাগৰাকীয়ে লগে লগে আন গৰাকী মহিলাৰ পাৰ্চটো উলিয়াই আনে আৰু তাৰ পৰা পলাই যায়।ভিডিঅ’টো পুৰণি যেন লাগিছে যিটো এতিয়া পুনৰ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে। বহু সংখ্যক লোকে ইয়াক ইনষ্টাগ্ৰামত দেখিছে।