1. সোণালী বেন্দ্ৰে
তেওঁৰ খ্যাতিৰ প্ৰাৰম্ভিক দাবী বোম্বাই চলচ্চিত্ৰত এটা আইটেম গান হাম্মা হাম্মাৰ সৈতে আছিল। চলচ্চিত্ৰ কেৰিয়াৰৰ সময়ছোৱাত, সোণালীয়ে বলীউডৰ সকলো খানৰ সৈতে কাম কৰিছে, অৱশ্যে, এগৰাকী অভিনেত্ৰী হিচাপে তেওঁৰ জনপ্ৰিয়তাৰ আছিল। তেওঁ ২০০২ চনৰ ১২ নৱেম্বৰত চলচ্চিত্ৰ অভিনেতা-পৰিচালক গোল্ডি বেহলক বিয়া কৰায় আৰু চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগ ত্যাগ কৰে। বিবাহৰ পিছত, সোণালীক 2003 চনত ৰূপালী পৰ্দাত পুনৰ দেখা গৈছিল, কাল হো না হোত এক বিশেষ উপস্থিতি প্ৰদৰ্শন কৰিছিল। ৱান্স আপন এ টাইম ইন মুম্বাই ডোবাৰা ছবিখনত তেওঁৰ এক বিশেষ উপস্থিতি আছিল। ২০১৪ চনত টিভি অনুষ্ঠান আজিব দস্তন হে য়েৰ সৈতে সৰু পৰ্দাত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল।
2. চাইৰা বানো
তেওঁ এগৰাকী চূড়ান্ত ডিভা আছিল যাৰ এটা দৃশ্যই যিকোনো লোকৰ হৃদয় আঁতৰাই জানিছিল। ছাইৰা বানো এগৰাকী প্ৰতিষ্ঠিত অভিনেত্ৰী আছিল, কিন্তু তেওঁ এগৰাকী পত্নী আৰু গৃহিণী ৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিবলৈ আনন্দেৰে লাইমলাইট এৰি দিছিল। ১৯৬৬ চনত যেতিয়া তেওঁ তেওঁৰ সপোনৰ পুৰুষ, কিংবদন্তি অভিনেতা দিলীপ কুমাৰক বিয়া কৰাইছিল তেতিয়া তেওঁৰ বয়স আছিল ২২ বছৰ। তেওঁৰ বিয়াৰ পিছত কাম নকৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল কিয়নো তেওঁ ভাবিছিল যে দিলীপ কুমাৰৰ দৃশ্যগ্ৰহণৰ বাবে নিৰন্তৰ ভ্ৰমণৰ বাবে তেওঁলোকৰ বিবাহে কাম নকৰিব পাৰে। তেওঁৰৰ নিজৰ ভাষাত, “মোৰ বিয়াৰ পিছত অত্যাধিক চিনেমা নকৰাৰ বাবে মোৰ কোনো অনুশোচনা নাই।”
3. ববিতা
তেওঁ বলীউড এৰি যোৱাৰ আগতে মাত্ৰ ১৯ খন চলচ্চিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। প্ৰসিদ্ধ কাপুৰ গোত্ৰটো বিয়াৰ পিছত ববিতাই বলীউডত কাম কৰাৰ ধাৰণাটোৰ বিৰোধী আছিল। যেতিয়া তেওঁ ৰণধীৰ কাপুৰক বিয়া কৰাইছিল তেতিয়া তেওঁ ৰ বয়স আছিল ২৩ বছৰ। অৱশ্যে, কৰিশ্মা আৰু কৰীণাৰ জন্মৰ কেইবছৰমানপিছতহে তেওঁলোক পৃথক হৈছিল।
4.নীতু সিং
তেওঁ শিশু শিল্পী হিচাপে কৰ্মজীৱন আৰম্ভ কৰিছিল আৰু মুখ্য অভিনেত্ৰী হিচাপে বলীউডৰ বহুতো চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছিল। নীতু সিঙৰ বয়স মাত্ৰ 14 বছৰ আছিল যেতিয়া তেওঁ ঋষি কাপুৰৰ সৈতে ডেটিং আৰম্ভ কৰিছিল, আৰু মাত্ৰ 21 বছৰ বয়সত, তেওঁসৈতে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। তেওঁলোকৰ বিয়াই সময়ত টিনচেল চহৰৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ আৰু আটাইতকৈ প্ৰতীক্ষিত এক্সট্ৰাভেঞ্জা আছিল। বিবাহৰ পিছত, নীতুৱে চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগৰ পৰা অৱসৰ লয়।
তেওঁৰ নিজৰ ভাষাত, “মই মোৰ গোটেই জীৱন টো মোৰ পৰিয়ালৰ বাবে উৎসৰ্গা কৰিব বিচাৰিছিলো।” তেওঁ তেওঁৰ স্বামী ঋষি কাপুৰৰ বিপৰীতে দো দুনি চাৰৰ সৈতে প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰিছিল আৰু তেওঁলোকৰ জোড়ীক সকলোৱে ভাল পাইছিল!
5. মীনাক্ষী শ্বেশাদ্ৰী
তেওঁ ৮০ ৰ দশকৰ শেষৰ ফালে বলিউডৰ বক্স অফিচত স্বৰ্ণ আছিল, হিৰো, ঘায়েল আৰু দামিনীৰ দৰে চলচ্চিত্ৰৰ জৰিয়তে ৰাজত্ব কৰিছিল। মীনাক্ষী কেৱল ড্ৰপ-ডেড গৰ্জিয়াছ নহয়, লগতে এজন পাৱাৰহাউচ প্ৰদৰ্শকও আছিল। তেওঁৰ অন্তিম খন ছবি আছিল ছানী দেওলৰ বিপৰীতে ৰাজকুমাৰ সন্তোষীৰ ঘটক। তাৰ পিছত, তেওঁ ইনভেষ্টমেণ্ট বেংকাৰ হৰিশ মহীশূৰক বিয়া কৰায় আৰু গ্লেমাৰ জগতক চিৰদিনৰ বাবে বিদায় জনায়। তেওঁ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰলৈ গুচি গৈছিল য’ত তেওঁ এতিয়া তেওঁৰ স্বামী আৰু দুটা সন্তানৰ সৈতে বাস কৰে। এগৰাকী প্ৰতিভাশালী নৃত্যশিল্পী, মীনাক্ষীয়ে এতিয়া টেক্সাছৰ চুগাৰলেণ্ডত শিক্ষাৰ্থীসকলক বিভিন্ন ধৰণৰ ভাৰতীয় শাস্ত্ৰীয় নৃত্য শিকায়।
6. ভাগ্যশ্ৰী
90 ৰ দশকৰ শেষৰ ফালে কিশোৰ অৱস্থাত থকা এজন ল’ৰাক তেওঁৰ বিষয়ে সোধক আৰু আপুনি এটা উত্তৰ পাব- ‘ওহ! কি নিখুঁত আছিল!’ এই ধুনীয়া ডিভাগৰাকীয়ে চলমান খানৰ বিপৰীতে মেইনে প্যাৰ কিয়াত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল। চলচ্চিত্ৰখন এক বৃহৎ সফলতা আছিল আৰু তেওঁৰ চৰিত্ৰ ‘সুমন’ ভাৰতৰ যুৱসকলৰ বাবে আদৰ্শ ছোৱালী হৈ পৰিছিল। অৱশ্যে, তেওঁ তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ হৃদয় ভাঙি পেলাইছিল, যেতিয়া তেওঁ 19 বছৰ বয়সত অভিনেতা হিমালয়ক বিয়া কৰাইছিল।
তেওঁৰ কথাত, “মই আটাইতকৈ বেছি ভাল পোৱা ব্যক্তিজনৰ বাবে ত্যাগ কৰিছিলো।”
7. মন্দাকিনী
মিৰাটৰ এই এংলো-ইণ্ডিয়ান অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ৰাম তেৰি গংগা মাইলি আৰু আখৰী বাজীৰ দৰে চলচ্চিত্ৰৰ জৰিয়তে খ্যাতি লাভ কৰিছিল। যদিও ১৯৯০ চনত তেওঁৰ বিবাহৰ পিছত তেওঁৰ কেইখনমান চলচ্চিত্ৰ মুক্তি পাইছিল, তেওঁ বিবাহৰ পিছত কাৰ্যকৰীভাৱে বলীউড ত্যাগ কৰিছিল। তেতিয়াৰ পৰা তেওঁক আন কোনো চলচ্চিত্ৰত দেখা পোৱা নাই। ঘটনাক্ৰমে, তেওঁ এজন বৌদ্ধ সন্ন্যাসীৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হয় যি সৰুতে মাৰ্ফি ৰেডিঅ’ৰ বিজ্ঞাপনত দেখুওৱা কেঁচুৱা হিচাপে বিখ্যাত হৈছিল। তেওঁ মুম্বাইত বসতি স্থাপন কৰিছে আৰু এতিয়া তিব্বতীয় যোগ শ্ৰেণী পৰিচালনা কৰে।
8.নম্ৰতা শিৰোদকাৰ
প্ৰাক্তন ফেমিনা মিছ ইণ্ডিয়া 1993, নম্ৰতা শিৰোদকাৰে এলঅ’চি কাৰ্গিল, অস্তিত্ব, আৰু ব্ৰাইড এণ্ড প্ৰিজুডিছৰ দৰে কেইবাখনো চলচ্চিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। তেওঁ তেওঁৰ তেতিয়াৰ ভৱিষ্যত স্বামী মহেশ বাবুক 2000 চনত তেওঁলোকৰ ছবি ভামচীৰ ছেটত লগ পাইছিল। চিত্ৰগ্ৰহণ শেষ হোৱাৰ পিছত তাই তাক ডেট কৰা আৰম্ভ কৰিছিল। পাঁচ বছৰৰ পিছত, তেওঁলোকে 2005 চনত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হয়, আৰু এতিয়া তেওঁ তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সৈতে হায়দৰাবাদত বাস কৰে।
9. গায়ত্ৰী যোশী
গায়ত্ৰী যোশীৰ বলীউডৰ নিখুঁত ভাৰতীয় চেহেৰা আৰু সুন্দৰ অভিনয় দক্ষতা আছিল। অৱশ্যে, শ্বাহৰুখ খানৰ বিপৰীতে স্বদেশত থকা ধুনীয়া ছোৱালীজনীয়েও বিয়াৰ পিছত চিনেমা এৰিছিল। তেওঁ 2005 চনত অবেৰয় নিৰ্মাণৰ পৰিচালনা সঞ্চালক বিকাশ অবেৰয়ক বিয়া কৰায়, আৰু এতিয়া তেওঁৰ সৈতে দুটা পুত্ৰ আছে।
10. টুইঙ্কল খান্না
আন এগৰাকী অভিনেত্ৰী যিয়ে বলীউডৰ সকলো আগশাৰীৰ খানৰ সৈতে কাম কৰা স্বত্বেও এগৰাকী অভিনেত্ৰী হিচাপে প্ৰকৃততে নিজৰ পৰিচয় প্ৰস্তুত কৰিব নোৱাৰিলে তেওঁ হ’ল টুইঙ্কল খান্না। তেওঁৰ অন্তিমখন ছবি আছিল লাভ কে লিয়ে কুছ ভি কাৰেগা। 2001 চনত, তেওঁ তেওঁৰ প্ৰেমিক অক্ষয় কুমাৰক বিয়া কৰায় আৰু চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগ ত্যাগ কৰে। তেওঁ এতিয়া এগৰাকী সফল আভ্যন্তৰীণ ডিজাইনাৰ, এগৰাকী স্তম্ভলেখক আৰু এগৰাকী বিখ্যাত লেখিকা।
11. আচিন থট্টুমকাল
গজনী অভিনেত্ৰী আচিন থট্টুমকালৰ বাহিৰে আন কোনো নহয়। তেওঁ ২০১৬ চনৰ জানুৱাৰীত মাইক্ৰ’মেক্সৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া ৰাহুল শৰ্মাৰ ওচৰলৈ গৈছিল আৰু আগতেও কৈছিল যে তেওঁ এতিয়ালৈকে কোনো কাম হাতত নল’ব। তেওঁই এই মুহূৰ্তত বৈবাহিক সুখ উপভোগ কৰি আছে আৰু কমেও কিছু সময়ৰ বাবে এনে কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
তেওঁ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত এটা বিবৃতি প্ৰকাশ কৰিছিল যিয়ে স্পষ্ট কৰিছিল যে তেওঁ বিয়াৰ পিছত কাম বিচাৰি থকা নাই। তেওঁ কৈছিল, “মোৰ সকলো মিডিয়া বন্ধুৰ বাবে যিসকলে এতিয়াও বাৰ্তাটো পোৱা নাই, মই আকৌ এবাৰ পুনৰাবৃত্তি কৰিছো যে মই যিকোনো কাম লোৱা বন্ধ কৰিছো আৰু মোৰ বিয়াৰ আগতে মোৰ সকলো প্ৰতিশ্ৰুতি সামৰি লৈছো যাৰ ভিতৰত আছে মোৰ ব্ৰেণ্ড এণ্ডোৰ্চমেণ্ট। মানুহক মোৰ কামৰ বিষয়ে অনুমান কৰা বন্ধ কৰিবলৈ আৰু কাম কৰিবলৈ অনুৰোধ কৰক কিয়নো মই এই পৰ্যায়ত সেইটো নকৰোঁ। বিয়াৰ আগতেই এই ঘোষণা কৰিছিল।”