মহিমা চৌধুৰীৰ কন্যাঃ প্ৰথমবাৰৰ বাবে আন এজন তাৰকা সন্তানৰ আভাস প্ৰকাশ পাইছে। মহিমা চৌধুৰীৰ জীয়ৰী আৰ্যনা চৌধুৰীৰ এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে, তেওঁৰ মৰমলগা চেহেৰাটো অনুৰাগীসকলে বহুত ভাল পাইছে।

প্ৰিয়ংকা তিৱাৰীৰ দ্বাৰা সম্পাদিত, আপডেট: ১২ নৱেম্বৰ, ২০২২ ৪:২৫ পিএমএনইউ দিল্লীঃ আজিকালি তাৰকা সন্তানসকল যথেষ্ট আলোচনাত আছে, শ্ৰীদেৱীৰ জীয়ৰী জাহ্নৱী কাপুৰৰ পৰা শ্বাহৰুখ খানৰ পুত্ৰ আৰিয়ান খানলৈকে। এই তাৰকা শিশুসকল চলচ্চিত্ৰত দেখা গৈছে নে নাই, মিডিয়া কেমেৰাৰ চকু সদায় তেওঁলোকৰ ওপৰত থাকে। প্ৰথমবাৰৰ বাবে আন এজন তাৰকা সন্তানৰ আভাস প্ৰকাশ পাইছে।
মহিমা চৌধুৰীৰ জীয়ৰী আৰ্যনা চৌধুৰীৰ এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে, তেওঁৰ মৰমলগা চেহেৰাটো অনুৰাগীসকলে বহুত ভাল পাইছে। অমিতাভ বচ্চন, অভিনেতা বোমান ইৰাণী, ডেনি ডেনজংপা, পৰিণীতি চোপ্ৰা আৰু নীনা গুপ্তা মুক্তিৰ পূৰ্বে শেহতীয়াকৈ ‘হাইট’ বোলছবিখনৰ এক বিশেষ স্ক্ৰীণিং অনুষ্ঠিত হৈছিল। চলমান খান, ভাগ্যশ্ৰী, কংগনা ৰাণাৱট আৰু জয়া বচ্চনৰ দৰে বহুতো প্ৰবীণ অভিনেতাই অনুষ্ঠানটোত উপস্থিত আছিল। মহিমা আৰু আৰ্যনাৰ ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে আৰু ব্যৱহাৰকাৰীসকলে আৰ্যনাৰ মৰমলগা চেহেৰাৰ প্ৰশংসা কৰিছে। একে সময়তে, চলচ্চিত্ৰত আৰ্যনাৰ আত্মপ্ৰকাশৰ বিষয়েও আলোচনা কৰা হৈছে।