কৰ্ণাটকৰ ৰেলীত বিজেপি চৰকাৰ আৰু প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীক তীব্ৰভাৱে লক্ষ্য কৰি লৈছিল আছাদুদ্দিন ওৱেছিয়ে। কোৱা হৈছে- প্ৰথমে ৪০% কমিচন লোৱা বন্ধ কৰক।

কৰ্ণাটকৰ সমাৱেশত কৰ্ণাটকৰ ৰেলীত কৰি ৰাজ্যৰ বিজেপি চৰকাৰ আৰু প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীক লক্ষ্য কৰি লৈছিল। তেওঁ কয় যে প্ৰথমে ৪০% কমিচন লোৱা বন্ধ কৰক, যিটো আপোনাৰ দলে দিল্লীত পাইছে মুছলমান সংৰক্ষণৰ বিষয়টোক লৈ কৰ্ণাটকৰ মুখ্যমন্ত্ৰী বাসৱৰাজ বোম্মাইক জিব লৈ ওৱেছিয়ে কয় যে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কৈছে যে তেওঁলোকে মুছলমান সম্প্ৰদায়ৰ বাবে সংৰক্ষণ আঁতৰাই পেলাব… আপুনি প্ৰথমে দিল্লীত আপোনাৰ দলে যি কমিছন পাইছে সেইটো বিলুপ্ত কৰক।হয়, প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ‘মুছলমানসকল ৰাজনৈতিক দলৰ বাবে এটিএম মেচিন।’
যোৱা আঠ বছৰত দেশৰ ৰাজনৈতিক পৰিৱেশ সলনি কৰাৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক অভিনন্দন জনাই ওৱেছীয়ে কয় যে ধৰ্মনিৰপেক্ষ দলসমূহেও এতিয়া মুছলমানসকলৰ বিষয় উত্থাপন নকৰে। হায়দৰাবাদৰ সাংসদগৰাকীয়ে কংগ্ৰেছ আৰু জেডিএছকো তীব্ৰ সমালোচনা কৰি কয় যে, “এতিয়া ভাৰতীয় ৰাজনীতিত মুছলমানৰ কোনো গুৰুত্ব নাই। মুছলমানসকল কেৱল সম্প্ৰদায়ৰ পৰা ভোট বিচৰা ৰাজনৈতিক দলসমূহৰ বাবে এটিএম মেচিন হৈ পৰিছে।”
‘মই প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক অভিনন্দন জনাইছো’ ওৱেইছিয়ে কয়, “আপুনি ভাবিব লাগে যে আপুনি আপোনাৰ লগত ৰাজনৈতিক দল বিচাৰে নে আল্লাহ…আপোনাৰ লগত কোনো নাই। মুছলমানৰ ওপৰত হোৱা অত্যাচাৰৰ বিষয়টোত কোনেও কথা নকয়। মুছলমানসকল অদৃশ্য। মই অভিনন্দন জনাইছো।” প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী যে আপুনি ভাৰতৰ ৰাজনীতি ইমানেই সলনি কৰি দিছে যে এতিয়া ধৰ্মনিৰপেক্ষ দলসমূহেও মুছলমান বিষয় উত্থাপন নকৰে।
‘বিলকিছ বানোক কি উত্তৰ দিব?’
জনসাধাৰণক সম্বোধন কৰি এআইএমআইএমৰ মুৰব্বী ওৱেইছিয়ে দৃঢ়তাৰে কয়, “এই দলবোৰৰ পৰা আপোনালোকে কিবা পাইছেনে? যদি আপোনালোকে মোক ভুল বুলি ভাবে, তেন্তে আপুনি এজন নেতা হওক আৰু মই আপোনাৰ বাবে কাম কৰিম…কিন্তু মনত ৰাখিব আপুনি বিলকিছ বানোক কি উত্তৰ দিব।” তাই তোমাৰ ছোৱালী নহয়নে যাৰ ধৰ্ষণকাৰীক চৰকাৰে মুকলি কৰি দিছে।”
‘মুছলমানে সৰ্বাধিক ত্যাগ’
ওৱেইছিয়ে কয়, “এইখন আম্বেদকাৰৰ ভূমি। আমি আমাৰ তেজ-ঘামৰে ভূমি মুক্ত কৰিছো। মুছলমানে সৰ্বাধিক ত্যাগ কৰিছিল আৰু সেই সময়ত আৰ এছ এছ নাছিল, বিজেপি নাছিল। পিছত আটাইকেইজন আহি বীৰ হৈ পৰিছিল। ত্যাগ কৰা সকল গ’ল।” তেওঁলোকৰ তেজ শূন্য হৈ পৰিল… ১৯২৫ চনৰ পিছত অহাসকলে স্বাধীনতা আনিব পৰা নাছিল।”