এখন সুগন্ধময় বাগিচা। এই বাগিচাৰ গোন্ধত ৰোমান্টিক হৈ পৰে পুৰুষসকল। আপুনি বহু ধুনীয়া ধুনীয়া বাগিচা দেখিছে বা বহু ধুনীয়া ধুনীয়া বাগিচাৰ বিষয়ে শুনিছে নাইবা পঢ়িছে। কিন্তু আজি আমি আপোনালোকক এনে এখন বাগিচাৰ কথা কম যিখন কেৱল ৰোমাঞ্চ প্ৰচাৰৰ বাবে নিৰ্মাণ কৰা হৈছে । এই বাগিচা খন ফ্ৰান্সত আছে। আফ্ৰডাইট নামৰ এই বাগিচাখন গ্ৰীক প্ৰেম, সৌন্দৰ্য্য আৰু আনন্দৰ দেৱী বিভিন্ন নামেৰে নামাকৰণ কৰা হৈছে। এগৰাকী মহিলাগৰায়ে দাবী কৰে যে এই বাগিচা খনত প্ৰৱেশ কৰাৰ লগে লগে মানুহ ৰোমান্টিক হৈ পৰে, কাৰণ ইয়াৰ চাৰিওফালে এনে আচৰিত গছ-গছনি ৰোপণ কৰা হৈছে যাৰ ফুলে সুগন্ধি বিয়পাই দিয়ে। আচলতে এই বাগিচা খনত কিছুমান ফুল ৰোপণ কৰা হৈছে যিবোৰ বিজ্ঞানসন্মতভাৱে প্ৰমাণিত হৈছে যে ইয়াৰ সুগন্ধিয়ে হৃদয় আৰু মনৰ ভিতৰৰ ৰোমান্টিক অনুভৱ বৃদ্ধি কৰাই।
এই বাগিচাখন প্ৰস্তুত কৰা মহিলাগৰাকীৰ নাম হৈছে ছফী নিটেল। তেওঁ কয় যে বাগিচাখনৰ ভিতৰত যৌনতাৰ সৈতে জড়িত বহুতো প্ৰতীক বিশেষভাৱে অৰ্ডাৰ দি স্থাপন কৰিছে। কাৰণ তেওঁ এই বাগিচাখন ৰোমাঞ্চ বিয়পোৱা উদ্দেশ্যেৰে নিৰ্মাণ কৰাইছে। আচলতে সকলো গছ-গছনি একেখন বাৰীতে ৰোপণ কৰাৰ বাবে এই বাগিচাৰ ভিতৰৰ পৰিৱেশটো অতি ৰোমান্টিক।
‘দ্য গাৰ্ডিয়ান’ত প্ৰকাশিত প্ৰতিবেদন অনুসৰি ছফী, জেচমিনৰ মতে এই ৰোমান্টিক বাগিচাখনত লেভেণ্ডাৰৰ প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়।য’ত লাটাৰ, কেটনিপ আৰু আফিং পপিৰ দৰে উদ্ভিদ ৰোপণ কৰা হৈছে। ইয়াত ৰোপণ কৰা গছ-গছনিবোৰ অনন্য। ফুলবোৰে বাৰীখনক ৰোমান্টিক কৰি তোলাত সহায় কৰে। ইয়াত ডালিমৰ গছও ৰোপণ কৰা হৈছে। এই বাগিচাৰ প্ৰতিটো পাত প্ৰেমৰ প্ৰতীক। সেইবাবেই মানুহে ইয়ালৈ আহিবলৈ শাৰী পাতে।