বৰপেটা জিলাৰ সৰুক্ষেত্ৰী সমষ্টিৰ ৪৩ নং দক্ষিণ পাকা গাওঁ পঞ্চায়তৰ ভক্তৰডবাত আজি আয়ুস্মান স্বাস্থ্য সেৱাৰ কাৰ্যালয় আনুষ্ঠানিকভাৱে মুকলি হয়। এই কাৰ্যালয় মুকলি কৰে ৪৩ নং দক্ষিণ পাকা গাওঁ পঞ্চায়তৰ সভানেত্ৰী সুফিয়া খাতুন মণ্ডলে।
এই উদ্বোধনী সভাত নলীগাও মণ্ডল সমল কেন্দ্ৰৰ সমন্বয়ক ৰাহুল আমিন,দক্ষিণ পাকা মণ্ডল কংগ্ৰেছৰ প্ৰাক্তন সভাপতি সৰবেশ আলী, আয়ুস্মান সেৱাৰ পৰিচালক ছাদ্দাম হুছেইন, এ এন এম ৰমেনা খাতুন, দক্ষিণ পাকা মণ্ডল যুৱ কংগ্ৰেছৰ প্ৰাক্তন সভাপতি দৰবেশ আলী আহমেদ, ৰেডৰুছ মডেল স্কুলৰ প্ৰাক্তন শিক্ষক মোজাম্মেল হুছেইন,
নলীগাঁৱৰ  প্ৰাক্তন পঞ্চায়ত সদস্য নজৰুল ইছলাম, কাৱৈমাৰী এম ই স্কুলৰ প্ৰধান শিক্ষক জেহেৰুল ইছলাম, পিঠাদি গাৱৰ পঞ্চায়ত সদস্য ছাহেদ আলী, নলীৰ পামৰ পঞ্চায়ত সদস্য সাহেব আলী , কাৱৈমাৰী ১০ নম্বৰৰ পঞ্চায়ত সদস্যা ৰৌশনাৰা বেগম আদিকে কৰি বহুতো গণ্য মান্য ব্যক্তি উপস্থিত থাকে।