আলিয়াই শাহুৰেকৰ সৈতে ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণ কৰিছিল, কাপুৰ পৰিয়ালৰ বোৱাৰী আৰু ভায়েকৰ সৈতে যথেষ্ট আনন্দ কৰিছিল।
বৰ্তমান আলিয়াই লণ্ডনত হলিউডত আত্মপ্ৰকাশৰ বাবে সাজু হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত, আলিয়াক তাইৰ শাহুৰেকৰ সৈতে ৰাতিৰ আহাৰত ভাল সময় অতিবাহিত কৰা দেখা যায়।বলীউডৰ অভিনেত্ৰী আলিয়া ভাটে বিয়াৰ পিছত আজিকালি তেওঁৰ আহিবলগীয়া চলচ্চিত্ৰ প্ৰকল্পৰ দৃশ্যগ্ৰহণ কৰি আছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে লণ্ডনত তেওঁৰ হলিউডত আত্মপ্ৰকাশৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাই আছে। এনে পৰিস্থিতিত, ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁৰ এখন ছবি পোহৰলৈ আহিছে যিটো অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে। পোহৰলৈ অহা ছবিখনত, আলিয়া ভাটক তেওঁৰ বন্ধুবৰ্গৰ সৈতে ডিনাৰ ডেট উপভোগ কৰা দেখা গৈছে।
লণ্ডনত তাইৰ শাহুৰেকৰ সৈতে আলিয়াৰ নৈশ ভোজন
কোৱা হৈছে যে ৰণবীৰ কাপুৰৰ পৰিয়ালৰ বহুলোক লণ্ডনত আছে আৰু এনে পৰিস্থিতিত, আলিয়াই দৃশ্যগ্ৰহণৰ পৰা বিৰতি লৈ তেওঁক লগ পাইছিল আৰু ভাল সময় অতিবাহিত কৰিছিল। ৰণবীৰৰ সম্পৰ্কীয় ভাই অৰমান জৈনে তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ সৈতে ইনষ্টাগ্ৰামত এখন ফটো পোষ্ট কৰিছিল, তেওঁলোক সকলোকে এটা গোটত ইজনে সিজনৰ সৈতে পোজ দিয়া দেখা গৈছে, যিটো চোৱাৰ পিছত এইটো স্পষ্ট যে সকলোৱে এই নৈশভোজনৰ সৈতে যথেষ্ট আনন্দ কৰিছিল।
এই লোকসকল বিদ্যমান
ওলাই অহা এই ছবিখনত, আপুনি দেখিব পাৰে যে আলিয়াক তেওঁৰ ভগ্নী শ্বাহিন ভট্ট, অমিতাভ বচ্চনৰ জীয়ৰী শ্বেতা বচ্চন নন্দা, ৰীমা জৈন, ৰিতু নন্দা আৰু নাতাশা নন্দাৰ সৈতে বহি থকা দেখা গৈছে। অৰমান আৰু তেওঁৰ পত্নী আনিছা মালহোত্ৰা আৰু ৰীমা আলিয়াৰ পিছফালে থিয় হৈ আছে।