কেঁচুৱাএটাৰ বাবে বেৰী খোৱাটো সঁচাকৈয়ে বেয়া নেকি? গৰ্ভাৱস্থাত বেৰী খোৱাটো কিমান সঠিক বিশেষজ্ঞৰ পৰা শিকক
এনে পৰিস্থিতিত, বহুসময়ত গৰ্ভৱতী মহিলাসকলে বেৰী খোৱাৰ বিষয়ে যথেষ্ট বিভ্ৰান্ত হয় যে ইয়াক সেৱন কৰিব নে নকৰে। দৰাচলতে, বেৰীৰ বিষয়ে এটা কথা সচৰাচৰ হয় যে শিশুটোৱে খোৱাৰ ফলত হোৱা ৰংও নাইকিয়া হয়।
আমি গৰ্ভধাৰণত জামুন খাব পাৰোঁ নে নকৰোঁ: গৰ্ভৱতী মহিলাৰ আহাৰৰ প্ৰত্যক্ষ প্ৰভাৱ তেওঁৰ সন্তানৰ স্বাস্থ্য আৰু বিকাশৰ সৈতে সম্পৰ্কিত। গৰ্ভৱতী মহিলাগৰাকীয়ে তেওঁৰ গৰ্ভৱতী কেঁচুৱাটোৰ পুষ্টিৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰা আহাৰ খাব লাগে। এই সময়ছোৱাত, গৰ্ভৱতী মহিলাৰ আহাৰত বহুতো বস্তু অন্তৰ্ভুক্ত কৰা নিষিদ্ধ, তাৰ পিছত বহুতো বস্তু খাবলৈ নিষেধ কৰা হয়। এনে পৰিস্থিতিত, বহুসময়ত গৰ্ভৱতী মহিলাসকলে বেৰী খোৱাৰ বিষয়ে যথেষ্ট বিভ্ৰান্ত হয় যে ইয়াক সেৱন কৰিব নে নকৰে। দৰাচলতে, জামুনৰ বিষয়ে এটা কথা একেবাৰে সচৰাচৰ হয় যে ইয়াক খোৱাৰ ফলত হোৱা শিশুটোৰ ৰংও বেৰীৰ দৰে ক’লা হৈ পৰে। এই ক্ষেত্ৰত কিমান সত্যতা আছে।
পুষ্টিবিদ আৰু সুস্থতা বিশেষজ্ঞ বৰুণ কাতিয়ালে কয় যে জামুনত বৃহৎ পৰিমাণৰ এণ্টিঅক্সিডেণ্ট থকাৰ লগতে, বহুপ্ৰকাৰৰ পুষ্টিও আছে, যি ভ্ৰূণআৰু ইয়াৰ বিকাশক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰাত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে। গৰ্ভাৱস্থাত বেৰী খোৱাৰ ফলত ভ্ৰূণৰ ৰং ক’লা হোৱাৰ কোনো বৈজ্ঞানিক প্ৰমাণ নাই। ইয়াৰ বিপৰীতে, বেৰীবোৰত এনে বহুতো এণ্টিঅক্সিডেণ্ট থাকে যি ভ্ৰূণৰ বিকাশৰ বাবে উপকাৰী। বেৰীত ভাল পৰিমাণৰ কেলচিয়াম, ভিটামিন চি, লো, পটাছিয়াম আৰু এণ্টিঅক্সিডেণ্ট থাকে। এই ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থবোৰে হাড়শক্তিশালী কৰি আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰিবলৈও কাম কৰে। যিহেতু বেৰীয়ে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে আৰু এণ্টিঅক্সিডেণ্টেৰে সমৃদ্ধ, আপোনাৰ শৰীৰ সংক্ৰমণ আৰু ৰোগৰ পৰা সুৰক্ষিত থাকে। ইয়াৰ গ্ৰহণে আৰ.বি.চি.-ৰ (লোহিত ৰক্ত কণিকা) সংখ্যাও বৃদ্ধি কৰে, যাৰ ফলত ৰক্তহীনতাৰ দৰে ৰোগৰ পৰা সুৰক্ষা দিয়া হয়।