তেওঁলোকৰ প্ৰেমৰ আলোচনা ১৯৬৪ চনত আহিছিল, এখন হিন্দী চলচ্চিত্ৰ – সঙ্গম। ইয়াত, ৰাজ কাপুৰ আৰু বৈজয়ন্তী মালাত এটা গান চিত্ৰগ্ৰহণ কৰা হৈছিল – ‘হি মই ক্যা কৰুণ ৰাম মুঝে বুধা মিল গয়া।’ যদিও এইটো কেৱল এখন চলচ্চিত্ৰৰ গান আছিল, এই ছোৱালীজনীয়ে ইয়াক প্ৰমাণ কৰিছে। এই ছোৱালীজনীৰ নাম জেকি। মূলতঃ ফিলিপাইনছৰ ২৭ বছৰীয়া জেকীৰ ৬৯ বছৰীয়া ডেভৰ সৈতে প্ৰেম বিবাহ আছে। এটা প্ৰবাদ আছে যে প্ৰেমৰ কোনো বয়স নাই। অতীতত, ৫৬ বছৰীয়া আই পি এলৰ প্ৰাক্তন অধ্যক্ষ ললিত মোডী আৰু এসময়ত বলীউডত বিখ্যাত সুস্মিতা সেনৰ বিষয়ে কালি ছ’চিয়েল মিডিয়াত আলোচনা কৰা হৈছিল। কিন্তু দম্পতীহালে তেওঁলোকৰ বাহিৰলৈ গৈছিল। এই যোৰটোত 42 বছৰজেকি আৰু ডেভে নিয়মীয়াকৈ টিকটকত তেওঁলোকৰ ছবি আৰু ভিডিঅ’ ভাগ বতৰা কৰে। এই যোৰটো টিকটকত যথেষ্ট বিখ্যাত। অৱশ্যে, মানুহৰ মন্তব্যও আহিছে যে জেকীয়ে কেৱল ভিছা পাবলৈহে এই বিবাহ কৰিছিল। মানুহে বিশ্বাস কৰে যে সাধাৰণতে এগৰাকী মহিলাৰ সৈতে বিবাহৰ সময়ত পুৰুষ এজন 2.3 বছৰ ডাঙৰ হয়। কিন্তু দম্পতীহালে সম্পৰ্কৰ এই সত্যতা সম্পৰ্কে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰি বয়স বহুত পিছ পেলাই ছিল। তেওঁলোকৰ বিয়াৰ ৫ বছৰ হ’ল। কিন্তু মানুহে ভাবে যে জেকি সদায় ডেভৰ ধনৰ আঁৰত আছিল। টিকটকৰ কিছুমান লোকে জেকীৰ ওপৰত তেওঁৰ স্বামীৰ সেউজ কাৰ্ড আৰু টকা ব্যৱহাৰ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে