‘আপোনাৰ ডিঙিও এনেদৰে কাটি পেলোৱা হ’ব’ উদয়পুৰৰ ঘটনাক গৰিহণা দিয়াৰ বাবে প্ৰাক্তন ৰোডিজ নীহাৰিকা তিৱাৰীয়ে মৃত্যুৰ ভাবুকি লাভ কৰিছে। ছত্তীশগড়ৰ বস্তাৰৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া চেলিব্ৰিটি আৰু ৰিয়েলিটি শ্ব’ ৰোডিজৰ প্ৰাক্তন প্ৰতিযোগী নীহাৰিকা তিৱাৰীয়ে তেওঁৰ গাল কাটিবলৈ ভাবুকি পাইছে।ছত্তীশগড় ৰ বাতৰিঃ ছত্তীশগড়ৰ বস্তাৰৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া চেলিব্ৰিটি আৰু ৰিয়েলিটি শ্ব’ ৰোডিজৰ প্ৰাক্তন প্ৰতিযোগী নীহাৰিকা তিৱাৰীয়ে মৃত্যুৰ ভাবুকি লাভ কৰিছে। নীহাৰিকাৰ বিৰুদ্ধে বিজেপিৰ প্ৰাক্তন মুখপাত্ৰ নুপুৰ শৰ্মাক সমৰ্থন কৰাৰ অভিযোগ আছে। তেওঁলোকে উদয়পুৰৰ কানহাইয়ালালৰ দৰে ডিঙি কাটি হত্যা কৰাৰ ভাবুকি পাইছে (কানহাইলাল হত্যা গোচৰ)। নীহাৰিকা তিৱাৰীয়ে তাইৰ ইনষ্টাগ্ৰামত এটা ভাবুকি পাইছে।
নিহাৰিকাৰ সামাজিক একাউণ্টত, তেওঁ ভাবুকিৰ লগতে অশ্লীল মন্তব্য লাভ কৰি আহিছে আৰু তেওঁৰ ওপৰত স্বজনপোষণ বিয়পোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে। নীহাৰিকাই উদয়পুৰৰ ঘটনাক গৰিহণা দি এটা ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰিছিল, যাৰ পিছত তেওঁ ভাবুকি পোৱা আৰম্ভ কৰিছিল।
নীহাৰিকা তিৱাৰীয়ে এইটো কৈছিল
নীহাৰিকা তিৱাৰী বৰ্তমান দৃশ্যগ্ৰহণৰ বাবে ইণ্ডোনেছিয়াত আছে। ভাবুকিসন্দৰ্ভত নীহাৰিকাই কয়, “এনে বিষয়ত মুকলিকৈ কথা কোৱা খুব কম সংখ্যক ইনষ্টাগ্ৰাম প্ৰভাৱশালী ব্যক্তি আছে, উদয়পুৰৰ ঘটনাটো নিন্দনীয় আছিল সেয়েহে মই সামাজিক মাধ্যমত মোৰ কথা কৈছিলো, মই একো ভুল কোৱা নাছিলোঁ, মই নুপুৰ শৰ্মাৰ পক্ষ লোৱা নাছিলোঁ, ঠিক যেনেদৰে দৰ্জী কানহাইয়ালালক হত্যা কৰা হৈছে, মই তেওঁৰ পোষ্টৰ জৰিয়তে প্ৰতিবাদ কৰিছো।”