এগৰাকী ১৪ বছৰীয়া কিশোৰীক আক্ৰমণ কৰাৰ অভিযোগত মান্দাৱাৰ গাঁৱত এখন এজাহাৰ দাখিল কৰা হৈছে। বৰোনিৰ এছএইচঅ’ জগদীশ মীনাই কৈছিল যে দেওবাৰে সন্ধিয়া মান্দাৱাৰ গাঁৱত দেউতাকৰ নিৰ্দেশত ঘৰটোৰ কিছু সামগ্ৰী সংগ্ৰহ কৰিবলৈ যোৱা নাবালকজনক মান্দাৱাৰৰ বাসিন্দা মুকেশৰ পুত্ৰ বদ্ৰিলাল গুৰ্জাৰে বলপূৰ্বক ভাৱে ৰাস্তাৰ পৰা হাত টানি আনি আক্ৰমণ কৰিছিল।
নাবালকজনে ঘৰলৈ গৈ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলক ঘটনাটোৰ বিষয়ে অৱগত কৰিছিল। ছোৱালীজনীৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে বৰোনি আৰক্ষী থানাৰ কাষ চাপিছিল আৰু অতিৰিক্ত এজাহাৰ দাখিল কৰিছিল। আৰক্ষীয়ে ছোৱালীজনীৰ চিকিৎসা পৰীক্ষা কৰিছিল। ঘটনাটোৰ পিছৰে পৰা অভিযুক্তজন পলাতক হৈ আছে। যিটো বিচৰা হৈছে।