সদৌ অসম সংখ্যালঘু ছাত্ৰ ইউনিয়ন আমছুৰ বৰপেটা জিলা সমিতিৰ উদ্যোগত বালাভিটা আঞ্চলিক সমিতিৰ সহযোগত অসমৰ সমষ্টিসমূহৰ সীমা পুনৰ নিৰ্ধাৰণ সন্দৰ্ভত বালাভিঠাত বিশাল জনসভা অনুষ্ঠিত হয়।
বিশাল প্ৰতিবাদী জনসভাত উপস্থিত থাকে সদৌ অসম সংখ্যালঘু ছাত্ৰ ইউনিয়ন আমছুৰ কেন্দ্ৰীয় সমিতিৰ সাধাৰণ সম্পাদক মিন্নাদুল ইছলাম আৰু ইন্তিয়াচ হুছেইন, বৰপেটা জিলাৰ আমছুৰ সভাপতি আব্দুল জুব্বাৰ আমছুৰ প্ৰাক্তন নেতা মনিৰুজ জামান, কেন্দ্ৰীয় সমিতিৰ বিষয়ববীয়াৰ লগতে ৰাজ্যিক পৰ্যায়ৰ আমছুৰ বিষয়ববীয়াসকল৷
অসমৰ সমষ্টি পুনৰ নিৰ্ধাৰণৰ খচৰা প্ৰকাশৰ বিৰুদ্ধে সমষ্টিৰ কৰ্তনৰ বিৰুদ্ধে সৰৱ আমছু।
খচৰা সন্দৰ্ভত সদৌ অসম ছাত্ৰ ইউনিয়ন আমছুয়ে কেতিয়াও সমৰ্থন নকৰে, এটা পিছত এটা ধাৰাবাহিক আন্দোলন কৰি থাকিব বুলি জানিবলৈ দিয়ে।