কয়…
আজিকালি অভিনেত্ৰী অনুষ্কা শৰ্মা ব্ৰিটেইনলৈ গৈছে নিজৰ ছবি ‘চকদা এক্সপ্ৰেছ’ৰ বাবে। ব্ৰিটেইনত অনুষ্কা শৰ্মাই নিজৰ ভিতৰত লুকাই থকা খাদ্য সমালোচকৰ দক্ষতাক উলিয়াই আনিবলৈ চেষ্টা কৰিছে।
ছচিয়েল মিডিয়াত অতি সক্ৰিয় অভিনেত্ৰী অনুষ্কা শৰ্মা। প্ৰায়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত পোষ্টৰ জৰিয়তে মানুহক সজাগ কৰাৰ কাম কৰে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। এইবাৰ অনুষ্কা শৰ্মাই নিজৰ ছ’চিয়েলত নতুন কিবা এটা চেষ্টা কৰাৰ চেষ্টা কৰা দেখা গ’ল। যাৰ বাবে আকৌ এবাৰ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিলে।
আজিকালি অভিনেত্ৰী অনুষ্কা শৰ্মা ব্ৰিটেইনলৈ গৈছে নিজৰ ছবি ‘চকদা এক্সপ্ৰেছ’ৰ বাবে। ব্ৰিটেইনত অনুষ্কা শৰ্মাই নিজৰ ভিতৰত লুকাই থকা খাদ্য সমালোচকৰ দক্ষতাক উলিয়াই আনিবলৈ চেষ্টা কৰিছে। অনুষ্কা শৰ্মাই অলপতে এটা ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত কৈছিল যে তেওঁ বিস্কুট কিমান ভাল পায়, কিন্তু এইবাৰ তেওঁ কেৱল বিস্কুটৰ সোৱাদ নিজেই নহয়, তেওঁলোকৰ সোৱাদও শুদ্ধকৈ পৰ্যালোচনা কৰিব।
নিজৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত এক ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে অভিনেত্ৰী গৰাকীয়ে। ফটোখনত এটা বাকচত দেখা গৈছে বিভিন্ন ধৰণৰ বিস্কুট। প্ৰথমে অনুষ্কাই জিম জেম বিস্কুট ট্ৰাই কৰিছিল, তাৰ পিছত অভিনেত্ৰী গৰাকীয়ে লিখিছিল, মই ইয়াক ৫ৰ ভিতৰত ২ নম্বৰ দিব বিচাৰিছো, ভাৰতত ইয়াৰ সোৱাদ ভাল হ’ব।
আয়তাকাৰ বিস্কুটৰ সোৱাদ লোৱাৰ পিছত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে লিখিছিল যে যদি আপুনি মাত্ৰ খায় তেন্তে ই ঠিকেই আছে ঠিকেই টাইপ কিন্তু ইয়ৰ্কশ্বাৰ চাহৰ সৈতে য়মম… মই ইয়াক ৫ৰ ভিতৰত ৩ দিম অধিবেশনৰ বিজয়ী। পৰ্যালোচনা অধিবেশনৰ আৰম্ভণিতে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বিস্কুটৰ ভুল বানান লিখিছিল, যাৰ বাবে মানুহে অনুষ্কা শৰ্মাক ট্ৰ’ল কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। অনুষ্কাই লগে লগে ক্ষমা বিচাৰি লিখিলে, যদি মোৰ ভুল বানানত কোনোবাই ক্ষুব্ধ হয়, তেন্তে সেই সকলো মানুহক মই ক্ষমা বিচাৰিছো, আগবাঢ়ি যাওক প্লিজ।