মিনিটৰ ভিতৰতে ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ পৰে বলীউডৰ তাৰকাৰ ভিডিঅ’। কিছুমান ভিডিঅ’ত তাৰকাসকলে নাচি থকা দেখা যায়, আন কিছুমানত তেওঁলোকক আনন্দ-ফূৰ্তি কৰি থকা দেখা যায়। শেহতীয়াকৈ আদা শৰ্মাইও নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰামত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। ভিডিঅ’টোত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে হাতীৰ সৈতে ফূৰ্তি কৰি থকা দেখা গৈছে। আদাই হাতীটোৰ ওপৰত পানী ঢালি দিয়া দেখি অনুৰাগীসকলেও ধেমেলীয়া প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। কেইমিনিটমানৰ ভিতৰতে আদা শৰ্মাৰ শেহতীয়া ভিডিঅ’ ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।

শেহতীয়া ভিডিঅ’টোত আদা শৰ্মাই শাৰী পিন্ধি হাতী এটাৰ ওপৰত পানী ঢালি দিয়া দেখা গৈছে। এবাৰ পাইপেৰে হাতীটোক এবাৰ বাল্টিৰে পানীৰে গা ধুৱাই থকা দেখা গৈছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কেপচনত লিখিছে যে হোলীৰ পিছৰ ৱৰ্কআউট এয়া। লগতে তেওঁ অনুৰাগীসকলক প্ৰশ্ন কৰে যে মুঠতে কিমান বাল্টি পানী ব্যৱহাৰ কৰা হ’ল? আডাৰ ভিডিঅ’টোত এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে যে হাতীটোক গা ধুৱাবলৈ বাল্টি নহয় ৩-৪ টা টেংকি পানীৰ প্ৰয়োজন হ’লহেঁতেন। আনহাতে, আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে যে হাতীটোক জিমলৈ লৈ যাওক। একে সময়তে একাংশ লোকে ভিডিঅ’টোত ইমোজিৰে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। আদা শৰ্মাৰ ভাইৰেল ভিডিঅ’ ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।