অভিনেত্ৰী অনুষ্কা শৰ্মা আৰু ক্ৰিকেটাৰ বিৰাট কোহলী ডুবাইত উপস্থিত। নৱবৰ্ষ উদযাপনৰ সন্দৰ্ভত অনুষ্কা আৰু কোহলীৰ শেহতীয়া ছবি ছচিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশ পাইছে।কন্যাৰ বামিকাৰ সৈতে ডুবাইত উপস্থিত। নৱবৰ্ষ উদযাপনৰ বাবে ডুবাইত উপস্থিত হৈছে বিৰুষ্কাৰ যুটি। এনে পৰিস্থিতিত ২০২৩ নৱবৰ্ষ উদযাপনৰ পূৰ্বে অনুষ্কা শৰ্মাই ছ’চিয়েল মিডিয়াত শেহতীয়া ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰিছে। যিটো এই মুহূৰ্তত আলোচনাৰ বিষয় হৈ পৰিছে।
অনুষ্কা শৰ্মা আৰু বিৰাট কোহলীৰ যুটিক বি-টাউনৰ আটাইতকৈ প্ৰিয় যুটি বুলি বিবেচিত হৈছে। ছচিয়েল মিডিয়াত এই দম্পতীৰ শেহতীয়া ছবি আৰু ভিডিঅ’ৰ বাবে বিৰুষ্কাৰ অনুৰাগীসকলে প্ৰায়ে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰে। শেহতীয়াকৈ অনুষ্কা আৰু বিৰাট নতুন বছৰ উদযাপনৰ বাবে ডুবাইত উপস্থিত হৈছে। ইফালে অনুষ্কা শৰ্মাই নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত এই শেহতীয়া ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। অনুষ্কাৰ এই ছবিখনত আপুনি দেখিছে যে অনুষ্কা শৰ্মা আৰু বিৰাট কোহলীক একেলগে দেখা গৈছে ডুবাইৰ চন্দ্ৰৰ পোহৰৰ নিশা।
এই ফটোখনৰ কেপচনত অনুষ্কা শৰ্মাই লিখিছে যে- এই চহৰখন, আমি আৰু শেষ নিশা। ইয়াৰ পূৰ্বে বিৰাট কোহলীয়েও আজি ছ’চিয়েল মিডিয়াত একেধৰণৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত কোহলীয়ে ৰাতিৰ পৰিৱৰ্তে দিনৰ কথা উল্লেখ কৰিছে। অনুষ্কা শৰ্মাৰ এই শেহতীয়া ছবিখন ছচিয়েল মিডিয়াত বহুত লাইক হৈছে। বিৰুষ্কাৰ অনুৰাগীসকলে তীব্ৰ লাইক আৰু কমেন্ট কৰিছে তেওঁৰ এই ফটোখন।অনুষ্কা শৰ্মাৰ ‘চকদা এক্সপ্ৰেছ’ অতি সোনকালে মুক্তি পাব।অনুষ্কা শৰ্মাৰ ৱৰ্কফ্ৰন্ট বিবেচনা কৰক, অনুষ্কাই যোৱা ৫ বছৰে কোনো ছবিত অভিনয় কৰা নাই। এনে পৰিস্থিতিত অতি শীঘ্ৰে অনুষ্কা শৰ্মাই ‘চকদা এক্সপ্ৰেছ’ ছবিখনেৰে কামবেক কৰিবলৈ ওলাইছে। অ’টিটি প্লেটফৰ্ম নেটফ্লিক্সত মুক্তি পাব মহিলা ক্ৰিকেটাৰ ঝুলন গোস্বামীৰ বায়’পিক ‘চকদা এক্সপ্ৰেছ’। শেহতীয়াকৈ অনুষ্কাৰ এই ছবিখনৰ শ্বুটিং শেষ হৈছে।