উত্তৰ আমেৰিকাত শীতকালীন এক দানৱীয় ধুমুহাই জুৰুলা কৰি থকাৰ সময়তে পশ্চিম নিউয়ৰ্ক ৰাজ্যত কমেও ২৮ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছে, ইয়াৰে অধিকাংশই বাফেলোত। ৰাজ্যখনৰ এজন বিষয়াই কয় যে তেওঁলোকৰ জীৱনৰ আটাইতকৈ ভয়াৱহ ধুমুহা “সম্ভৱতঃ” দুদিনতকৈ অধিক সময় গাড়ীত আৱদ্ধ হৈ আছিল কিছুমান লোক।
বতৰ বিজ্ঞানীসকলে সকীয়াই দিছে যে মঙলবাৰৰ ভিতৰত ৰাজ্যখনৰ কিছু অংশত আৰু ৯ ইঞ্চি (২৩ চে.মি.) পৰ্যন্ত বৰফ পৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। কানাডাৰ পৰা মেক্সিকান সীমান্তলৈকে বিস্তৃত ধুমুহাত ৫৬ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছে।
আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেনে নিউয়ৰ্ক ৰাজ্যৰ বাবে ফেডাৰেল সমৰ্থনৰ অনুমতি দিয়া জৰুৰীকালীন ঘোষণাত অনুমোদন জনায়। এই ছুটীৰ সপ্তাহৰ শেষৰ ফালে আপোনজনক হেৰুৱাই পেলোৱাসকলৰ লগত মোৰ হৃদয় আছে বুলিও তেওঁ টুইট কৰে। বাফেলো অৱস্থিত ইৰি কাউন্টিৰ কাৰ্যবাহী মাৰ্ক পোলনকাৰ্জে কয় যে আমি সুৰংগটোৰ শেষত এক ধৰণৰ পোহৰ দেখিবলৈ পাওঁ, কিন্তু এইটো এতিয়াও শেষ হোৱা নাই।