নেছা দেৱগান লণ্ডনত আছে আৰু সেইকাৰণে তেওঁ কণিকা কাপুৰৰ অভ্যৰ্থনা পাৰ্টিত এগৰাকী হট বেব হিচাপেও উপস্থিত হৈছিল। তাই তাইৰ বন্ধুবৰ্গৰ সৈতে গুলপীয়া পোছাক পিন্ধি প্ৰৱেশ কৰিছিল। বলীউড অভিনেত্ৰী অজয় দেৱগান আৰু অভিনেত্ৰী কাজলৰ জীয়ৰী নিছা দেৱগান তেওঁৰ গৰম চেহেৰাৰ বিষয়ে আলোচনাত আছে। হাছিনাৰ ষ্টাইল ইমান েই ভাল যে ডেকা ছোৱালীবোৰে সহজে তাইক অনুসৰণ কৰিব পাৰে। তাই ইমান কম বয়সতে নিজকে ষ্টাইল কৰে যে সকলোৱে কেৱল তাইলৈ চাই থাকে।প্ৰকৃততে, কণিকা কাপুৰে লণ্ডনত তেওঁৰ বিয়াৰ পিছত এটা অভ্যৰ্থনা পাৰ্টি কৰিছিল, য’ত অজয় দেৱগানৰ জীয়ৰী নীচা দেৱগান তেওঁৰ বন্ধুবৰ্গৰ সৈতে হট বেব হিচাপে উপস্থিত হৈছিল। লণ্ডনৰ ভিক্টোৰিয়া এণ্ড এলবাৰ্ট মিউজিয়ামত অনুষ্ঠিত পাৰ্টিত, নিছাই এটা গুলপীয়া বডীকন পোছাক ত প্ৰৱেশ কৰিছিল আৰু সকলোৱে তাইৰ গ্লেমাৰাছ অৱতাৰ চাই আছিল। হাছিন বালাৰ বন্ধু অৰহানে তেওঁৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তেওঁৰ চেহেৰাটো অতি আকৰ্ষণীয় দেখা গৈছিল।