সময়ৰ লগে লগে ডাঙৰ হোৱাটো আমাৰ বাবে ভাল। কিন্তু বয়সৰ আগতে বৃদ্ধ দেখাটো বৰ দুখজনক। শুকান ৰেখা, কোঁচ আৰু ঢিলা ছাল হৈছে বয়স বৃদ্ধিৰ কিছুমান লক্ষণ।
বয়স বৃদ্ধি হোৱাৰ লগে লগে, ছালৰ স্থিতিস্থাপকতা হেৰুৱায় আৰু ফলস্বৰূপে ছাল ঢিলা হৈ যায়। ডিহাইড্ৰেচন, ধূমপান, গৰ্ভধাৰণ, অত্যাধিক সুৰাপান, ওজন হ্ৰাস আৰু ভুল ছালৰ যত্নৰ সামগ্ৰীৰ বাবেও ছাল জিলিকিব পাৰে। যদিও আপুনি ছালৰ শিথিলতা নিৰাময় কৰিব নোৱাৰে, আপুনি নিশ্চিতভাৱে ইয়াক পলম কৰিব পাৰে আৰু ওলমি থকা হ্ৰাস কৰিব পাৰে। ঘৰত বহি থাকোঁতে ঢিলা ছাল টান কৰাৰ কিছুমান প্ৰাকৃতিক প্ৰতিকাৰ ইয়াত দিয়া হৈছে, যাক ব্যৱহাৰ কৰি আপুনি সহজে আপোনাৰ কুঞ্চিত বা ঢিলা ছাল হ্ৰাস কৰিব পাৰে।
ঢিলা ছালৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰ:-
1) নাৰিকল তেল:-
যদি ছালখন কম বয়সতে ওলমি থকা দেখা যায়, প্ৰতি নিশা নাৰিকল তেল মালিচ কৰক। টোপনি যোৱাৰ আগতে ছালত থকা কোলাজেন, ইলাষ্টিন, ছাল ঢিলা হোৱাৰ বহুগুণে ভাঙি যায়। নাৰিকল তেল প্ৰয়োগ কৰিলে কোলাজেন বৃদ্ধি হয়, ছাল টান হ’ব পাৰে।
3) কণীৰ বগা অংশ আৰু মৌ:-
এলবুমিন প্ৰ’টিন সমৃদ্ধ কণীৰ বগা অংশ ঢিলা ছালৰ বাবে এক উৎকৃষ্ট প্ৰতিকাৰ। ই ছালৰ কোষবোৰ পুনৰ নিৰ্মাণ কৰি ছালৰ গাঁথনি উন্নত কৰে আৰু আপোনাৰ ছাল স্বাস্থ্যৱান কৰে।
এলো ভেৰা জেল:-
এলো ভেৰা জেলক ছালৰ টানহোৱাৰ বাবে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰ হিচাপে গণ্য কৰা হয়। ইয়াত মেলিক এচিড থাকে, যি ছালৰ স্থিতিস্থাপকতা উন্নত কৰে।
4) মালিচ তেল:-
তেল মালিচ কৰিলে কেৱল আপোনাৰ ছাল টান নহয় কিন্তু ইয়াক মসৃণ আৰু পৰিষ্কাৰ কৰি তুলিব। আপুনি মালিচৰ বাবে জলফাই তেল ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে কিয়নো ইয়াত ভিটামিন ই আৰু এ থাকে। ইয়াৰ বাৰ্ধক্য-বিৰোধী লাভালাভো আছে।
5) কফি আৰু নাৰিকল তেল:-
কফীত কেফেইন থাকে, যি চৰ্বি আঁতৰাই আৰু ছাল আৰ্দ্ৰ কৰি আপোনাৰ ছাল কোমল আৰু দৃঢ় কৰে। গ্ৰাউণ্ড কফিয়ে আপোনাৰ ছাললাহেকৈ এক্সফলিয়েট কৰিব আৰু ইয়াত থকা এণ্টিঅক্সিডেণ্টবোৰে বয়স বৃদ্ধিৰ প্ৰক্ৰিয়াটো পলম কৰিব।
6) ৰোজমেৰী তেল আৰু তিয়ঁহ:-
ৰোজমেৰী তেলে আপোনাৰ ছাল টোন কৰাত সহায় কৰে আৰু ৰক্ত সঞ্চালন উন্নত কৰে। এণ্টিঅক্সিডেণ্টেৰে সমৃদ্ধ, ৰোজমেৰী তেলে ছালৰ বয়স বৃদ্ধিত পলম কৰে আৰু ইয়াৰ স্থিতিস্থাপকতা উন্নত কৰে।
এই তথ্যৰ শুদ্ধতা, সময়সীমা আৰু সত্যতা নিশ্চিত কৰাৰ বাবে সকলো প্ৰচেষ্টা কৰা হৈছে। আমি আপোনাক যিকোনো প্ৰতিকাৰ চেষ্টা কৰাৰ আগতে আপোনাৰ চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ ল’বলৈ অনুৰোধ জনাইছো। আমাৰ উদ্দেশ্য হৈছে কেৱল আপোনাক তথ্য প্ৰদান কৰা।