আদা শৰ্মাৰ ‘The Kerala Story’ ২০২৩ চনৰ দ্বিতীয় সৰ্ববৃহৎ হিট ছবি হিচাপে পৰিগণিত হয়, ১৩ তাৰিখে এই ছবিখনৰ অভিলেখ ভংগ কৰে। সুদীপ্ত সেনৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত বিতৰ্কিত ছবি ‘দ্য কেৰেলা ষ্ট’ৰী’ বছৰৰ দ্বিতীয় সৰ্বাধিক হিট ছবি হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। মুক্তিৰ দুসপ্তাহ নৌহওঁতেই ছবিখনে ৰণবীৰ কাপুৰ-শ্ৰদ্ধা কাপুৰ অভিনীত তু ঝুঠি মেইন মক্কাৰক অতিক্ৰম কৰিছে। ছবিখনে মুকলিৰ দিনৰে পৰা বক্স অফিচত বহু ব্যৱসায় কৰিছে। ‘দ্য কেৰেলা ষ্ট’ৰী’ মুক্তিৰ ত্ৰয়োদশ দিনটোত কিমান ব্যৱসায় কৰিছে জানক।

প্ৰাৰম্ভিক ট্ৰেণ্ডছ ৰিপৰ্ট অনুসৰি ‘The Kerala Story’ য়ে দ্বিতীয় বুধবাৰ অৰ্থাৎ ১৩ তাৰিখে ৯.২৫ কোটি টকাৰ ব্যৱসায় কৰিছে। ইয়াৰ পিছত এতিয়া ছবিখনৰ মুঠ উপাৰ্জন ১৬৫.৯৪ কোটি টকালৈ বৃদ্ধি পাইছে। ইয়াৰ লগে লগে ‘দ্য কেৰেলা ষ্ট’ৰী’ এ এতিয়া ২০০ কোটিৰ ক্লাবত যোগদানৰ দিশত আগবাঢ়িছে।