আজম খানৰ মিডিয়া ভাৰপ্ৰাপ্ত ফাচাহাট আলী খান চানুৱে কয় যে মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথে ঠিকেই কৈছে যে আজম খানক কাৰাগাৰৰ পৰা ওলাই অহাটো নিবিচাৰে বুলি ধৰি ল’ব লাগিব নেকি।সমাজবাদী পাৰ্টিৰ নেতা আজম খানৰ মিডিয়া ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়াই এছপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি অখিলেশ যাদৱক কাঠগড়াত পেলাইছে। আজম খানৰ মিডিয়া ভাৰপ্ৰাপ্ত ফাচাহাট আলী খান শানুৱে অভিযোগ কৰিছে যে আজম খান কাৰাগাৰৰ পৰা ওলাই অহাটো অখিলেশ যাদৱে নিবিচাৰে। ফাচাহাট আলীয়ে মুখ্যমন্ত্ৰী যোগীৰ বক্তব্যক ন্যায়সঙ্গত কৰি এই অভিযোগবোৰ উত্থাপন কৰিছিল।দৰাচলতে, আজম খানৰ সংবাদ মাধ্যমৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া ফাচাহাট আলী খান শানুৱে এখন সভাত ভাষণ দি সুধিছিল যে মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথে শুদ্ধ বুলি ধৰি ল’ব লাগে নেকি যে অখিলেশে আজম খানক কাৰাগাৰৰ পৰা ওলাই অহাটো নিবিচাৰে।ফাচাহাট আলীয়ে কয় যে কাৰাগাৰৰ পৰা ওলাই অহা আজম খানৰ বাবে আমি ৰাজনৈতিকভাৱে পৰাজিত হৈছো  আমি ক’লৈ যাম, কাক ক’ম আৰু কাক আমাৰ দুখ ক’ব?
আমাৰ লগত সমাজবাদী পাৰ্টিও নাই যাৰ বাবে আমি আমাৰ তেজৰ এটোপাল ওলাইছিলো। আমাৰ নেতা মহম্মদ আজম খানে এছপি কিন্তু এছপিয়ে আজম খানৰ বাবে একো কৰা নাছিল। আমাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে আমাৰ কাপোৰৰ গোন্ধ পাইছে। মুছলমান সম্প্ৰদায়ৰ কথা উল্লেখ কৰি তেওঁ কয়, “সম্পূৰ্ণ চুক্তি ‘আব্দুল’ (মুছলমান ভোটাৰ)ৰ দ্বাৰা লোৱা হৈছে নেকি, ভোটটো আব্দুলেও দিব আৰু কাৰাগাৰটো আব্দুলৰ ওচৰলৈও যাব।