শিৱ কুমাৰ সুব্ৰমনিয়ামৰ আকস্মিক মৃত্যুৰ কাৰণ কি সেয়া এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই, কিন্তু এই পৃথিৱীক তেওঁৰ হঠাতে বিদায় জনোৱাটোৱে সকলোৱে দুখ প্ৰকাশ কৰিছে । ১১ এপ্ৰিলৰ আৰম্ভণি অতি দুখজনক। জনপ্ৰিয় অভিনেতা আৰু চিত্ৰনাট্যকাৰ শিৱ কুমাৰ সুব্ৰমনিয়ামৰ মৃত্যু হৈছে শিৱৰ । শিৱ কুমাৰ সুব্ৰমনিয়ামক কিছু সময় আগতে ‘মীনাক্ষী সুন্দৰেশ্বৰ’ বোলছবিখনত দেখা গৈছিল। এই ছবিখনত তেওঁৰ অভিনয় আৰু চৰিত্ৰ বহুত ভাল লাগিছিলশিৱ কুমাৰ সুব্ৰমনিয়ামক কিছু সময় আগতে ‘মীনাক্ষী সুন্দৰেশ্বৰ’ বোলছবিখনত দেখা গৈছিল। এই ছবিখনত তেওঁৰ অভিনয় আৰু চৰিত্ৰ বহুত ভাল লাগিছিল অভিনেতাজনৰ । আটাইতকৈ দুখজনক কথাটো হ’ল অভিনেতা শিৱ কুমাৰ সুব্ৰমনিয়ামে দুমাহ আগতে তেওঁৰ পুত্ৰক হেৰুৱাইছিল।
তেওঁৰ পুত্ৰৰ মগজুৰ টিউমাৰ হৈছিল, যাৰ বাবে অভিনেতাজনৰ পুত্ৰৰ মৃত্যু হৈছিল । তেওঁৰ পুত্ৰৰ মৃত্যুৰ মাত্ৰ দুমাহপিছত, এতিয়া শিৱ কুমাৰেও এই পৃথিৱীক চিৰদিনৰ বাবে বিদায় জনাইছে। সকলোৱে তেওঁৰ মৃত্যুত শোক প্ৰকাশ কৰিছে। চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা হানচাল আৰু অশোক পণ্ডিতেও শিৱ কুমাৰ সুব্ৰমনিয়ামৰ মৃত্যুত শোক প্ৰকাশ কৰিছে।