মালাইকাই হাতত বটল পিন্ধি দৌৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল আৰু ফটোখন দেখি ভৰিত হাৱাই চপ্পল পিন্ধি দৌৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল, অনুৰাগীসকলে কৈছিল – ‘কি হৈছে’
মালাইকা অৰোৰা ফিটনেছ: মালাইকা অৰোৰা চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগৰ এগৰাকী উপযুক্ত আৰু ধুনীয়া অভিনেত্ৰী। একে সময়তে, তেওঁ শিৰোনামত কেনেদৰে থাকিব লাগে সেয়াও জানে।
ইয়াৰ বাহিৰেও, আমি সকলোৱে জানো যে মালাইকা তেওঁৰ ফিটনেছৰ বিষয়ে কিমান সতৰ্ক। শেহতীয়াকৈ, তাইক তাইৰ যোগ াসনৰ বাবে যোৱা দেখা গৈছিল। মালাইকা অৰোৰা প্ৰায়ে কোনো কাৰণত আলোচনাত থাকে। বিশেষকৈ আপোনাৰ ষ্টাইলৰ বিষয়ে। তাইৰ জিমৰ চেহেৰা হওঁক বা ৰেড কাৰ্পেট চেহেৰা হওঁক, মালাইকাৰ ফেশ্বননিশ্চিতভাৱে আলোচনা কৰা হয়।