বৰপেটা শিক্ষা বিভাগৰ গভীৰ নিদ্ৰাৰ পূৰ্ণ সুযোগ লৈছে পশ্চিম বৰভিঠা নবমিলন এম ই মাদ্ৰাছাৰ শিক্ষক আমজাদ হুছেইনে। ভাড়াতীয়া শিক্ষক ৰাখি ৰাজনীতিত ব্যস্ত আমজাদ হুছেইন। তদন্তৰ নামত ভেকুভাওনা ৰূপসী প্ৰাথমিক শিক্ষা বিভাগৰ শিক্ষকতাৰ বিপৰীতে ৰাজনীতিতহে অধিক গুৰুত্ব পশ্চিম বৰভিঠা নৱমিলন এম মাদ্ৰাছাৰ শিক্ষক আমজাদ হুছেইনৰ।পত্নী বৰভিঠা গাওঁ পঞ্চায়তৰ সভানেত্ৰী হোৱা হেতুকে বিদ্যালয় বাদ বিভিন্ন সভা-সমিতিলৈ পত্নীক কঢ়িয়াব শিক্ষক আমজাদ হুছেইনে। মাদ্ৰাছা খনৰ চি আৰ চি চি গৰাকী, কৰ্ম ফাঁকিৰে দৰমহা ভোগ কৰা শিক্ষক আমজাদ হুছেইনৰ আত্মীয় হোৱাৰ সুযোগত গাঁৱৰে এজন যুৱকক ভাড়াতীয়া শিক্ষক হিচাপে নিয়োগ কৰি পঞ্চায়তৰ কাম চম্ভালে শিক্ষক আমজাদ হুছেইনে।
শিক্ষক আমজাদ হুছেইনৰ এনে অনিয়মৰ বাতৰি সম্প্ৰচাৰ হোৱাত ৰূপসী শিক্ষা বিভাগৰ বিদ্যালয় সমূহৰ সহ পৰিদৰ্শক নবজিৎ বায়নে বিদ্যালয় খন পৰিদৰ্শন কৰে যদিও পৰিদৰ্শনৰ সময়ত বিদ্যালয়ত ছাত্ৰ-ছাত্ৰী উপস্থিত নথকাৰ ওপৰিও বিদ্যালয় পৰিচালনা সমিতিৰ সভাপতিকে ধৰি কোনো এগৰাকী সদস্যৰো মতামত গ্ৰহণ কৰা নাই পৰিদৰ্শক গৰাকীয়ে। বিদ্যালয় বাদ দি পঞ্চায়তৰ কামত ব্যস্ত থকা শিক্ষক আমজাদ হুছেইনৰ অনিয়মৰ তদন্ত ৰূপসী শিক্ষা বিভাগে ক’ত এৰে তাৰ প্ৰতি নিশ্চিত নজৰ ৰখা হ’ব।