অভিনেতা অৰ্জুন কাপুৰৰ আটাইতকৈ প্ৰত্যাশিত ছবি কুট্টেৰ শক্তিশালী ট্ৰেইলাৰ মুক্তি পালে। ছাচপেন্স থ্ৰিলাৰ, অহা মাহত ছবিগৃহত মুক্তি পাব এই ছবিখন। হিন্দী চিনেমাৰ বলিষ্ঠ অভিনেতা অৰ্জুন কাপুৰৰ আগন্তুক ছবি ‘কুট্টে’ৰ ট্ৰেইলাৰ মুক্তি পালে। বলীউডৰ বিখ্যাত পৰিচালক বিশাল ভৰদ্বাজৰ পুত্ৰ আছমান ভৰদ্বাজে ‘কুট্টে’ৰ জৰিয়তে পৰিচালক হিচাপে নিজৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিবলৈ ওলাইছে। অৰ্জুন কাপুৰৰ ছবিখনৰ শিৰোনাম সন্দৰ্ভত দীৰ্ঘদিন ধৰি চৰ্চিত হৈ পৰিছে বলীউড অভিনেতা অৰ্জুন কাপুৰৰ আটাইতকৈ প্ৰত্যাশিত ছবি ‘কুটে’ৰ ট্ৰেইলাৰ। অৰ্জুন কাপুৰে নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত কুকুৰটোৰ ট্ৰেইলাৰ শ্বেয়াৰ কৰিছে। ডগ ছবিখনৰ ট্ৰেইলাৰ চোৱাৰ পিছত আপোনাৰ মনত পৰিব পৰিচালক বিশাল ভৰদ্বাজৰ কামিনীৰ দৰে ছবিৰ কথা। এই ছবিখনত ৭ জন মানুহৰ কাহিনী দেখুওৱা হৈছে, যিসকলে মাত্ৰ এটা কামৰ পিছত আছে, এতিয়া সেইটো কি, ইয়াৰ বাবে ছবিৰ কুকুৰটোৱে ইয়াৰ মুক্তিৰ বাবে অপেক্ষা কৰিব লাগিব।
একেদৰে ছবিখনৰ টেগলাইন হৈছে ‘এক হাদি ঔৰ পিচেয় পাদে হায় ৭ কুকুৰ’। কেৱল এয়াই নহয়, কুকুৰটোৰ ট্ৰেইলাৰৰ পৰাও অনুমান কৰিব পাৰি যে এই ছবিখনত এজন দুৰ্নীতিগ্ৰস্ত আৰক্ষী বিষয়াৰ কাহিনীও দেখুওৱা হৈছে। একে সময়তে ডগ ছবিখনতো নক্সালবাদীৰ স্পৰ্শ প্ৰদৰ্শন কৰা হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত অৰ্জুন কাপুৰৰ ছবিখনৰ ট্ৰেইলাৰে অনুৰাগীৰ উত্তেজনা দুগুণ কৰি তুলিছে। এই ট্ৰেইলাৰৰ কেপচনত অৰ্জুনে লিখিছে যে – হাতো কামিনে, কুট্টে আ গেই।কেতিয়া মুক্তি পাব ‘কুট্টে’?
অৰ্জুন কাপুৰৰ ছবি ‘কুট্টেই’ৰ মুক্তিৰ কথা ক’বলৈ গ’লে নতুন বছৰত ২০২৩ চনৰ ১৩ জানুৱাৰীত ছবিগৃহত মুক্তি পাব এই ছবিখন।অৰ্জুন কাপুৰৰ উপৰিও বলীউডৰ অভিনেতা কুমুদ মিশ্ৰ, নাছিৰুদ্দিন শ্বাহ, অভিনেত্ৰী টাবু, কংকোনা সেন আৰু ৰাধিকা মদন ‘কুট্টে’ ছবিখনত অৰ্জুন, কুমুদ আৰু টাবুৱে আৰক্ষী বিষয়াৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে।