এইবাৰ বিগ বছৰ ঘৰত বহুতো আমোদজনক মুখ দেখা গৈছে, তাৰে এজন আব্দু ৰ’জিক। উচ্চতা ৩ ফুট…বয়স ১৯ বছৰ। কিন্তু যদি আপুনি তেওঁলোকক সৰু পেকেট বিগ বেং বুলি কয় তেন্তে একো ভুল নহ’ব। বিগ বছৰ ইতিহাসত বহুবাৰ বিদেশী চেলিব্ৰিটিয়ে প্ৰতিযোগী হিচাপে শ্ব’টোত উপস্থিত হৈছে। এইবাৰো কোনোবাই ভাৰতৰ সীমা সিপাৰে ইয়াত উপস্থিত হৈছে, যিয়ে এই সময়ত সকলোৰে পৰা বহুত মৰম লাভ কৰি আছে। আমি তাজিকিস্তানৰ কণ্ঠশিল্পী আব্দু ৰোজিকৰ কথা কৈছো। শ্ব’টোত উপস্থিত হোৱাৰ আগতেই আব্দু যথেষ্ট বিখ্যাত আছিল আৰু এতিয়া প্ৰতিযোগীসকলে কেৱল ঘৰৰ বাহিৰতেই নহয়, ভিতৰতো তেওঁৰ কিউটনেছত অতিশয় আপ্লুত হৈছে। কিন্তু আমি আব্দুৰ কিউটনেছৰ কথা নকওঁ, কিন্তু ১৯ বছৰ বয়সত এই আটাইতকৈ চুটি গায়িকাগৰাকীয়ে সমগ্ৰ বিশ্বতে খ্যাতি অৰ্জন কৰিছে।
যি আব্দু ৰজিক
প্ৰথমে জানি লোৱা উচিত আব্দু ৰজিচ কোন। তাজিকিস্তানৰ এজন কণ্ঠশিল্পীয়ে নিজৰ দেশত গান গোৱাৰ বাবে অতি জনপ্ৰিয়। কিছু অসুস্থতাৰ বাবে আব্দুৰ উচ্চতা বেছি বৃদ্ধি কৰিব নোৱাৰিলে, সেয়ে তেওঁৰ উচ্চতা মাত্ৰ ৩ ফুটহে ৰৈ গ’ল। কিন্তু তেওঁৰ বয়স ১৯ বছৰ। এচত তেওঁ বিশ্বৰ আটাইতকৈ চুটি বিখ্যাত গায়ক। ভাৰতত ছলমান খান, শ্বাহৰুখ খান আৰু আমিৰ খানৰ ডাঙৰ অনুৰাগী হিচাপেও তেওঁ ছলমানৰ বহু গীত গায়। ইমান দূৰৰ পৰা ইমান ডাঙৰ শ্ব’ত দেখা দিয়াৰ সুযোগ পোৱাটো আব্দুৰ জনপ্ৰিয়তা। এতিয়া আব্দুৰ উপাৰ্জনৰ কথা কওঁ। আব্দু ৰজিচৰ নেট ৱৰ্থ এতিয়া যেতিয়া আব্দু দেশ-বিদেশত ইমান বিখ্যাত, তাৰ উপাৰ্জনও যে বহুত বেছি হ’ব সেয়া স্পষ্ট হৈ পৰিছে। সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি আব্দুৰ সম্পত্তি ২ কোটিৰ ওচৰ চাপিছে। ইয়াৰ বাহিৰেও তেওঁক ডুবাইৰ গোল্ডেন ভিছাও দিয়া হৈছে, সেইটোও ১০ বছৰ ধৰি। এতিয়া ভাৰতৰ ইমান ডাঙৰ শ্ব’ত অভিনয় কৰাৰ পিছত তেওঁৰ জনপ্ৰিয়তা বহুগুণে বৃদ্ধি হ’বলৈ গৈ আছে।