এড ছিৰানক স্নো পেট্ৰ’ল গায়ক জনি মেকডেইড আৰু প্ৰযোজক ষ্টিভেন মেককুটচিয়নৰ সৈতে ‘শ্বেপ অফ ইউ’ৰ লেখক হিচাপে কৃতিত্ব দিয়া হয়, যাক পেছাদাৰীভাৱে ষ্টিভ মেক বুলি জনা যায়। ব্ৰিটিছ সংগীতজ্ঞ এড ছিৰান আৰু গীতিকাৰ চামি চোক্ৰি আৰু ৰছ অ’ডোনোগুৱেৰ মাজত তেওঁৰ চাৰ্টবাষ্টাৰ ‘শ্বেপ অফ ইউ’ৰ বাবে ছিৰানৰ বিৰুদ্ধে চৌৰ্যবৃত্তিৰ অভিযোগক লৈ চাৰি বছৰীয়া আইনী যুঁজৰ সমাপ্তি ঘটিছে, যাৰ ফলত আদালতৰ ৰায় তছিৰানৰ পক্ষত ৰায় দিয়া হৈছে, ‘ভেৰাইটি’ৰ প্ৰতিবেদন।
ইউ.কে. উচ্চ ন্যায়ালয়ে বুধবাৰে ৰায় দিছিল যে ছিৰানে ২০১৫ চনত ছামি চোক্ৰিৰ ‘ওহ হোয়াই’ গানটো কোৱা নাছিল। ‘ভেৰাইটি’ অনুসৰি, তেওঁৰ ৰায়দানত, বিচাৰক এণ্টনি জাকাৰোলিয়ে কৈছিল যে ছিৰানে চোক্ৰিৰ কাম “ইচ্ছাকৃতভাৱে বা অৱচেতনভাৱে নকল কৰা নাছিল”।
তেওঁ লগতে কয় যে ‘আকৃতি আপোনাৰ’ আৰু ‘ওহ কিয়’ ত “এক-বাৰ বাক্যাংশৰ মাজত সাদৃশ্য আছে” আৰু কয়, “এনে সাদৃশ্যবোৰ কপিৰাইটৰ সম্ভাৱ্য উলংঘনৰ বাবে কেৱল এটা আৰম্ভণি বিন্দু”। দুয়োটা গান অধ্যয়ন কৰাৰ পিছত, জাকাৰোলীয়ে এই সিদ্ধান্তত উপনীত হৈছিল যে গানবোৰৰ “প্ৰাসঙ্গিক অংশবোৰৰ মাজত পাৰ্থক্য” আছে, যি “আপোনাৰ আকৃতি’ত ‘ওহ আই’ বাক্যাংশটো “ওহ কিয়’ৰ বাহিৰে আন উৎসৰ পৰা উদ্ভৱ হৈছে বুলি জোৰদাৰ প্ৰমাণ প্ৰদান কৰে।
স্নো পেট্ৰ’ল গায়ক জনি মেকডেইড আৰু প্ৰযোজক ষ্টিভেন মেককুটচিয়নৰ সৈতে ‘শ্বেপ অফ ইউ’ৰ লেখক হিচাপে ছিৰানক কৃতিত্ব দিয়া হয়, যাক পেছাদাৰীভাৱে ষ্টিভ মেক বুলি জনা যায়। ২০১৮ চনত ছনি/এটিভি মিউজিক পাব্লিচিং, ৰোকষ্টোন মিউজিক লিমিটেড, পোলাৰ পেট্ৰ’ল মিউজিক আৰু কোবাল্ট মিউজিকৰ সৈতে ছিৰান, মেকডেইড আৰু মেককুটচিয়নে কোনো কপিৰাইট উলংঘন হোৱা নাই বুলি আইনী ঘোষণা প্ৰাপ্ত কৰাৰ বাবে চোক্ৰি আৰু অ’ডোনোগুৱেৰ বিৰুদ্ধে আইনী প্ৰক্ৰিয়া জাৰি কৰিছিল। সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, দুমাহপিছত, চোক্ৰি আৰু অ’ডোনোগুৱে কপিৰাইট উলংঘন আৰু ক্ষতিপূৰণ আৰু লাভৰ হিচাপ বিচাৰি এক প্ৰতিবাদী দাবী জাৰি কৰে।