অনুষ্কা শৰ্মা-বিৰাট কোহলীৰ বাহিৰেও বলীউডৰ বহু অভিনেত্ৰীয়ে ক্ৰিকেটাৰক নিজৰ জীৱন সংগী হিচাপে গঢ়ি তুলিছে। আহকচোন, কোনবোৰ অভিনেত্ৰীয়ে ক্ৰিকেটাৰৰ লগত বিয়া হৈছে জানো এই বিষয়ে। বলীউডৰ গ্লেমাৰ আৰু ক্ৰিকেটৰ সম্পৰ্ক বহু পুৰণি। ক্ৰিকেটাৰ আৰু অভিনেতাসকলৰ প্ৰায়ে পাৰ্টি আৰু অনুষ্ঠানত লগ হয়। এনে পৰিস্থিতিত বহু সময়ত তেওঁলোকৰ সাক্ষাৎকাৰ ভাল বন্ধুত্বলৈ পৰিণত হয় আৰু তাৰ পিছত প্ৰেমলৈ পৰিণত হয়। আজি আমি সেই অভিনেত্ৰীসকলৰ কথা ক’ম যিসকলে ক্ৰিকেটাৰৰ প্ৰেমত পৰিছিল আৰু তাৰ পিছত বিবাহত আৱদ্ধ হৈছিল।
বিৰাট কোহলী-অনুষ্কা শৰ্মাঃ প্ৰতিদিনে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে বিৰাট কোহলী আৰু অনুষ্কা শৰ্মাৰ প্ৰেম কাহিনী। বিৰাট আৰু অনুষ্কা প্ৰথমবাৰৰ বাবে এড শ্বুটৰ সময়ত লগ হৈছিল। তাৰ পিছত বহু বছৰ ধৰি বন্ধুত্ব, প্ৰেম আৰু ডেটিংৰ পিছত ২০১৮ চনত বিৰাট-অনুষ্কাৰ বিয়া হৈছিল।
হৰভজন সিং-গীতা বছৰাঃ ‘দ্য ট্ৰেইন’ আৰু ‘দিল দিয়া হায়’ৰ দৰে ছবিত কাম কৰা গীতা বছৰাৰ ২০১৫ চনত ক্ৰিকেটাৰ হৰভজন সিঙৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়।
কে এল ৰাহুল-আথিয়া শ্বেট্টীঃ সুনীল শ্বেট্টীৰ কন্যা তথা অভিনেত্ৰী আথিয়া শ্বেট্টী আৰু ক্ৰিকেটাৰ কে এল ৰাহুলে দীৰ্ঘদিন ধৰি প্ৰেমৰ সম্পৰ্কৰ অন্তত ২০২৩ চনত বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়।
হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া-নাতাছা ষ্টানকভিচঃ ‘সত্যগ্ৰহ’ৰ দৰে ছবিত কাম কৰা নাটাছা ষ্টেনকভিচেও কিছুদিন প্ৰেমৰ সম্পৰ্কৰ অন্তত বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়।
জহীৰ খান-সাগৰিকা ঘাটগেঃ ‘চাক দে ইণ্ডিয়া’ৰ দৰে বহু ছবিত কাম কৰা সাগৰিকা ঘাটগে ২০১৭ চনত বিখ্যাত ক্ৰিকেটাৰ জহীৰ খানৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়।
যুৱৰাজ সিং-হেজেল কিচঃ খবৰ অনুসৰি ২০১১ চনত বন্ধুৰ জন্মদিনৰ পাৰ্টিৰ সময়ত প্ৰথমবাৰৰ বাবে যুৱৰাজ সিং আৰু হেজেল কিচৰ লগ হৈছিল। তাৰ পিছত কিছু দিনৰ পাছত যুৱৰাজ আৰু হেজেলৰ বিয়া হ’ল।
মনছুৰ আলী খান পটৌদি-শৰ্মিলা ঠাকুৰ: বিখ্যাত অভিনেত্ৰী শৰ্মিলা ঠাকুৰৰ বিবাহ ক্ৰিকেটাৰ মনছুৰ আলী খান পটৌদিৰ সৈতে। অভিনেত্ৰী আৰু ক্ৰিকেটাৰগৰাকীয়ে বিয়াৰ পূৰ্বে কিছুদিন ডেটিং কৰিছিল আৰু তাৰ পিছত ১৯৬৮ চনত বিবাহপাশত আবদ্ধ হৈছিল।
সংগীতা বিজলানী-মহম্মদ আজহাৰুদ্দিন: ৯০ৰ দশকৰ জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী সংগীতা বিজলানীয়ে ১৯৯৬ চনত ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰ মহম্মদ আজহাৰুদ্দিনৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। অৱশ্যে ২০১০ চনত এই দম্পতীহালে বিচ্ছেদ ঘটে।