কমল হাছানৰ জন্মদিনঃ কমল হাছানৰ জীৱনত মুঠ ৫ গৰাকী ছোৱালী আহিছে। তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱন উত্থান-পতনেৰে ভৰি পৰিছে। কমলে অভিনেত্ৰী শ্ৰীবিদ্যাৰ সৈতে কেইখনমান ছবিত কাম কৰি প্ৰেমত পৰিল।ছুপাৰষ্টাৰ অভিনেতা কমল হাছানে বিগত কেইবাটাও দশক ধৰি দৰ্শকক মনোৰঞ্জন দি আহিছে। তেওঁ বহু ভিন্ন ভাষাৰ ছবিত অভিনয় কৰি প্ৰায় সকলো বয়সৰ দৰ্শকক মনোৰঞ্জন জনাইছে। আজি কমল হাছানৰ ৬৮ সংখ্যক জন্মদিন উদযাপন কৰা হৈছে আৰু এই উপলক্ষে তেখেতৰ জীৱনৰ লগত জড়িত কিছু আমোদজনক কথা জনাওক। কমল হাছানৰ অভিনয় আৰু ৰাজনৈতিক জীৱন যথেষ্ট মুকলি হৈ আহিছে যদিও অনুৰাগীসকলে এতিয়াও তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ সৈতে জড়িত বহু কথা নাজানে।

বিয়া আৰু বিবাহ বিচ্ছেদৰ প্ৰক্ৰিয়া এনেদৰে চলি থাকিল
কমল হাছানৰ জীৱনত মুঠ ৫ গৰাকী ছোৱালী আহিছে। তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱন উত্থান-পতনেৰে ভৰি পৰিছে। কমলে অভিনেত্ৰী শ্ৰীবিদ্যাৰ সৈতে কেইখনমান ছবিত কাম কৰিছিল আৰু শ্বুটিঙৰ সময়ত প্ৰেমত পৰিছিল। কিছুদিন সিহঁতৰ সম্পৰ্কৰ খবৰ আহিছিল যদিও এই সম্পৰ্ক বেছি দিন নাথাকিল। ১৯৭৮ চনত কমলে বাণী গণপতিক বিয়া কৰাই সকলোকে আচৰিত কৰি তুলিছিল।
বিয়া নোহোৱাকৈয়ে গৰ্ভৱতী হৈ পৰিছিল সৰিকা!
অৱশ্যে বাণীৰ সৈতে কমলৰ সম্পৰ্কও বেছি দিন নাথাকিল আৰু ১০ বছৰৰ পাছত দুয়োৰে মাজত বিচ্ছেদ ঘটে। কিছুদিনৰ পাছত কমল হাছানৰ নাম অভিনেত্ৰী সৰিকাৰ লগত জড়িত হৈ পৰিল। দুয়োৰে বিয়া হোৱাৰ আগতেই সৰিকাই গৰ্ভৱতী হৈ শ্ৰুতি হাছান নামৰ কন্যা সন্তান জন্ম দিয়ে। ইয়াৰ পিছত দুয়োৰে বিয়া হৈছিল আৰু তেওঁলোকৰ অক্ষৰা হাছান নামৰ এগৰাকী কন্যা সন্তান জন্ম হৈছিল। ইয়াৰ পিছত ২০০৪ চনত কমল আৰু সৰিকাৰ বিচ্ছেদ ঘটে।