ব্রায়ান জনছন: এই মানুহজনে ফিটনেছৰ বাবে কেঁচা জীৱ-জন্তু চোবাই খায়, তেওঁক ‘লিভাৰ কিং’ বুলি কোৱা হয়।মানুহে নিজকে ফিট কৰি ৰাখিবলৈ ডায়েটিচিয়ানৰ পৰামৰ্শ গ্ৰহণ কৰে। কিছুমান চেলিব্ৰিটিও তেওঁলোকৰ ডায়েট চাৰ্টৰ বাবেই বিখ্যাত। ইয়াত এই বডি বিল্ডাৰজনৰ বিষয়ে কোৱা হৈছে যিয়ে নিজৰ ভাস্কৰ্য্যময় শৰীৰৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণৰ বাবে ডায়েট মানি চলে, বহুতে ভাবিবও নোৱাৰে। বাইদেউ, জনছনৰ প্ৰচণ্ড শৰীৰটোৰ বাবেই পৃথিৱীয়ে এতিয়াও চিনি পাইছিল। ইয়াৰ উপৰিও বিতৰ্কিত খাদ্যাভ্যাসৰ বাবে তেওঁ লাইম লাইটতো ৰৈ যায়। শেহতীয়াকৈ ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁ এটা ভিডিঅ’ আৰু ছবি পোষ্ট কৰিছে য’ত তেওঁক কেঁচা মাংস খোৱা দেখা গৈছে। পূৰ্বপুৰুষৰ দৰে নিৰ্বিকাৰ জীৱন যাপন কৰা বুলি দাবী কৰা ব্রায়ান জনছনক জনপ্রিয়ভাৱে ‘লিভাৰ কিং’ নামেৰে জনাজাত।‘দুপৰীয়া বা ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণে নিয়ম ভংগ নকৰে’।
‘ডেইলী ষ্টাৰ’ত প্ৰকাশিত প্ৰতিবেদন অনুসৰি, সেয়া ছ’চিয়েল মিডিয়াই হওক বা সাংবাদিকৰ সৈতে প্ৰত্যক্ষ যোগাযোগেই হওক, জনছনে সকলোৰে সৈতে মুখ ফুটাই কথা পাতে। তেওঁ কয় যে যিয়েই নহওক কিয়, তেওঁ কেতিয়াও কেঁচা খাদ্যৰ নিয়ম ভংগ নকৰে। তেওঁ কয় যে তেওঁ সদায় জীৱ-জন্তুৰ কেঁচা অংশ খায় আৰু সেইবাবেই তেওঁৰ শৰীৰ ইমান শক্তিশালী আৰু আকৃতিৰ। তেওঁলোকে কয় যে মানুহৰ পূৰ্বপুৰুষসকলে কেৱল কেঁচা মাংসহে খাইছিল, গতিকে তেওঁলোকেও হাজাৰ হাজাৰ বছৰ পুৰণি জীৱনশৈলী মানি চলে। জনছনৰ খাদ্যৰ প্লেট বা তেওঁৰ দুপৰীয়াৰ আহাৰ বাকচত নিশ্চিতভাৱে কোনোবা জন্তুৰ যকৃত থাকে আৰু সেয়েহে তেওঁক লিভাৰ কিং বুলি কোৱা হয়। কওঁ যে ব্রায়ানে এবাৰ লিভাৰ খোৱা প্রতিযোগিতাত অংশ লৈছে৷
শেহতীয়াকৈ ব্রায়ানে তাঞ্জানিয়ালৈ গৈছিল, য’ত তেওঁ এটা জনগোষ্ঠীৰ এটা ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰিছিল, য’ত মানুহে জীৱ-জন্তুৰ কেঁচা মাংস খাই আছে। সেই সময়ছোৱাত তেওঁ ক’লে যে তেওঁ যিসকল জনজাতীয় লোকৰ লগত বহি আছে তেওঁলোকেও জীৱ-জন্তুৰ যকৃত, হৃদযন্ত্ৰ, পেনক্ৰিয়াচৰ দৰে সকলো অংগ কেঁচাকৈ খায়। এই সকল পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ সুখী আৰু সুস্থ ব্যক্তি। এই বিষয়ে মানুহে তেওঁলোকৰ ওপৰত এটা ডিগ লৈ ক’লে যে আপোনাৰ খাদ্য হয়তো এই জনগোষ্ঠীৰ দৰেই হ’ব পাৰে, কিন্তু তেওঁলোকৰ আৰু আপোনাৰ শৰীৰৰ মাজত বহুত পাৰ্থক্য আছে, তেওঁলোকে আপোনাৰ দৰে দেখুৱাই আৰু প্ৰদৰ্শন কৰি উপাৰ্জন নকৰে।