বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছতে এগৰাকী সুন্দৰীৰ নাম অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে। সুন্দৰীগৰাকীৰ খঙাল প্ৰতিক্ৰিয়া ! ব্যক্তিগত জীৱনৰ অস্থিৰতা আৰু অৰ্জুনৰ সৈতে তেওঁৰ নাম সংযুক্ত হোৱাক লৈ কুশা কপিলাই নিজৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ তাৰকা তথা অভিনেত্ৰী কুশা কপিলাৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ বাবেই শিৰোনামত আছে। শেহতীয়াকৈ তেওঁৰ স্বামী জোৰাৱাৰ সিং আহলুৱালিয়াৰ সৈতে বিবাহ বিচ্ছেদ হৈছিল। এই তথ্য কুশাই ছ’চিয়েল মিডিয়া জৰিয়তে দিছিল, তাৰ পিছত ট্ৰ’লৰ বহু তীব্ৰ মন্তব্যৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল। বলীউডৰ অভিনেতা অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে তেওঁৰ নাম জড়িত হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিছে। ইয়াকে লৈ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে কুশাই…।
ব্যক্তিগত জীৱনৰ উত্থান আৰু অৰ্জুনৰ সৈতে তেওঁৰ নাম সংযুক্ত হোৱাত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে কুশাই। কুশাই অৰ্জুন কাপুৰৰ লগত ডেটিং কৰাৰ খবৰত ক’লে, এই সন্দৰ্ভত কোনো সঁহাৰি দিয়াটো সঠিক নহ’ব বুলি মই ভাবো। সঁচা কথা ক’বলৈ গ’লে এনেবোৰ কথাক সঁহাৰি আৰু মনোযোগ দিয়াৰ প্ৰয়োজনীয়তা কি মই বুজি নাপাওঁ। ইয়াৰ আগতেও কুশাই ছ’চিয়েল মিডিয়াত নিজৰ ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰি এই বিষয়ে লিখিছিল, প্ৰতিদিনে নিজৰ বিষয়ে ইমানবোৰ আজে বাজে কথা পঢ়াৰ পিছতো মই নিজৰ আনুষ্ঠানিক পৰিচয় এটা কৰি দিব লাগিব। ৱৰ্ক ফ্ৰণ্টৰ কথা ক’বলৈ গ’লে কুছাই নেটফ্লিক্সৰ শ্ব’ মাছাবা মাছাবা, চেলফি আৰু প্লেন এ আৰু প্লেন বিৰ দৰে ছবিত অভিনয় কৰিছে। কৰণ জোহৰৰ নেটফ্লিক্স ছবি গোষ্ট ষ্ট’ৰীজতো তেওঁক দেখা গৈছিল। এতিয়া কুশাক সুখী আৰু থেংক ইউ ফৰ কমিংৰ দৰে ছবিত দেখা যাব।