আজিৰ যুগত ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মত একাউণ্ট নথকা মানুহ প্ৰায়েই নাথাকিব। জনপ্ৰিয় ছ’চিয়েল মিডিয়া এপৰ কথা ক’বলৈ গ’লে ফেচবুকৰ নামটো নিশ্চিতভাৱে লোৱা হয় । যদিও ফেচবুকত আপুনি চিনি পোৱা মানুহখিনিৰ সৈতেহে সংযোগ স্থাপন কৰে, কিন্তু বহুতো অচিনাকি মানুহে এপটোত ফ্ৰেণ্ড ৰিকুৱেষ্টো পঠায়। তেওঁলোকৰ অনুৰোধ গ্ৰহণ নকৰিলেও তেওঁলোকে আপোনাৰ প্ৰফাইলটো চাব পাৰে। আজি আমি আপোনালোকক এনে এটা কৌশলৰ বিষয়ে ক’ম যাৰ দ্বাৰা আপুনি আপোনাৰ প্ৰফাইল কোনে চেক কৰিছে চাব পাৰিব।
স্মাৰ্টফোনত নহয়, এনেদৰে তথ্য জনা যাব
আপোনাৰ facebook প্ৰফাইল কোনে চাইছে চাবলৈ আপুনি ডেস্কটপ বা লেপটপ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব। মোবাইলটো এই ট্ৰিক ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰিব । যদি আপুনি জানিবলৈ কৌতুহলী তেন্তে লগে লগে আপোনাৰ লেটপট আৰু ডেস্কটপ খোলক আৰু এই পদক্ষেপসমূহ অনুসৰণ কৰক।
এই পদক্ষেপসমূহ অনুসৰণ কৰক
প্ৰথমতে আপুনি আপোনাৰ লেপটপ বা ডেস্কটপত ব্ৰাউজাৰটো খুলি তাত আপোনাৰ ফেচবুক একাউণ্টত লগ ইন কৰিব লাগিব। একাউণ্টত লগ ইন কৰাৰ পিছত আপোনাৰ প্ৰফাইললৈ গৈ তাৰ পিছত ৰাইট ক্লিক কৰিব লাগিব। তাত আপুনি বহুতো বিকল্প দেখিব, যাৰ ভিতৰত আপুনি ‘View Page Source’ লৈ যাব লাগিব। আমি আপোনাক কওঁ যে আপুনি ‘view page source’ লৈ যাবলৈ CTRL + U কমাণ্ড ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। এতিয়া ইয়াৰ পিছত CTRL+F কমাণ্ড দিয়ক আৰু তাৰ পিছত BUDDY_ID সন্ধান কৰক।
আপুনি যদি mobile ত চাব বিচাৰে তেন্তে 
view-source:http://domain.com 
“http://domain.com” 
ইয়াৰ ঠাইত আপোনাৰ facebook profile link টো বহুৱাই দিয়ক । আৰু Chrome  ত থকা তিনিটা dot গৈ find in page ত BUDDY_ID search কৰক ।
ইয়াৰ সন্মুখত ১৫টা সংখ্যা থাকিব, সেইবোৰ কপি কৰিব লাগিব আৰু তাৰ আগত সেই সংখ্যাবোৰ https://www.facebook.com/ লগাই দিব লাগিব।
যেনে : আপুনি বিচাৰি পোৱা সংখ্যাটো হল 123456789123456
তাৰ আগত facebook.com/123456789123456 লিখি browser search কৰক ।
ইয়াৰ পিছত আপুনি সন্ধান কৰি আপোনাৰ প্ৰফাইল কোনে চাইছে চাব পাৰিব।