ফৈজল শ্বেখক আজি কোনো পৰিচয়ৰ প্ৰয়োজন নাই। তেওঁ এজন ছ’চিয়েল মিডিয়া তাৰকা, ইনষ্টাগ্ৰামত তেওঁৰ 28 নিযুতৰো অধিক অনুসৰণকাৰী আছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত যাদু প্ৰচাৰ কৰাৰ পিছত, ফৈজালে এতিয়া সৰু পৰ্দাতো তেওঁৰ যাদু বিয়পাই আছে। খতৰো কে খিলাড়ী 12-ত শ্ৰীযুত ফৈজুৰ প্ৰচণ্ড ষ্টাণ্ট দেখি মানুহে তেওঁক প্ৰশংসা কৰি আছিল, এতিয়া ইয়াত ঝলক দিখলা যা 10-ত, মানুহে বিচাৰকসকলৰ হৃদয়ত শাসন কৰি আছে। অৱশ্যে, ফৈজলৰ বাবে আজি য’ত উপনীত হৈছে তাত উপনীত হোৱাটো সহজ নাছিল। ফৈজালে 15-20 ছেকেণ্ডৰ ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰি মানুহৰ মুখত হাঁহি আনিছিল, কিন্তু তেওঁৰ সফলতা অসুবিধাৰে ভৰি আছিল।
ফৈজালে নিজেই ঝলক জিখলা জা ১০ ত এইকথা প্ৰকাশ কৰিছিল। তেওঁৰ অভিনয়ৰ জৰিয়তে, ফাইজালে গোটেই যাত্ৰাটো সকলোৰে সন্মুখত ৰাখিছিল। অভিনয়ৰ পিছত, তেওঁ মাধুৰী দীক্ষিত, নোৰা ফতেহী আৰু কৰণ জোহৰক কৈছিল যে ছ’চিয়েল মিডিয়া তাৰকা হোৱাৰ যাত্ৰা তেওঁৰ বাবে একেবাৰে সহজ নহয়। ফৈজালে কৈছিল যে লিংকিং ৰোডত, তেওঁ প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যায়ত থিয় হৈ কাপোৰ বিক্ৰী কৰিছিল আৰু ৰিলও বনাইছিল। ফৈজল শ্বেইখেও তেওঁৰ সংগ্ৰামৰ কাহিনী ভাগ বতৰা কৰোঁতে আৱেগিক হৈ পৰিছিল। শ্ৰীযুত ফাইজুৱে কৈছিল যে যেতিয়া তেওঁ ৰিল বনোৱা আৰম্ভ কৰিছিল, তেওঁৰ ওচৰত ইণ্টাৰনেট ডাটাও নাছিল।