আজি গুৱাহাটীৰ দ্য ডাউন টাউন স্কুলত অনুষ্ঠিত কলা প্ৰদৰ্শনীত প্ৰতিভাৰ মন্ত্ৰমুগ্ধ প্ৰদৰ্শন! জুনিয়ৰ কে জিৰ সৰু সৰু শিল্পীসকলৰ পৰা আৰম্ভ কৰি সপ্তম শ্ৰেণীৰ সৃষ্টিশীল মনলৈকে প্ৰতিটো শিল্পকৰ্ম আছিল এক মাষ্টাৰপিছ। অনুষ্ঠানত মুখ্য অতিথি হিচাপে উপস্থিত থাকে ভাস্কৰ্যৰ প্ৰবক্তা ৰাতুল চন্দ্ৰ গগৈ।
চৰকাৰী কলা আৰু শিল্প মহাবিদ্যালয়, অসম; তেওঁৰ উপস্থিতিয়ে বিদ্যালয়খনৰ উদীয়মান শিল্পীসকলক উৎসাহিত কৰিছিল।
অনুষ্ঠানটোৰ আকৰ্ষণীয় দিশটো আছিল যে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে নিৰ্মাণ কৰা সৰু সৰু কেনভাছবোৰ বিক্ৰীৰ বাবে ওলাইছিল আৰু ইয়াৰ পৰা পোৱা ধনৰ কাম বিদ্যালয়ে এক উদাৰ কামৰ বাবে আৰম্ভ কৰিব। সংগ্ৰহ কৰা ধনৰাশি বিভিন্ন ক্ষমতাসম্পন্ন শিশুৰ যত্ন লোৱাসকলক সহায় কৰাৰ বাবে উৎসৰ্গিত বেচৰকাৰী সংস্থা সহয়িকাক প্ৰদান কৰা হ’ব। dtsৰ লক্ষ্য হৈছে শিল্পৰ শক্তিৰ জৰিয়তে ইজনে সিজনক অনুপ্ৰাণিত আৰু উন্নীত কৰি ৰখা।