ভাইৰেল ভিডিঅ’: প্ৰতিগৰাকী কইনাই নিজৰ বিয়াত নিজৰ বিশেষ ৰূপত দেখাব বিচাৰে, গতিকে নিখুঁত সাজ-পোছাক বাছি লোৱাটোৱেই সৰ্বোচ্চ গুৰুত্বপূৰ্ণ। কিছুমান কইনা ট্ৰেণ্ডি ডিজাইনৰ বাবে যোৱাৰ বিপৰীতে কিছুমানে সন্মান জনোৱাৰ উদ্দেশ্যে মাক-আইতাকৰ সাজ-পোছাক পিন্ধে। এগৰাকী কইনাই দুয়োটা কাম কৰাৰ সিদ্ধান্ত ল’লে। তাই বিয়াৰ বাবে নতুন গাউন এটা পিন্ধিবলৈ বাছি লৈছিল, অৱশ্যে তাইক আচৰিত কৰিবলৈ আইতাকৰ বিয়াৰ গাউনটো সলনি কৰি দিছিল। পৰম্পৰাগত পিতৃ-কন্যাৰ নৃত্যৰ আগতে কইনা লুকাই চুৰকৈ ওলাই আহি খৰধৰকৈ আইতাকৰ বিয়াৰ সাজ পিন্ধিলে। তাইক দেখি তাইৰ আইতাক সুখী হৈ উঠিল যেতিয়া কইনা আইতাকৰ ফালে আগবাঢ়িল। আইতাকে চকুলো নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব নোৱাৰি কয়, “সেইটো মোৰ গাউন।”
@lightcannonfilms ব্যৱহাৰকাৰী নামেৰে যোৱা বিয়াৰ ফটোগ্ৰাফী পেজটোৱে ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰিছে যাৰ কেপচনত লিখা আছে, “ল’ৰাই ৰিচেপচনত বিয়াৰ পোছাক সলনি কৰি আইতাকক সন্মান জনাইছিল।” ভিডিঅ’টোত থকা টেক্সটটোত লিখা আছে, “দেউতাক-জীয়েকৰ নৃত্যৰ আগতেই ৰিচেপচনৰ পৰা লুকাই চুৰকৈ ওলাই আহিছিল কইনা। to change into her ” Also Read – ভাইৰেল ভিডিঅ’: ৩ বছৰীয়া ছোৱালীয়ে ছাফাৰী ৰাইডৰ সময়ত উটপক্ষীক সাৱটি ধৰিবলৈ চেষ্টা কৰে, ইণ্টাৰনেটে আমোদ দিয়ে |
ঠিক কইনাৰ আইতাকৰ দৰেই ইণ্টাৰনেট ব্যৱহাৰকাৰীসকলেও এই সুন্দৰ ভংগীমাটো ভাল পাইছিল। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, “আপুনি আচৰিত!!! এই মুহূৰ্তটো বন্দী কৰাৰ বাবে বহুত বহুত ধন্যবাদ।” আন এজনে মন্তব্য কৰিলে, “ধেৎ আজি মই কান্দিবলৈ চেষ্টা কৰা নাছিলোঁ।” তৃতীয়জন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে ক’লে, “ মিঠা মুহূৰ্ত।”