২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনলৈ মাজত মাত্ৰ কেইটামান মাহ বাকী থকাৰ সময়তে ‘শ্ৰেষ্ঠ প্ৰধানমন্ত্ৰী প্ৰাৰ্থী’ কোন শীৰ্ষক প্ৰশ্নই বহুতৰে মনত দোলা দিছে। শেহতীয়া এক চি-ভোটাৰে এইক্ষেত্ৰত ভোটাৰৰ মনোভাৱ জানিবলৈ আৰু বৰ্তমান ভাৰতৰ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় ৰাজনৈতিক নেতা কোন সেয়া জানিবলৈ এটা জৰীপ চলাইছিল।
জৰীপটোত, জৱাহৰলাল নেহৰু, ইন্দিৰা গান্ধী, অটল বিহাৰী বাজপেয়ী, মনমোহন সিং আৰু নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ মাজত ”স্বাধীন ভাৰতৰ শ্ৰেষ্ঠ প্ৰধানমন্ত্ৰী কোন” বাছনি কৰিবলৈ সমীক্ষাত অংশগ্ৰহণকাৰীসকলক কোৱা হৈছিল। ইয়াৰ ভিতৰত, চি-ভোটাৰ জৰীপে তিনিটা নামৰ ক্ষেত্ৰত সৰ্বাধিক সঁহাৰি লাভ কৰিছিল – নৰেন্দ্ৰ মোদী, অটল বিহাৰী বাজপেয়ী আৰু ইন্দিৰা গান্ধী।
মোদী স্বাধীন ভাৰতত এতিয়ালৈকে ‘শ্ৰেষ্ঠ প্ৰধানমন্ত্ৰী’ বুলি শেহতীয়া চি-ভোটাৰ জৰীপত প্ৰকাশ পাইছে।
জৰীপ অনুসৰি প্ৰায় ৪৭ শতাংশ উত্তৰদাতাই নৰেন্দ্ৰ মোদীক “স্বাধীন ভাৰতৰ এতিয়ালৈকে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ প্ৰধানমন্ত্ৰী” হিচাপে বাছনি কৰিছে।
চি-ভোটাৰ জৰীপৰ প্ৰায় ১৬ শতাংশ উত্তৰদাতাই বিজেপিৰ শক্তিশালী নেতা আৰু প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী অটল বিহাৰী বাজপেয়ীক এজন উন্নত প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে বাছনি কৰিছে।
প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ইন্দিৰা গান্ধীক চি-ভোটাৰ জৰীপত “স্বাধীন ভাৰতৰ শ্ৰেষ্ঠ প্ৰধানমন্ত্ৰী” শ্ৰেণীত ১২ শতাংশ লোকে পছন্দ কৰিছে।
৯ শতাংশই জৱাহৰলাল নেহৰুক ”স্বাধীন ভাৰতৰ শ্ৰেষ্ঠ প্ৰধানমন্ত্ৰী” শ্ৰেণীৰ চতুৰ্থ পছন্দ হিচাবে ৰাখিছে।
স্বাধীন ভাৰতৰ ৫ম শ্ৰেষ্ঠ প্ৰধানমন্ত্ৰী মনমোহন সিং।
চি-ভোটাৰ জৰীপত মাত্ৰ 8 শতাংশ লোকে মনমোহন সিঙক এজন ভাল প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে বাছনি কৰিছে।
চি-ভোটাৰ জৰীপে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ জনপ্ৰিয়তা হ্ৰাস হোৱা দেখুৱাইছে। অৱশ্যে, মমতা বেনাৰ্জী, অৰবিন্দ কেজৰিৱাল, নীতিশ কুমাৰ আৰু ৰাহুল গান্ধীৰ তুলনাত তেওঁৰ সপক্ষে ৫২ শতাংশ ভোট লাভ কৰি তেওঁ এতিয়াও প্ৰধানমন্ত্ৰী পদৰ বাবে আটাইতকৈ পছন্দৰ ব্যক্তি হৈ আছে। যোৱা বছৰ একেটা জৰীপত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে প্ৰায় ৫৩ শতাংশ উত্তৰদাতাৰ শীৰ্ষ পছন্দৰ আছিল।
আমোদজনক ভাৱে, ভাৰত জোড়ো যাত্ৰাৰ বাবে ৰাহুল গান্ধীৰ জনপ্ৰিয়তা বৃদ্ধি পাইছে। প্ৰায় ১৪ শতাংশ লোকে তেওঁক প্ৰধানমন্ত্ৰী পদৰ বাবে তেওঁলোকৰ ”শীৰ্ষ পছন্দ” হিচাপে বাছনি কৰিছে। আনহাতে যোৱা বছৰ মাত্ৰ ৯ শতাংশ লোকে কংগ্ৰেছৰ সাংসদগৰাকীৰ ওপৰত আস্থা প্ৰকাশ কৰিছিল।