জুই বিয়পাই দিব এফালে, ষ্টাৰ প্লাছ শ্ব’ ৰাজজো চেলেষ্টি বাইৰেজিৰ বাবে আলোচনাত আছে, আনহাতে, ইয়াৰ কাহিনী। দৰ্শকে ৰাজজোৰ ট্ৰেইলাৰটো ভাল পাইছিল আৰু তেতিয়াৰ পৰা অনুষ্ঠানটোৰ গুঞ্জন বাতৰিত আছিল।
আজিকালি, ষ্টাৰ প্লাছৰ আহিবলগীয়া অনুষ্ঠান ৰাজজো বহুত চৰ্চিত। এফালে, য’ত এইটো চেলেষ্টি বাইৰেজিৰ বাবে, আনহাতে, ইয়াৰ কাহিনীও আছে। দৰ্শকে ৰাজজোৰ ট্ৰেইলাৰটো ভাল পাইছিল আৰু তেতিয়াৰ পৰা অনুষ্ঠানটোৰ গুঞ্জন বাতৰিত আছিল। ‘ৰাজজো’ হৈছে এক প্ৰকাৰৰ অনুষ্ঠান যিয়ে কেদাৰনাথবানপানীৰ পিছত ‘ৰাজজো’ৰ হৃদয়স্পৰ্শী আৰু অনুপ্ৰেৰণাদায়ক যাত্ৰা আৰু তেওঁৰ জীৱন প্ৰদৰ্শন কৰিব। এইটো সঁচাকৈয়ে এটা বিশেষ দূৰদৰ্শন অনুষ্ঠান যিয়ে কেদাৰনাথৰ কৰুণ বানপানীৰ বিভিন্ন উপাদান প্ৰদৰ্শন কৰিব।
কাহিনীটোৱে হৃদয় স্পৰ্শ কৰিব
২০১৩ চনত সংঘটিত কেদাৰনাথ বানপানী এক বিধ্বংসী প্ৰাকৃতিক দুৰ্যোগ আছিল যি কেদাৰনাথৰ লোকসকলৰ বাবে এক দুঃস্বপ্ন হিচাপে আহিছিল আৰু তেওঁলোকক বহুতো বেয়া স্মৃতিৰ সৈতে এৰি গৈছিল। ষ্টাৰ প্লাছৰ আহিবলগীয়া অনুষ্ঠান ‘ৰাজজো’য়ে প্ৰথমবাৰৰ বাবে এজনী ছোৱালীৰ কাহিনী আনিব যি বিধ্বংসী ঘটনাটোৰ পৰা বাচি গৈছিল আৰু তাৰ পিছত তাইৰ জীৱন কেনেদৰে সলনি হৈছিল। যদিও অনুষ্ঠানটোত ‘ৰাজজো’ৰ মুখ্য চৰিত্ৰত প্ৰতিভাশালী চেলেষ্টি বৈৰাগী থাকিব, অনুষ্ঠানটোৱে দৰ্শকৰ বাবে এক অতি হৃদয়স্পৰ্শী কাহিনী কঢ়িয়াই আনিছে।