‘নিৰাপত্তা কোনো কথা নহয়, তেওঁলোকে পৰাস্ত হোৱাৰ ভয় কৰিছে’ পাকিস্তানত খেলিবলৈ বিচিচিআইয়ে অস্বীকাৰ কৰাৰ সন্দৰ্ভত পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰ ইমৰাণ নাজিৰৰ মন্তব্য। পাকিস্তানে এছিয়া কাপ আয়োজন কৰিবলৈ গৈ আছে, কিন্তু তথাপিও ভাৰতীয় দলে পাকিস্তানত কোনো মেচ খেলিব নোৱাৰিব। ভাৰতীয় দলৰ খেলসমূহ আন কোনোবা ঠাইত আয়োজন কৰা হ’ব। এনে পৰিস্থিতিত পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰ ইমৰাণ নাজিৰে কয় যে ভাৰতীয় দলটো নিৰাপত্তাৰ বাবে নহয়, পৰাজয়ৰ ভয়ৰ বাবেই পাকিস্তানলৈ অহা নাই। নাদিৰ আলীৰ প’ডকাষ্টত ইমৰাণ নাজিৰে কয়, ‘ভাৰতীয় দলটো পাকিস্তানলৈ নহাৰ কাৰণটো একেবাৰেই নিৰাপত্তা নহয়। আপুনি দেখিছে যে আগতে কিমান দলে পাকিস্তান ভ্ৰমণ কৰিছে। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ দৰে এটা দলো ইয়ালৈ আহিছে। গতিকে নিৰাপত্তাৰ কথা নহয়। আচল কথাটো হ’ল ভাৰতীয় দলটোৱে পৰাজয়ৰ ভয়ত পাকিস্তানলৈ আহিব নিবিচাৰে৷
ভাৰতীয় দলটোৱে শেষবাৰৰ বাবে ২০০৬ চনত পাকিস্তান ভ্ৰমণ কৰিছিল। তেতিয়া টিম ইণ্ডিয়াই টেষ্ট শৃংখলাত পৰাস্ত হৈছিল যদিও এদিনীয়া শৃংখলাত জয়ী হৈছিল। ইয়াৰ পিছত মুম্বাইত ২৬/১১ৰ আক্ৰমণৰ পিছত ভাৰতীয় দলটোৱে পাকিস্তান ভ্ৰমণ বন্ধ কৰি দিলে। অৱশ্যে ইয়াৰ পিছত পাকিস্তানৰ দলটোৱে নিশ্চিতভাৱে দুবাৰকৈ ভাৰত ভ্ৰমণ কৰিছিল। শেষৰখন দ্বিপাক্ষিক শৃংখলা ২০১২/১৩ চনত ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ মাজত অনুষ্ঠিত হৈছিল। তেতিয়াৰ পৰাই যোৱা দশকত এই দুটা দলে কেৱল এছিয়া কাপ, চেম্পিয়নছ ট্ৰফী বা বিশ্বকাপতহে মুখামুখি হয়।
ইমৰাণ নাজিৰে কয়, ‘মানুহে ভাৰত-পাকিস্তানৰ মেচ চাব বিচাৰে কাৰণ ইয়াৰ উত্তেজনাৰ স্তৰ বেলেগ। এই কথাটো গোটেই পৃথিৱীয়ে জানে। এজন ক্ৰিকেটাৰ হিচাপে আমিও অনুভৱ কৰোঁ যে ভাৰত-পাক মেচবোৰে ক্ৰিকেটক সকলোতে লৈ যাবলৈ সংঘটিত হৈ থাকিব লাগে। আমি আগতেও মেচ খেলি আহিছো। দুয়োটা দল অতি সুষম যদিও ভাৰতীয় দলে পৰাজয় সহ্য কৰিব নোৱাৰে। এইখন এখন খেল, আপুনি কিছুমান জিকিবও, হাৰিবও।