আৰক্ষীয়ে মহিলাগৰাকীৰ এখন ফটোও শ্বেয়াৰ কৰিছে। জিন বিকেটন নামৰ মহিলাগৰাকীক তেওঁৰ কিছুমান বিশেষ বন্ধু আৰু পৰিয়ালৰ সৈতে জন্মদিন উদযাপন কৰি থকা অৱস্থাত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল।
জন্মদিনৰ অনুষ্ঠান টো জীৱনৰ কেইটামান বিশেষ মুহূৰ্তৰ ভিতৰত এটা আৰু যদি কাৰোবাৰ 100 তম জন্মদিন থাকে, আপুনি অনুমান কৰিব পাৰে যে ইয়াৰ অৰ্থ কিমান ডাঙৰ হ’ব। কিন্তু এইটো আচৰিত হ’ব যদি কোনোবাই তেওঁৰ ১০০ তম জন্মদিন উদযাপন কৰি আছে আৰু তেওঁ একেদিনাই গ্ৰেপ্তাৰ হয়। কিন্তু এগৰাকী অষ্ট্ৰেলিয়ান মহিলাৰ সৈতে যি ঘটিছে সেয়া হ’ল যে তেওঁ তেওঁৰ ১০০ তম জন্মদিনত গ্ৰেপ্তাৰ হৈছিল।
প্ৰকৃততে, এই ঘটনাটো অষ্ট্ৰেলিয়াৰ ভিক্টোৰিয়াৰ পৰা আহিছে। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, ভিক্টোৰিয়া পুলিচে নিজেই মহিলাগৰাকীয়ে তেওঁলোকৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত এই বিষয়ে তথ্য দিয়াএখন ফটোও শ্বেয়াৰ কৰিছে। জিন বিকেটন নামৰ মহিলাগৰাকীক তেওঁৰ কিছুমান বিশেষ বন্ধু আৰু পৰিয়ালৰ সৈতে জন্মদিন উদযাপন কৰি থকা অৱস্থাত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল।
এইটোও খবৰ পোৱা গৈছিল যে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল কাৰণ এইটো মহিলাগৰাকীৰ নিজেই ইচ্ছা আছিল। দৰাচলতে, মহিলাগৰাকীৰ বয়স ১০০ বছৰ হ’বলৈ ওলাইছিল আৰু আৰক্ষীয়ে কেতিয়াও গ্ৰেপ্তাৰ বা কাষ চপা নাছিল। তাই তাইৰ ইচ্ছাত প্ৰকাশ কৰিছিল যে তাইক কেতিয়াও গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হোৱা নাছিল। ইয়াৰ বাবে, তেওঁৰ পৰিয়ালে মহিলাগৰাকীৰ বাবে একে ধৰণৰ ব্যৱস্থা কৰিছিল।অৱশ্যে, মহিলাগৰাকীক অলপ পিছতে মুকলি কৰি দিয়া হৈছিল। এই সকলোবোৰ তেতিয়া ঘটিছিল যেতিয়া মহিলাগৰাকীয়ে তাইৰ জন্মদিন উদযাপন কৰি আছিল। আৰক্ষীয়ে কৈছিল যে তিনিজন যুৱ কনিষ্টবলয়ে ভিক্টোৰিয়াৰ গাৰ্ডেনআৱাসিকত মহিলাগৰাকীৰ ঘৰত মহিলাগৰাকীৰ হাত লাহেকৈ হাতকড়া পিন্ধাইছিল আৰু আনুষ্ঠানিকভাৱে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল। ইয়াৰ পিছত, সকলোৱে একেলগে জন্মদিন উদযাপন কৰিছিল।