আজি দক্ষিণৰ জনপ্ৰিয় অভিনেতা ধনুশৰ জন্মদিন। তেওঁ নিজৰ অভিনয়ৰ দ্বাৰা দৰ্শকৰ আকৰ্ষণীয় কেন্দ্ৰ বিন্দু হৈ পৰিছে। এই পৰ্যায় পাবলৈ ধনুশে বহু সংগ্ৰাম কৰিছিল। ১৯৮৩ চনৰ ২৮ জুলাইত তামিলনাডুৰ চেন্নাইত জন্মগ্ৰহণ কৰিছিল ধনুশে। দক্ষিণৰ চিনেমাত ধনুশে প্ৰথমখন ছবিৰ পৰাই বহু নাম অৰ্জন কৰিছিল যদিও বলীউডত তেওঁ ‘ৰানঝনা’ ছবিৰ পৰাই খ্যাতি লাভ কৰিছিল। আনহাতে ২০০২ চনত পিতৃৰ পৰিচালনাৰ উদ্যোগ থুলুভাধো ইলামাইৰ জৰিয়তে অভিনেতা হিচাপে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিছিল অভিনেতা ধনুশে। ধনুশৰ প্ৰকৃত নাম ভেংকটেশ প্ৰভু কস্তুৰী ৰাজা। চলচ্চিত্ৰ জগতৰ বাবে তেওঁ নিজকে ধনুশ নাম ৰাখিছিল। আপুনি জানি আচৰিত হ’ব যে অভিনয়ৰ উপৰিও ধনুশ সংগীতৰ প্ৰতিও যথেষ্ট আগ্ৰহী।

মাত্ৰ ছয় মিনিটত তেওঁৰ প্ৰথম গীত কোলাভেৰী দি লিখিছিল আৰু এই গীতটো মাত্ৰ ৩৫ মিনিটত ৰেকৰ্ডিং কৰা হৈছিল। ২০১১ চনৰ ভিতৰত মুক্তি পোৱা এই গীতটো সেই সময়ত দেশৰ ভিতৰতে সৰ্বাধিক সন্ধান কৰা গীত আছিল। আগতে মানুহে তেওঁক ‘অটো ড্ৰাইভাৰ’ বুলি ঠাট্টা কৰিছিল। ধনুশে কয় যে আগতে তেওঁৰ চেহেৰাৰ বাবেই মানুহে তেওঁক ঠাট্টা কৰিছিল। এই কথা প্ৰকাশ কৰে ধনুশে। অভিনেতা বিজয় সেঠুপাঠীৰ সৈতে হোৱা এক বাৰ্তালাপত তেওঁ কয় যে ২০০৩ চনৰ ভিতৰত যেতিয়া তেওঁ ‘কদল কণ্ডন’ ছবিৰ শ্বুটিং কৰি আছিল, তেতিয়া তেওঁক চেটত বহুত ট্ৰ’ল কৰা হৈছিল। সেই সময়ত মানুহে তেওঁক অটো চালক বুলি মাতিছিল আৰু ঠাট্টা কৰিছিল। ইয়াৰ লগতে তেওঁলোকৰ বডি শ্বেমিংও কৰা হৈছিল। কিন্তু ধনুশে কেতিয়াও হাৰ নামানিল আৰু তেওঁৰ শক্তিশালী প্ৰদৰ্শনৰ ভিত্তিত সফলতা অৰ্জন কৰে। বৰ্তমান এজন জনপ্ৰিয় তথা প্ৰতিভাশালী নেতা ধনুশ।