ছানি দেউলৰ জন্মদিন: আজি ছানি দেউলৰ ৬৬ সংখ্যক জন্মদিন, এই বিশেষ দিনটোত আমি আপোনালোকক জনাম সেই বিগত সময়ছোৱাৰ বিষয়ে য’ত ছানিয়ে বিফলতাৰ এক দীঘলীয়া যাত্ৰা দেখিছিল। পেছাদাৰী কাৰণেই হওক বা ব্যক্তিগত কাৰণেই হওক। কিন্তু আজি ছানীয়ে যি সময় দেখিছে তাৰ বাবে তেওঁ ২৬ বছৰ অপেক্ষা কৰিছে। গাদাৰ ২ৰ সফলতা আছিল ছানি দেউলৰ বাবে বিশেষ, যিয়ে ২ দশক ধৰি অবিৰতভাৱে ফ্লপৰ পিছত ফ্লপ ছবি দি আহিছিল।

১৯৯৭ চনত মুক্তি পোৱা বৰ্ডাৰ আছিল ছানী দেউলৰ হিট ছবি। ইয়াৰ আগতে ছানীয়ে নিজৰ কেৰিয়াৰৰ প্ৰায় শ্ৰেষ্ঠ ছবিহে কৰিছিল। হিটবোৰ চলি আছিল। সীমান্তৰ সফলতাক লৈ কোনোৱে একো কোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই। এই ছবিখনে সফলতাৰ পতাকা উত্তোলন কৰিলে যি আজিও থিয় হৈ আছে। ২০০১ চনত হোৱা বিদ্ৰোহেও কম আচৰিত কাম কৰা নাছিল। আচলতে এই ছবিখনেও আচৰিত কাম কৰিলে। কিন্তু বৰ্ডাৰ আৰু গাদাৰৰ পিছত ছানীয়ে প্ৰয়োজনীয় সফলতাৰ বাবে হাহাকাৰ কৰিছিল।
১৯৯৭ চনৰ পৰা ২০২২ চনলৈকে ছানীৰ প্ৰায় প্ৰতিখন ছবিয়েই ফ্লপ বুলি প্ৰমাণিত হৈছিল, সেয়েহে এই সময়ছোৱা ছানীৰ বাবে অতি কঠিন আছিল। কিন্তু ২০২৩ চনত গাদাৰ ২ৰ জৰিয়তে ছানিৰ ভাগ্য সলনি হয়। এই ছবিখন মুক্তি পোৱাৰ আগতে কোনেও অনুমান কৰা নাছিল যে এই ছবিখনে ইমান সফলতাৰ সন্মুখীন হ’ব বুলি।
গাদাৰ ২ হিট হোৱাৰ লগে লগে ছানীৰ ভাগ্য সলনি হ’ল।