পামলিষ্ট্ৰী অনুসৰি প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ হাতত থকা ৰেখাবোৰে তেওঁৰ ভৱিষ্যতত ঘটি থকা পৰিঘটনাবোৰৰ কথা কয়। যদি কোনো ব্যক্তিৰ ভাগ্য ৰেখা আৰু বিত্তীয় ৰেখা তেওঁৰ হাতত উপস্থিত থাকে তেন্তে ব্যক্তিজনে জীৱনত ধনৰ অভাৱৰ সন্মুখীন হ’ব নালাগে। এই ২ শাৰীৰ বিষয়ে জানেনে? জ্যোতিষ শাস্ত্ৰৰ মতে তাল শাখাই এজন ব্যক্তিৰ ভৱিষ্যত, প্ৰকৃতি আৰু কেৰিয়াৰ আদিৰ কথাও কয়। তাল বিজ্ঞানৰ মতে যিকোনো ব্যক্তিৰ হাতৰ তলুৱালৈ চাই তেওঁৰ ভৱিষ্যতত ঘটি থকা পৰিঘটনাবোৰৰ বিষয়ে জানিব পৰা যায়। তাল বিজ্ঞানৰ মতে মানুহৰ হাতত বহুতো ৰেখা উপস্থিত থাকে আৰু সেই সকলোবোৰ ৰেখাৰে নিজস্ব গুৰুত্ব আছে।

হাতৰ তাল বিজ্ঞানৰ মতে এজন ব্যক্তিৰ হাতৰ মাজত অৱস্থিত ৰেখাডালক বিত্তীয় ৰেখা বোলা হয়। হাতৰ বিজ্ঞানৰ মতে বিত্তীয় ৰেখাডাল হৃদযন্ত্ৰৰ ৰেখা আৰু হাতৰ হাতৰ কব্জিৰ ৰেখাৰ মাজত অৱস্থিত।বিত্তীয় ৰেখা পুৰুষৰ বাওঁহাত আৰু মহিলাৰ সোঁহাতত পোৱা যায়।
হাতত ভাগ্যৰ ৰেখা থকা মানুহে জীৱনৰ প্ৰতিটো কামতে সফলতা লাভ কৰে। মানুহৰ হাতৰ ভাগ্য ৰেখা বৃহস্পতি পৰ্বত বা চন্দ্ৰ পৰ্বতৰ পৰা আৰম্ভ হয়। যাৰ হাতত এই ৰেখাডাল থাকে তেওঁ জীৱনত অতি সোনকালে সফলতা লাভ কৰে বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। লগতে ব্যক্তিজনে ধন-সম্পত্তি লাভ কৰে। এনে মানুহৰ জীৱনত কেতিয়াও টকাৰ অভাৱ নহয়।
হাতৰ বিজ্ঞানৰ মতে যিজনৰ হাতত বিত্তীয় ৰেখা থাকে তেওঁ বিলাসী আৰু সমৃদ্ধিশালী জীৱন যাপন কৰে। ইয়াৰ লগতে হাতত অৱস্থিত বিত্তীয় ৰেখাডাল ডাঠ হ’ব লাগে। হাতত এই ৰেখাডাল লৈ মানুহ ধনী হৈ পৰে। লগতে ব্যক্তিজনে ধন-সম্পত্তি, সমৃদ্ধি আৰু সুখ লাভ কৰে।