আলিয়া ভট্টৰ গৰ্ভধাৰণৰ ফেশ্বন: আলিয়া ভাটে গৰ্ভধাৰণৰ সময়ত তেওঁৰ মাতৃত্বশৈলীৰে সকলোকে আচৰিত কৰিছিল। আপুনি অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ পৰা প্ৰসূতিৰ ষ্টাইলিং পৰামৰ্শও লয়… আলিয়া ভট্ট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰে আজি তেওঁলোকৰ প্ৰথম সন্তানক আদৰণি জনাইছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এটা সৰু দেৱদূতৰ জন্ম দিছে। ইয়াত নতুন মাতৃৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ প্ৰসূতিৰ চেহেৰা চাওক
আলিয়া ভট্টক এটা পুৰস্কাৰ অনুষ্ঠানৰ বাবে তাম-সোণৰ গাউনত দেখা গৈছিল। গাউনটোৰ নেকলাইন প্লাংগিং আছিল
গৰ্ভধাৰণৰ সময়ত, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কমলা ফিগাৰ-হাগিং পোছাক পিন্ধিছিল। যাৰ সন্মুখত উৰুৰ ওখ চিৰা আছিল। তাই এই পোছাকত তাইৰ বেবী বাম্পটো প্ৰদৰ্শন কৰিছিল।