অতিমাত্ৰা খাদ্য খোৱা বা ওজন কমোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক ! এইসমূহ খাদ্য খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰক। যদি আপুনি ওজন কমাব বিচাৰে আৰু পাচনতন্ত্ৰ শক্তিশালী কৰিব বিচাৰে তেন্তে আপুনি খাদ্য তালিকাত আঁহযুক্ত খাদ্য খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে। বহু খাদ্যত আঁহ পোৱা যায়। আঁহ দুবিধ। দ্ৰৱণীয় আৰু অদ্ৰৱণীয়, ইয়াৰ সহায়ত স্বাস্থ্য কেৱল সুস্থ হৈ থকাই নহয়, ছালৰ উন্নতিও কৰে। ফাইবাৰ ৰিচ ফুডছৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে জানো আহক…
আঁহযুক্ত খাদ্য খালে শৰীৰত কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা হ্ৰাস হয়। ইয়াৰ ফলত কলেষ্টেৰল নিয়ন্ত্ৰণত থাকে। ইয়াৰ লগতে হৃদযন্ত্ৰৰ লগত জড়িত সমস্যাৰ পৰাও সকাহ পোৱা যায়।
উচ্চ আঁহযুক্ত খাদ্যৰ সহায়ত শৰীৰত হজম শক্তি লেহেমীয়া হয়। যাৰ বাবে বহুদেৰি লৈকে আমাৰ ভোক নালাগে আৰু আমি অতিমাত্ৰা খাদ্য খোৱাৰ পৰা হাত সাৰিব পাৰোঁ। যাৰ বাবে ওজন বৃদ্ধি নহয়।
আঁহে পাচনতন্ত্ৰ বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে আৰু আন্ত্ৰিক স্বাস্থ্যৰ বাবেও উপকাৰী। ইয়াৰ দ্বাৰা কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সমস্যা সমাধান হ’ব পাৰে। যদি আপুনি কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সমস্যাৰ সৈতে যুঁজি আছে তেন্তে আঁহযুক্ত খাদ্য খাব লাগে।
তেজৰ চুগাৰৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰা
শৰীৰে উচ্চ আঁহযুক্ত খাদ্য হজম কৰিবলৈ সময় লাগে। যাৰ বাবে তেজৰ চুগাৰৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণত থাকে।
আঁহ সমৃদ্ধ খাদ্য সমূহ হৈছে-
ওটচ
যদি আপুনি আঁহযুক্ত খাদ্য খাব বিচাৰে তেন্তে ওটছ এটা ভাল খাদ্য। ইয়াত আঁহ, ভিটামিন, খনিজ পদাৰ্থ আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট পোৱা যায়। যাৰ বাবে স্বাস্থ্য সুস্থ হৈ উঠে। ওটচত দ্ৰৱণীয় আঁহ থাকে, যিয়ে তেজৰ চুগাৰ আৰু কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায় কৰে। গাখীৰৰ লগত ওটচ খোৱাটো অধিক উপকাৰী। ওটচ খালে শৰীৰে শক্তি লাভ কৰে।
নাচপতি
নাচপতিত বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায়। ইয়াত ভাল পৰিমাণৰ আঁহ থাকে, যাৰ ফলত ডায়েবেটিছৰ সম্ভাৱনা কম হয়। কম কেলৰিযুক্ত, অধিক পানী আৰু আঁহযুক্ত নাচপতি, ওজন হ্ৰাসৰ বাবে অতি উপকাৰি। এক গৱেষণাৰ মতে প্ৰতিদিনে তিনিটা নাচপতি খোৱা এগৰাকী মহিলাৰ ১০ সপ্তাহত বহু পৰিমাণে ওজন কমি যাব।
এভোকেডো
এভোকেডোত স্বাস্থ্যকৰ চৰ্বি আৰু আঁহ প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়। ইয়াৰ উপৰিও ই ভিটামিন চি, ই, পটাছিয়াম, মেগনেছিয়াম আৰু এন্টিঅক্সিডেন্টৰ অভাৱ পূৰণতো সহায় কৰে। এইখিনি খালে হৃদযন্ত্ৰৰ সমস্যা কমি যায়। এক গৱেষণাৰ মতে স্বাস্থ্যকৰ আঁহযুক্ত খাদ্য সেৱনে ওজন কমোৱাত সহায় কৰে।