বাবাজীৰ নৃত্য চাবলৈ, মানুহৰ মূৰৰ ভিডিঅ’ চাবলৈ ভিৰ জমা হৈছিল। আজিকালি বহুতো ভিডিঅ’ ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ পৰিছে, কিন্তু আজিকালি ভাইৰেল হৈ থকা ভিডিঅ’টো দেখি সকলোৱে স্তম্ভিত হৈ পৰিছে। হয়, এই ভিডিঅ’টোত, এজন বাবাক কুকুৰাটোত নৃত্য কৰা দেখা গৈছে।আজিকালি, এটা বাবাজীৰ নৃত্য ভিডিঅ’ ইণ্টাৰনেটৰ পৃথিৱীত যথেষ্ট আচ্ছন্ন হৈ পৰিছে। এই ভিডিঅ’টো ইমানেই অপ্রতিরোধ্য যে লাখ লাখ মানুহে এই ভিডিঅ’টো দেখিছে। অৱশ্যে, এই ভিডিঅ’টো চাই, এনে লাগে যে ই এটা নৃত্য কাৰ্যসূচীৰ ভিডিঅ’। য’ত একাধিক প্ৰবীণ মানুহে নৃত্য কৰি আছে। কিন্তু যেতিয়া বাবাজী মঞ্চত উপস্থিত হয়, ৰাইজে জোৰেৰে চিঞৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। এই ভিডিঅ’টো প্ৰায় চাৰি মিনিট দীঘল।
এই ভিডিঅ’টোত, বাবাজীয়ে এনে এটা হাহাকাৰী নৃত্যৰ পদক্ষেপ লৈছিল যে শ শ মানুহে চিঞৰি চিঞৰি চিঞৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। বাবাজী মঞ্চলৈ অহাৰ লগে লগে পৃষ্ঠভূমিত নৃত্যৰ সংগীত বজাবলৈ ধৰিলে। যিটো শুনি, এনেকুৱা লাগিছিল যেন বিদ্যুতটো সিহঁতৰ ভিতৰলৈ দৌৰি গৈছিল আৰু ঠিক কি আছিল তেতিয়া বাবাজীয়ে খুব নাচিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। আনকি এই নৃত্যতকৈও অধিক আমোদজনক আছিল তেওঁৰ মুখৰ অভিব্যক্তি, যিটো চাবলৈ যোগ্য আছিল। আৰু তেওঁলোকৰ ধূমপানৰ ধূমপানৰ শৈলীতকৈও অধিক আমোদজনক। হয়, নাচি থাকোঁতে কেনেকৈ চাওক, বাবাজীয়ে চিগাৰেট এটা জ্বলাই সুৰাপান কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। বাবাজীৰ এই নৃত্য ভিডিঅ’টো এনেকুৱা যে হৃদয়ে বাৰে বাৰে চাব বিচাৰে।
ভিডিঅ’টো ইউটিউবত উইজডম প্ৰডাকচননামৰ এটা চেনেলত আপলোড কৰা হৈছে। যদিও এইটো কেতিয়া আৰু ক’ৰ পৰা আহিছে জনা নাযায়, কিন্তু এই ভিডিঅ’টোত দেখা চাৰিওফালৰ বস্তুবোৰ লৈ, এনে লাগিছে যেন এইটো পাকিস্তানৰ এটা ভিডিঅ’। 2016 চনত আপলোড কৰা ভিডিঅ’টোৱে এতিয়ালৈকে 66 নিযুতৰো অধিক দৰ্শন লাভ কৰিছে।