সম্পৰ্ক: সকলোৱে বিচাৰে যে তেওঁলোকৰ সঙ্গীয়ে তেওঁলোকৰ সৈতে সংযুক্ত অনুভৱ কৰক। এনে পৰিস্থিতিত, যদি আপুনি আপোনাৰ সঙ্গীৰ সৈতে সম্পৰ্ক শক্তিশালী কৰিব বিচাৰে, তেন্তে আপুনি সঙ্গীক কিছুমান প্ৰশ্ন সুধিব লাগে।সম্পৰ্কত থকা সকলোৱে, লৰা বা ছোৱালীয়ে বিচাৰে যে তেওঁৰ সঙ্গীয়ে তেওঁৰ সৈতে সম্পৰ্কিত অনুভৱ কৰক। তেওঁৰ কিছুমান স্মৃতি কঢ়িয়াই আনিবলৈ চেষ্টা কৰক আৰু তেওঁৰ সৈতে সংযুক্ত অনুভৱ কৰক। কিন্তু যদি আপুনি আপোনাৰ সঙ্গীক আপোনাৰ সৈতে সংযুক্ত অনুভৱ কৰাটো বিচাৰে, তেনেহ’লে আপুনি আপোনাৰ মনত অনুভূতি, আৱেগ আৰু বিশ্বাস সৃষ্টি কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। আপুনি আপোনাৰ সঙ্গীক কি প্ৰশ্ন সুধিব লাগিব ইয়াত আপোনাক কওঁ আহক? আহক জানিব।
আপোনাৰ সঙ্গীক এই প্ৰশ্নবোৰ সোধক:
আপোনাক সহায় কৰিবলৈ মই কি কৰা উচিত-
আপুনি আপোনাৰ সঙ্গীক সুধিব লাগে আপুনি তেওঁলোকক কেনেদৰে সহায় কৰিব পাৰে বা আপুনি তেওঁলোকক ক’ব লাগে যে মই কি কৰা উচিত যাতে আপুনি সহায়ক আৰু আৰামদায়ক অনুভৱ কৰে। ই আপোনাৰ সম্পৰ্ক শক্তিশালী কৰিব।
সম্পৰ্কত মই কি উন্নত কৰিব লাগিব?
সম্পৰ্কটো নতুন হওঁক বা পুৰণি হওঁক, সকলো সময়তে কিছু উন্নতিৰ প্ৰয়োজন আছে। যদি আপুনি আপোনাৰ সঙ্গীক সম্পৰ্ক উন্নত কৰাৰ বিষয়ে প্ৰশ্ন কৰে, তেনেহ’লে ই হৈছে এক কাৰক যি আপোনালোক দুয়োকে ওচৰলৈ আনে। একে সময়তে, এই প্ৰশ্নটোৱে সূচায় যে এই সম্পৰ্কটো আপোনাৰ বাবে কিমান গুৰুত্বপূৰ্ণ।
সম্পৰ্কৰ বিষয়ে ভাল কথাটো কি-
মানুহৰ সম্পৰ্কত, এই প্ৰশ্নবোৰ আৰু ইয়াৰ উত্তৰে ঔষধ হিচাপে কাম কৰে। আপোনাৰ সঙ্গীৰ সৈতে আপোনাৰ সম্পৰ্কৰ আটাইতকৈ ভাল কথাটো কি? যদি আপুনি সুধিব, তেওঁৰ উত্তৰে আপোনাক সন্মুখৰ অনুভূতিবোৰ জানিবলৈ সহায় কৰে, যি সম্পৰ্কটো শক্তিশালী কৰে।