বিদ্যালয়ত দীৰ্ঘদিন ধৰি যৌন শিক্ষাৰ পোষকতা কৰা হৈছে। কিন্তু বহুতে ইয়াক অপ্ৰয়োজনীয় বুলি গণ্য কৰে। চিনেমাই সমাজৰ চিন্তাধাৰাৰ পৰিৱৰ্তন আনে। এতিয়া আলোচনা হৈছে যে অক্ষয় কুমাৰৰ অহা বছৰৰ ছবি অ মাই গড ২ ত যৌন শিক্ষা কাহিনীৰ কেন্দ্ৰীয় বিষয় হ’ব। ই ভূমিকম্পত ধ্বংস হয়, তাৰ পিছত তেওঁ বীমা কোম্পানীত ক্ষতিপূৰণ দিবলৈ দাবী কৰে। বীমা কোম্পানীটোৱে কয় যে এই লোকচান কোনো মানৱ দুৰ্ঘটনাৰ বাবে হোৱা নাছিল আৰু ই ঈশ্বৰৰ কাম। সেয়েহে কোম্পানীয়ে ক্ষতিপূৰণ নিদিয়ে। তাৰ পিছত কাঞ্জীয়ে আদালতত ভগৱানৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰে। ছবিখনত অক্ষয় কুমাৰে ভগৱান শ্ৰীকৃষ্ণৰ ৰূপত অৱতাৰ লৈ সমগ্ৰ বিষয়টোত কাঞ্জীৰ সংগ্ৰামৰ দিশটো দিয়ে। অহা বছৰ মুক্তি পোৱা ছবি O My God 2 ত ভগৱান শিৱৰ অৱতাৰত অক্ষয় কুমাৰক দেখা যাবনে আৰু এই কাহিনীটোৰ লগত স্কুলৰ যৌন শিক্ষাৰ কিবা সম্পৰ্ক আছে নেকি?
যৌন শিক্ষাৰ বিষয়
দৰাচলতে দুদিন পূৰ্বে যেতিয়া অক্ষয় কুমাৰে ছৌদি আৰৱৰ জেদ্দাত নিজৰ আগন্তুক ছবিৰ কথা কওঁতে কৈছিল যে যৌন শিক্ষাৰ বিষয়ত এখন ছবি হ’ব, তেতিয়া হঠাতে এই বিষয়টো লাইমলাইটলৈ আহিছিল। বলীউড হাংগামাই নিজৰ এটা বাতৰিত কয় যে অক্ষয়ৰ দৃষ্টিকোণৰ পৰা এনে লাগে যে স্কুলত যৌন শিক্ষাৰ পোষকতা কৰা তেওঁৰ ছবিখন হ’ব পাৰে অ’ মাই গড ২। ছবিখনৰ মুক্তিৰ পোষ্টাৰ আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়াত কিছু ছবিৰ পৰা জল্পনা-কল্পনা কৰা হৈছে যে অক্ষয়ক ভগৱান শিৱৰ চৰিত্ৰত দেখা যাব। বলীউড হাংগামাই নিজৰ সূত্ৰৰ উদ্ধৃতিৰে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি এই ছবিখনৰ লেখক-পৰিচালক অমিত ৰায়ে যৌন শিক্ষাৰ বিষয়টোৰ কাহিনীত ভগৱানৰ কোণটো সুন্দৰকৈ সুমুৱাই দিছে।বিষয়া আদালতত উপনীত হয়।

যদি সূত্ৰক বিশ্বাস কৰিব লাগে তেন্তে ছবিখনত যৌন শিক্ষাৰ বিষয়টো আদালতলৈ উঠে। কিশোৰ-কিশোৰীৰ বিক্ষিপ্ততাৰ পৰা ৰক্ষা কৰি শিশুক সঠিকভাৱে শিক্ষা দিয়াৰ বাবে বিদ্যালয়ত যৌন শিক্ষা দিব লাগে বুলি শিক্ষা ব্যৱস্থাৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ কৰি এজন সচেতন নাগৰিক আদালতৰ কাষ চাপে। অক্ষয়ৰ লগতে পংকজ ত্ৰিপাঠী আৰু যমী গৌতমেও ছবিখনত গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। ছবি মহোৎসৱত ভাষণ দি অক্ষয়ে কৈছিল যে ছবিখন ২০২৩ চনৰ এপ্ৰিল বা মে’ মাহত মুক্তি পাব। বৰ্তমান অ’ মাই গড ২ বিষয়টোক লৈ নিৰ্মাতাসকলে মৌনতা অৱলম্বন কৰিছে।