কেজৰিৱালে বিধায়ক সকলক কৈছিল – পৰীক্ষা কৰক, কুৎসিত নহয়; মন্ত্ৰীপদৰ লোভ নকৰিব; মুখ্যমন্ত্ৰী মান: বিষয়াসকলক ভয় নকৰিব আম আদমী পাৰ্টিৰ (আপ) আহ্বায়ক অৰবিন্দ কেজৰিৱাল আৰু মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মানে নৱ নিৰ্বাচিত ৯২ জন বিধায়কৰ সৈতে এখন বৈঠক তৈয়াৰ কৰিছিল। কেজৰিৱালে বিধায়কসকলক বিদ্যালয় আৰু চিকিৎসালয় পৰীক্ষা কৰিবলৈ কৈছিল কিন্তু দুৰ্বৃত্তক নহয়। একে সময়তে, মুখ্যমন্ত্ৰী মানে কৈছিল যে বিষয়াসকলক ভয় নকৰিব। তাৰ সলনি, আমি কেনেদৰে উন্নতি কৰিব পাৰোঁ সোধক।এইটো গুৰুত্বপূৰ্ণ কিয়নো আপৰ বিধায়ক আৰু নেতাসকলৰ মনোভাৱৰ বিষয়ে নিৰন্তৰ প্ৰশ্ন উত্থাপিত হৈ আছিল। মুখ্যমন্ত্ৰী মানৰ নেতৃত্বত বিধায়কসকল মোহালিত একত্ৰিত হৈছিল। একে সময়তে, অৰবিন্দ কেজৰিৱালে দিল্লীৰ পৰা ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সৰ জৰিয়তে সভাখন সম্বোধন কৰে।
কেজৰিৱালৰ পৰামৰ্শ,বহুতো মানুহৰ এটা সৰল অতীত আছে যিয়ে কেতিয়াও বিধায়ক হোৱাৰ কথা ভবা নাছিল। এতিয়া অহংকাৰী নহ’ব নহ’লে ৰাইজে আপোনাক পৰাজিত কৰিব।বিধায়কসকলে চণ্ডিগড়ত বহিব নালাগে। প্ৰতিজন বিধায়ক আৰু মন্ত্ৰী ৰাজপথ আৰু গাওঁলৈ যাব।কিছুমান বিধায়ক মন্ত্ৰী নোহোৱাৰ বাবে অসন্তুষ্ট। আমি ৯২ খন আসন পাইছো আৰু মাত্ৰ ১৭ জন মন্ত্ৰী বনোৱা হ’ব। আমি এটা দল হিচাপে কাম কৰিব লাগিব। আপোনাৰ স্বাৰ্থপৰতা আৰু উচ্চাকাংক্ষা ত্যাগ কৰক। যদি লোভ আহে, পঞ্জাৱ হেৰুৱাব।কিছুমান মানুহে কয় যে মোৰ মন্ত্ৰী হোৱাৰ অধিকাৰ আছিল। আগৰবোৰেও (কংগ্ৰেছ-অকালি দল) জন্মগত মুখ্যমন্ত্ৰী আৰু মন্ত্ৰী হোৱাৰ কথা ভাবিছিল। পৰৱৰ্তী বাৰ মানুহবোৰে আমাক পৰিষ্কাৰ কৰিবলৈ নিদিব।মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মানে মন্ত্ৰীসকলক লক্ষ্য দিব। আমি দিন-ৰাতি কাম কৰিব লাগিব। যদি লক্ষ্য পূৰণ কৰা নহয়, মন্ত্ৰীসকলকো সলনি কৰিব পাৰি।
ডিচি আৰু এছএছপি ৰ নিযুক্তিৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ ওচৰলৈ নাযাব। মান আৰু কেবিনেটে নিজেই ভাল বিষয়া নিযুক্ত কৰিব। যদি আপুনি কাম নকৰে, অভিযোগ কৰক।
মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মানেও শিকাইছিল সকলোৱে ইয়ালৈ যায়। আমি ভোট দিছিলো নে নাই চাব নালাগে। য’ত কোনো সমস্যা আছে, আমি তালৈ যাব লাগিব।তহচিলদাৰ, পাটোৱাৰী আৰু এছ.এইচ.ও.-ক ভয় নকৰিব। যদি আপুনি সেইবোৰ উন্নত কৰিব বিচাৰে, সেইবোৰ বৰ্ণনা কৰক। ইয়াক কেনেদৰে উন্নত কৰিব লাগে সোধক। চৰকাৰে সম্পূৰ্ণসহায় কৰিব।সৰু বিষয়াসকলক সুধি অবৈধ কাৰ্যকলাপ বন্ধ নহ’ব। চণ্ডিগড়ৰ পৰা, মই ইয়াক বন্ধ কৰিম। আগতেও এইটো ঘটিছিল যে কোনোবাই ভুল কাম কৰিছিল আৰু আন কাৰোবাক নিলম্বিত কৰা হৈছিল। এইটো আৰু চলিব নোৱাৰিব।

২৫,০০০ চৰকাৰী চাকৰি সৃষ্টি কৰা হৈছে। এইটো পৰামৰ্শ নিদিব কিয়নো ই আন কাৰোবাৰ অধিকাৰ হত্যা কৰিব।