অসমবাসীৰ বাবে গৌৰৱৰ বিষয়।  চলিত বৰ্ষত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া টকিঅ’ অলিম্পিকলৈ যোগ্যতা অৰ্জন কৰিছে অসমৰ মহিলা বক্সাৰ লাভলিনা বৰগোঁহাইয়ে। তাৰ লগে লগে অলিম্পিকলৈ যোগ্যতা অৰ্জন কৰা প্ৰথম গৰাকী মহিলা বক্সাৰ হিচাপৰে ইতিহাস ৰচনা কৰিলে লাভলিনাই।
লাভলিনাৰ এই সাফল্যত ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই শুভেচ্ছা প্ৰদান কৰাৰ লগতে ভৱিষ্যতেই এই সফলতা অব্যাহত থাকে তাৰ কামনা কৰিছে। মুখ্যমন্ত্ৰীৰ লগতে পৰিবহণ মন্ত্ৰী চন্দ্ৰমোহন পাটোৱাৰীয়ে খেলুৱৈ গৰাকীক শুভেচ্ছা প্ৰগদান কৰিছে।
উল্লেখ্য যে, এই মাহত ডুবাইত অনুষ্ঠিত এছিয়ান বক্সিং চেম্পিয়ন শ্বিপটো লাভলিনাই ব্ৰঞ্জৰ পদক লাভ কৰিছিল। তদুপৰি, ক’ৰণা মহামাৰীৰপ বাবে পিছুৱাই দিয়া অলিম্পিক জুলাইত-আগষ্ট মাহত অনুষ্ঠিত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। 