আদিবাসী ছাত্ৰ সন্থা, চমুকৈ আছাই ৯আগষ্টত মাজবাটত  ২৫ তম কেন্দ্ৰীয় প্ৰতিষ্ঠা দিৱস উদযাপন কৰে। মাজবাট আঞ্চলিক  আছাৰ উদ্যোগত অনুষ্ঠিত কৰা এই  প্ৰতিষ্ঠা দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি ৰাতিপুৱা  ‘আছাৰ, পতাকা উত্তোলন কৰে সভাপতি  শিব লাল পালিকাই । সম্পাদক গোলাপ গোড়ে শ্বহীদ সকলৰ স্মৃতিত বন্তি জ্বলাই এক মিনিট সময় মৌন প্ৰাৰ্থনা কৰাৰ পিছত সভাপতি শিবলাল পানিকাই ‘আছাৰ,২৫ তম প্ৰতিষ্ঠা দিৱসৰ লগত ৰজিতা খুৱাই আছাৰ লক্ষ্য আৰু উদ্দেশ্য সম্পৰ্কত চমু বক্তব্য আগবঢ়াই ।কেন্দ্ৰীয় আছাৰ নিৰ্দেশ মৰ্মে অনুষ্ঠিত কৰা এই প্ৰতিষ্ঠা দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি মানৱ শৃংখল কাৰ্যসূচী ৰূপায়ন কৰে । গাম্ভীৰ্যপূৰ্ণ আৰু শৃংখলা বব্দভাবে অনুষ্ঠিত কৰা মানৱ শৃংখল কাৰ্যসূচীৰ  জৰিয়তে আদিবাসী সকলক জনজাতিকৰণ কৰা, ভুমি পট্টা প্ৰদান কৰা, শ্ৰমিকৰ মজুৰি বৃদ্ধি আৰু আদিবাসী সকলৰ বাবে সুকীয়া উন্নয়ন পৰিষদ গঠন কৰা আদি কেবাটাও দাবী  উত্থাপন কৰি আছাৰ দাবীসমূহ পুৰন কৰিবলৈ চৰকাৰক অনুৰোধ জনাইছে৷