জ্যোতি বসুৰ চৰকাৰে এটা সময়ত বন্ধ কাৰখানাসমূহৰ শ্ৰমিকসকলৰ বিষয়ে চিন্তা কৰি এটা প্ৰকল্প আৰম্ভ কৰিছিল। কিন্তু এইটো কেইবাবাৰো অভিযোগ কৰা হৈছিল যে সেই প্ৰকল্পটোৰ লাভালাভে ৰাজ্যখনত বহুতো শ্ৰমিক পোৱা নাছিল। কিন্তু যোৱা ১১ বছৰত মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা বেনাৰ্জীৰ অধীনত বন্ধ কাৰখানাৰ কৰ্মীসকলে প্ৰায় ৫০০ কোটি টকা লাভ কৰিছে। শ্ৰম বিভাগৰ সূত্ৰই কৈছিল যে বিভাগটোৱে ইতিমধ্যে সদ্যসমাপ্ত বিত্তীয় বৰ্ষত খণ্ডটোত ৫০ কোটিটকাৰ অধিক ব্যয় কৰিছে। উত্তৰ প্ৰদেশৰ চাহ বাগিচাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত বিয়পি থকা ১৭৫ টা বন্ধ ক্ষুদ্ৰ আৰু মজলীয়া উদ্যোগ কোম্পানীৰ ২৭,৫০০ শ্ৰমিকে এই ভাট্টাৰ সুবিধা লাভ কৰিছে। একে সময়তে, মুখ্যমন্ত্ৰীৰ নিৰ্দেশত, এই বন্ধ কাৰখানাৰ শ্ৰমিকসকলে পূজা বা ঈদৰ আগতে এবছৰত অতিৰিক্ত এমাহৰ ভাট্টা লাভ কৰে।শ্ৰম বিভাগৰ প্ৰকল্পটোৱে জেচপ আৰু ডানলপ নামৰ দুটা ডাঙৰ কোম্পানীৰ শ্ৰমিকসকলক সামৰি লোৱা নাই। ৰাজ্যিক উদ্যোগ বিভাগে এই দুটা বন্ধ কোম্পানীৰ শ শ শ্ৰমিকক প্ৰতি মাহে ১০,০০০ টকাৰ ভাট্টা প্ৰদান কৰে। শ্ৰম বিভাগৰ সূত্ৰঅনুসৰি, বাওঁ মৰ্চাত মুঠ ২৩৯ জন বন্ধ কাৰখানাৰ শ্ৰমিকক ভাট্টা দিয়া হৈছিল আৰু এতিয়া সেই কাৰখানাসমূহৰ সংখ্যা ১৯৪ লৈ হ্ৰাস পাইছে। অৱশ্যে, সংশ্লিষ্ট কাৰখানাটো খোলাৰ পিছত, আৰু ছয় মাহৰ বাবে ভাট্টা দিয়াৰ নিয়মত কিছু পৰিৱৰ্তন কৰা হৈছে। ছয় মাহৰ পৰিৱৰ্তে, এতিয়া ইয়াক দুমাহ তৈয়াৰ কৰা হৈছে। ইয়াৰ সৈতে, শ্ৰম বিভাগৰ মতে, বন্ধ কাৰখানাৰ সংখ্যা যথেষ্ট হ্ৰাস পাইছে।
যোৱা১১ বছৰত, চৰকাৰে এতিয়ালৈকে এই খণ্ডত ৪৬০ কোটি টকা ব্যয় কৰিছে। বিভাগটোৰ এজন বিষয়াই কৈছিল যে তেওঁলোকে এতিয়াও সদ্যসমাপ্ত বিত্তীয় বৰ্ষৰ সম্পূৰ্ণ হিচাপ লাভ কৰিবলৈ বাকী আছে। গতিকে এইটো ক’ব পাৰি যে এই পৰিমাণটো ৪৬০ কোটি টকাতকৈও অধিক। ৰাজ্যিক শ্ৰম বিভাগে বাওঁ মৰ্চাৰ শাসনতকৈ প্ৰায় ৯০ কোটি টকা অধিক ব্যয় কৰিছে। বন্ধ কাৰখানাৰ শ্ৰমিকসকলৰ বাবে মাহিলী ভাট্টা জ্যোতিবাবুৰ শাসনত ১৯৯৮-‘৯৯ চনত প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছিল। সংশ্লিষ্ট কৰ্মীয়ে অৱসৰৰ নিৰ্ধাৰিত সময়লৈকেএই ভাট্টা প্ৰাপ্ত কৰাৰ অধিকাৰ আছে। বৰ্তমান, শ্ৰম বিভাগে প্ৰতিজন ব্যক্তিক প্ৰতি মাহে ১৫০০ টকা পৰিশোধ কৰে। বন্ধ কাৰখানাৰ শ্ৰমিকসকলৰ প্ৰয়োগ পৰীক্ষা কৰাৰ পিছত আৰু কিছুমান নিয়ম পূৰণ কৰাৰ পিছত ইয়াক দিয়া হয়। বাওঁ মৰ্চাৰ শাসনকালৰ যোৱা ১৩ বছৰত এই খণ্ডত হোৱা মুঠ ব্যয় আছিল প্ৰায় ৩৭৪ কোটি টকা।