অহা ৯ জুলাইৰ পৰা ১৬ জুলাইলৈ গ্ৰেটাৰ নয়দাৰ বাবা বাগেশ্বৰ ধামৰ ঐশ্বৰিক দৰবাৰ অনুষ্ঠিত হ’ব।২০ লাখ লোক সমবেত হ’ব। ৯ জুলাইৰ পৰা ১৬ জুলাইলৈ বাবাৰ শ্ৰীমুখ, ১২ তাৰিখে দিব্য দৰবাৰ আৰু ১৪ জুলাইত সনাতন ধৰ্ম সভাৰ পৰা গল্প বক্তৃতা আয়োজন কৰা হ’ব। বৃহস্পতিবাৰৰ পৰা দিল্লীৰ আই পি এক্সটেনচন উৎসৱ খেলপথাৰত চলি আছে বাবা বাগেশ্বৰ ধামৰ ঐশ্বৰিক দৰবাৰ। দিল্লীত পণ্ডিত ধীৰেন্দ্ৰ কৃষ্ণ শাস্ত্ৰীৰ ভৱিষ্যৎ কাৰ্যসূচী ৮ জুলাইলৈকে চলিব। দিল্লীত এই কাৰ্যসূচী সমাপ্ত হোৱাৰ পিছত ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীৰ গাতে লাগি থকা গ্ৰেটাৰ নয়ডাত পণ্ডিত ধীৰেন্দ্ৰ কৃষ্ণ শাস্ত্ৰীৰ দিব্য দৰবাৰৰ আয়োজন কৰা হ’ব। বৃহত্তৰ নয়ডাত আয়োজন কৰা কাৰ্যসূচীত বাবা বাগেশ্বৰক সাক্ষাৎ কৰিবলৈ বহু ভক্তৰ সমাগম হ’ব। অনুষ্ঠানৰ আয়োজকসকলে দাবী কৰে যে পাটনাৰ অভিলেখ ভংগ কৰি ২০ লাখৰো অধিক লোকে এই কাৰ্যসৃচীত অংশগ্ৰহণ কৰিব।
গ্ৰেটাৰ নয়ডাৰৰ বাবা বাগেশ্বৰ ধামৰ ঐশ্বৰিক দৰবাৰ সজ্জিত হ’ব। এই সময়ত বাবাই শ্ৰী হনুমানৰ কথা পাঠ কৰিব। বৃহত্তৰ নয়ডাৰ জয়তপুৰ মেট্ৰ’ৰ সমীপত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া এই কাৰ্যসূচীত ২০ লাখৰো অধিক ভক্তৰ আগমন দাবী উত্থাপন কৰিছে। ইয়াৰ বাবে ২০০০ চিচিটিভি কেমেৰাৰে এটা পেণ্ডেল প্ৰস্তুত কৰা হৈছে। কাৰ্যসূচীৰ আয়োজকসকলে বহু ৰাজনৈতিক ব্যক্তি, বিশিষ্ট ধৰ্মগুৰু, পীঠাধীশ্বৰ, মহামণ্ডলেশ্বৰ আৰু ইউ পিৰ মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথকে ধৰি সন্তসকলক নিমন্ত্ৰণ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছে। ইয়াত ১.২৫ লাখ মহিলাই অংশগ্ৰহণ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। ১০ জুলাইৰ পৰা ১৬ জুলাইলৈ বাবাৰ শ্ৰীমুখ, ১২ জুলাইত দিব্য দৰবাৰ আৰু ১৪ জুলাইত সনাতন ধৰ্ম সভাৰ পৰা কথা বক্তৃতা আয়োজন কৰা হ’ব।
পণ্ডিত ধীৰেন্দ্ৰ কৃষ্ণ শাস্ত্ৰীৰ নয়ডা কাৰ্যসূচীৰ বাবে ৪.৫ লাখ বৰ্গফুটত ২০ লাখৰো অধিক ভক্তৰ বাবে ৱাটাৰপ্ৰুফ জাৰ্মান টেণ্ট স্থাপন কৰা হৈছে। জম্মুৰ পৰা কাৰ্পেট আৰু বৃন্দাবনৰ পৰা বহু টন ফুল আনি দৰবাৰখনক ঐশ্বৰিক কৰি তোলা হৈছে। বিশেষ অতিথিৰ বাবে ২০০টা কোঠা নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। গৌতম বুধ নগৰ প্ৰশাসনৰ সহায়ত ১০ টা পাৰ্কিং লট নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। ভক্তৰ আগমনৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি নয়ডা যান-বাহন আৰক্ষীয়ে কঠোৰ সময়ত ৰুট ডাইভাৰচন প্লেন জাৰি কৰিছে। ৰাইজৰ সুৰক্ষা সুনিশ্চিত কৰাৰ বাবে ২০০০ চিচিটিভি কেমেৰাৰ উপৰিও ১২০০ আৰক্ষী, ১০০০ৰো অধিক স্বেচ্ছাসেৱককো নিয়োগ কৰা হ’ব।