শ্বেহনাজ গিলে প্ৰতিটো পৰিস্থিতি চম্ভালিবলৈ শিকিছে, এক সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত তেওঁ এই কথা কয়। শ্বেহনাজে কয় যে ছলমান খানে তেওঁক প্ৰেৰণা দিয়ে। তেওঁ যি জানিলে সেই কথা কোৱাৰ পিছত শ্বেহনাজ গিলে বিগ বছ ১৩ৰ পৰা ঘৰে ঘৰে পৰিচয় বনাইছিল। এতিয়া তেওঁৰ বলীউডত আত্মপ্ৰকাশৰ সপোন পূৰণ হ’বলৈ গৈ আছে। ছলমান খানৰ ছবিখনেৰে অভিষেক ঘটাইছে শ্বাহনাজে। বৰ্তমান কিচি কা ভাই কিচি কি জান ছবিখনত ব্যস্ত হৈ আছে। চিনেমাখনৰ পৰিচালক ফাৰহাদ ছামজী। চিনেমাখনত অভিনয় কৰিছে পূজা হেগদেও। দীৰ্ঘদিন ধৰি লাইমলাইটত নামি আহিছে এই ছবিখন। ইয়াৰ পূৰ্বে ইয়াৰ নাম আছিল কভি ঈদ কভি দীপাৱলী। ছলমানৰ ভায়েক আয়ুষ শৰ্মাও ছবিখনত আছিল, তেওঁ চিনেমাখন এৰি যোৱাৰ খবৰ আহিছে। শ্বুটিঙৰ সময়ত শ্বেহনাজে ছলমান খানৰ পৰা বহু কথা শিকিছিল। শেহতীয়াকৈ তেওঁ এটা সাক্ষাৎকাৰত কৈছিল যে ছলমান খানে তেওঁক যি শিকাইছিল।
ছলমানে Motivation কৰে
সিদ্ধাৰ্থ শুক্লাৰ অতি ঘনিষ্ঠ আছিল শ্বাহনাজ গিল। তেওঁৰ মৃত্যুৰ পিছত তাই নিজকে যথেষ্ট শক্তিশালী কৰি তুলিছে। তেওঁৰ এনে বহু সাক্ষাৎকাৰ ওলাল য’ত সকলোৱে ইতিমধ্যে সলনি হোৱা শ্বাহনাজক লক্ষ্য কৰিছিল। ছলমান খানৰ সৈতে অভিষেক ঘটাই বলীউডৰ অভিনেত্ৰী হোৱাৰ সপোন পূৰণ কৰিছে শ্বেহনাজে। কানেক্ট এফ এম কানাডাক দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত তেওঁ ছলমানৰ বিষয়ে কয়। শ্বেহনাজে ক’লে, মই তেওঁৰ পৰা আগবাঢ়ি গৈ থাকিবলৈ শিকিছো। তেওঁ মোক ক’লে যে মই কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিলে বহু দূৰ আগুৱাই যাব পাৰিম। তেওঁ মোক বহুত প্ৰেৰণা দিয়ে।