কাপোৰ অবিহনে দেখা উৰ্ফি জাভেদ, শৰীৰত ৰূপৰ কাম ৰাখে, ফটো দেখি চকু আচৰিত হ’ব
উৰ্ফি জাভেদ সামাজিক মাধ্যমত যথেষ্ট সক্ৰিয়। তাই প্ৰায়ে তাইৰ সাহসী ফটোৰ দ্বাৰা অনুৰাগীসকলক মনোৰঞ্জন দিয়ে। এতিয়া উৰ্ফিয়ে তাইৰ নতুন টপলেছ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে যিবোৰ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে।
উৰ্ফি জাভেদে এতিয়ালৈকে বিভিন্ন পোছাক পিন্ধি শিৰোনাম দখল কৰিছিল। উৰ্ফিয়ে এতিয়ালৈকে ৰেজৰ, বস্তা, বৈদ্যুতিক তাঁৰ, ফটো, বস্তা, কেণ্ডি, ফটো আৰু শিলৰ পোছাক পিন্ধিছে। কিন্তু এতিয়া উৰ্ফিয়ে কাপোৰ অবিহনে ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। অৱশ্যে, তেওঁ সন্মুখৰ পৰা নিজৰ ওপৰত ৰূপৰ কাম কৰিছে। ফটোবোৰ শ্বেয়াৰ কৰি উৰ্ফিয়ে লিখিছিল, “ৰূপৰ কাম ব্যৱহাৰ কৰিছিল। উৰ্ফিৰ এই ফটোবোৰ দেখি চেলিব্ৰেটীসকলৰ অনুৰাগীসকলেও আচৰিত হৈছে। টিভি অভিনেত্ৰী কবিতা কৌশিকে মন্তব্য কৰিছে, “কাজু কি কাটলি।অনুৰাগীসকলে মন্তব্য কৰি তেওঁক বহুত প্ৰশংসা কৰিছে। একে সময়তে, কিছুমান ব্যৱহাৰকাৰীয়ে উপভোগ কৰি আছে। কোনোবাই মন্তব্য কৰিছে যে কোনোবাই সুধিছে যে আপুনি ফেন্সি ড্ৰেছত কি পিন্ধিব, তাৰ পিছত উৰ্ফিয়ে কৈছিল – কাজু কাটলি।
উৰ্ফিয়ে এই ফটোখন পুনৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্টৰীত শ্বেয়াৰ কৰিছে আৰু লিখিছে যে ইয়াক ৰূপালী কাম বুলি কোৱা হয়, ঠিক নে? এতিয়া চাওঁ আহক তেওঁ উৰ্ফিৰ এই প্ৰশ্নটোৰ কি উত্তৰ পায়।
উৰ্ফিৰ অনুৰাগীঅনুসৰণ
আৰম্ভণিতে য’ত উৰ্ফিক যথেষ্ট ট্ৰ’ল কৰা হৈছিল। একে সময়তে, তেওঁৰ অনুৰাগীসকলও হৈ পৰিছে। বহুলোকে তেওঁৰ ড্ৰেছিং চেঞ্চৰ প্ৰশংসা কৰে। একে সময়তে, উৰ্ফিৰ অনুৰাগীৰ অনুসৰণ সামাজিক মাধ্যমতো বৃদ্ধি পাইছে। তেওঁৰ এতিয়া ইনষ্টাগ্ৰামত ৩.৪ নিযুত অনুসৰণকাৰী আছে।