এক শোকাৱহ ঘটনাত বৃহস্পতিবাৰে নিশা ৰাজস্থানৰ বাৰমেৰৰ ওচৰত এটা প্ৰশিক্ষণ চৰ্টিৰ সময়ত তেওঁলোকৰ যমজ আসনৰ মিগ-২১ প্ৰশিক্ষক বিমান দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হোৱাৰ ফলত ভাৰতীয় বায়ু সেনাৰ দুজন পাইলট নিহত হয়।আইএএফে কৈছিল যে বিমানখন উটাৰলাই বিমান ঘাটিৰ পৰা এটা চৰ্টিত আছিল আৰু দুৰ্ঘটনাটো নিশা প্ৰায় ৯:১০ বজাত সংঘটিত হৈছিল য’ত দুয়োজন পাইলটে প্ৰাণ হেৰুৱাইছিল।
বাৰ্মাৰত কি ঘটিছিল
আইএএফে এক বিবৃতিত কয়, “আজি সন্ধিয়া ৰাজস্থানৰ উটাৰলাই বিমান ঘাটিৰ পৰা প্ৰশিক্ষণ ৰখাৰ বাবে আইএএফৰ এখন যমজ আসনৰ মিগ-২১ প্ৰশিক্ষক বিমান বিমানত উৰা মাৰিছিল।””নিশা প্ৰায় ৯:১০ বজাত, বিমানখন বাৰ্মাৰৰ ওচৰত দুৰ্ঘটনাত পতিত হয়। দুয়োজন পাইলট মাৰাত্মক আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল। আইএএফে প্ৰাণ হেৰুওৱাৰ বাবে গভীৰভাৱে দুঃখিত আৰু শোকসন্তপ্ত পৰিয়ালবোৰৰ সৈতে দৃঢ়ভাৱে থিয় দিছে,” ইয়াত কোৱা হৈছে।
মিগ -21 ওৰফে উৰণীয়া কফিন
বৃহস্পতিবাৰে সংঘটিত দুৰ্ঘটনাটোৱে পুনৰ আইএএফৰ মিগ-২১ বিমানৰ ওপৰত আলোকপাত কৰিছে, যাক কিছুমানে ইয়াৰ দুৰ্বল সুৰক্ষা ৰেকৰ্ডৰ বাবে উৰণীয়া কফিন আৰু বিধৱা নিৰ্মাতা বুলি অভিহিত কৰিছে।চৰকাৰী তথ্য অনুসৰি, ছোভিয়েট যুগৰ বিমানখন ১৯৬০ ৰ দশকৰ আৰম্ভণিতে তেওঁলোকৰ প্ৰথম অন্তৰ্ভুক্তিৰ পিছত প্ৰায় ২০০ টা দুৰ্ঘটনাত জড়িত হৈ আছে।মাৰ্চ মাহত প্ৰতিৰক্ষা ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী অজয় ভাটে ৰাজ্যসভাত কৈছিল যে যোৱা পাঁচ বছৰত তিনিওটা সেৱাৰ বিমান আৰু হেলিকপ্টাৰৰ সৈতে সংঘটিত দুৰ্ঘটনাত ৪২ জন প্ৰতিৰক্ষা কৰ্মী নিহত হৈছে।
2021 চনত পাঁচটা মিগ-21 দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হৈছিল
২০২১ মুখ্যতঃ আইএএফৰ মিগ-২১ ফ্লীটৰ বাবে এক ভয়ংকৰ বছৰ আছিল।
1960-ৰ দশকত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা যুঁজাৰুসকলৰ এক উন্নীত প্ৰকাৰ মিগ-21 বাইচন, 2021 চনত পাঁচটা দুৰ্ঘটনাত জড়িত আছিল, যাৰ ফলত তিনিজন পাইলটৰ মৃত্যু হৈছিল।ব্ৰিটিছ বংশোদ্ভূত হক্স অন্তৰ্ভুক্ত হোৱাৰ আগতে, মিগ-21-এ আই.এ.এফ.-ৰ মুঠ উৰণ সময়ৰ আধা আছিল।এইটোও উল্লেখ কৰিব লগীয়া যে উইং কামাণ্ডাৰ অভিনন্দন বৰ্থমানে ২০১৯ চনৰ ২৭ ফেব্ৰুৱাৰীত জম্মু-কাশ্মীৰত পাকিস্তানৰ বায়ু সেনাৰ অনুপ্ৰৱেশ প্ৰতিহত কৰিবলৈ বতাহত উৰা মাৰিছিল।নিম্নলিখিত ডগফাইটত, অভিনন্দনে তেওঁৰ বিমানখন পিঅ’কেৰ ভিতৰত দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হোৱাৰ আগতে এক অধিক উন্নত আৰু আধুনিক এফ-16 গুলীবৰ্ষণ কৰিছিল।
আইএএফে মিগ-21 অৱসৰ ল’ব
যোৱা বছৰ, এয়াৰ চীফ মাৰ্শ্বেল ভি.আৰ. চৌধুৰীয়ে কৈছিল যে অহা কেইবছৰমানৰ ভিতৰত মিগ-21 অৱসৰ ল’ব পাৰি।
তেওঁ কৈছিল, “আমাৰ ওচৰত মিগ-২১ৰ চাৰিটা স্কোয়াড্ৰন আছে, আৰু অহা তিনিৰ পৰা চাৰি বছৰৰ ভিতৰত ড্ৰডাউন হ’ব।”