আমিৰ খান ক’লে দ্য কাশ্মীৰ ফাইলচ প্ৰতিজন হিন্দুস্তানীয়ে এই ছবিখন চাব লাগে; কাশ্মীৰী পণ্ডিতসকলৰ সৈতে যি ঘটিছিল সেয়া অতি দুখজনক।বিবেক অগ্নিহোত্ৰীৰ দ্বাৰা পৰিচালিত, ‘দ্য কাশ্মীৰ ফাইলছ’-এ বক্স অফিচত যথেষ্ট হুলস্থুল কৰিছে। শেহতীয়াএক সাক্ষাৎকাৰত, আমিৰ খানে ‘দ্য কাশ্মীৰ ফাইলছ’ৰ বিষয়ে কথা পাতিছিল আৰু কৈছিল যে তেওঁ নিশ্চিতভাৱে ছবিখন চাব। তেওঁ এইটোও কৈছিল যে প্ৰতিজন ভাৰতীয়ই এই ছবিখন চোৱা উচিত কিয়নো ই এটা কৰুণ ঘটনাৰ ওপৰত আধাৰিত।আমিৰে কৈছিল যে প্ৰতিজন ভাৰতীয়ই ছবিখন চোৱা উচিত।
যেতিয়া আমিৰক সোধা হৈছিল যে তেওঁ ‘দ্য কাশ্মীৰ ফাইল’ দেখিছে নেকি, তেওঁ উত্তৰ দিছিল, “মই নিশ্চিতভাৱে কাশ্মীৰৰ ফাইলবোৰ চাম কিয়নো ই আমাৰ ইতিহাসৰ এটা অংশ যি আমাৰ হৃদয়ক আঘাত কৰিছে। কাশ্মীৰী পণ্ডিতসকলৰ সৈতে যি ঘটিছিল সেয়া নিশ্চিতভাৱে অতি দুখজনক আৰু নিৰ্মাণ কৰা এখন চলচ্চিত্ৰৰ বিষয়ত, ইয়াক প্ৰত্যেক হিন্দুস্তানীয়ে চাব লাগিব আৰু প্ৰতিজন হিন্দুস্তানীয়ে মনত ৰাখিব লাগিব যে এজন মানুহৰ কি হয় যেতিয়া ইয়াক অত্যাচাৰ কৰা হয়”।