হলিউডৰ ছবি ‘অৱতাৰ দ্য ৱে অৱ ৱাটাৰ’ এতিয়া নিজৰ নাম উজলাই তোলাত ব্যস্ত। আলম হৈছে যে ‘অৱতাৰ ২’ এতিয়া বিশ্বৰ চতুৰ্থ সৰ্বাধিক উপাৰ্জনকাৰী ছবি হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। মুক্তিৰ প্ৰায় ৪০ দিনৰ পাছতো ‘অৱতাৰ ২’ ছবিয়ে ছবিগৃহত জোকাৰণি তুলিছে। যাৰ বাবে ‘অৱতাৰ The Way Of Water’ৰ সংগ্ৰহ প্ৰতিদিনে দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে। এতিয়া খবৰ আহিছে যে হলিউডৰ বিখ্যাত পৰিচালক জেমছ কেমেৰনৰ ‘অৱটাৰ দ্য ৱে অৱ ৱাটাৰ’ই বিশ্বৰ শীৰ্ষ ৪ খন সৰ্বাধিক উপাৰ্জনকাৰী ছবিৰ তালিকাত যোগদান কৰিছে।

‘অৱতাৰ দ্য ৱে অৱ ৱাটাৰ’ বিশ্বব্যাপী হিট
ইংৰাজী ৱেবছাইট ভেৰাইটিৰ খবৰ অনুসৰি ‘অৱতাৰ দ্য ৱে অৱ ৱাটাৰ’ এতিয়া বিশ্বৰ সৰ্বাধিক সংগ্ৰহকাৰী ছবিৰ ক্লাবত প্ৰৱেশ কৰিছে। দৰ্শনীয় অভিনয়ৰ বাবেই ‘অৱতাৰ ২’ই এৰি থৈ গৈছে হলিউডৰ ব্লকবাষ্টাৰ ছবি ‘ষ্টাৰ ৱাৰ্ছ এপিচ’ড ৭ – দ্য ফৰ্চ এৱেকেন্স’। ‘অৱতাৰ দ্য ৱে অৱ ৱাটাৰ’ই এতিয়ালৈকে বিশ্বজুৰি ২.০৭৫ বিলিয়ন ডলাৰ উপাৰ্জন কৰিছে।
একে সময়তে ষ্টাৰ ৱাৰ্ছ এপিচ’ড ৭ – দ্য ফৰ্চ এৱেকেন্সৰ মুঠ বিশ্বব্যাপী সংগ্ৰহ আছিল ২.০৬৪ বিলিয়ন কোটি। ‘অৱতাৰ দ্য ৱে অৱ ৱাটাৰ’ৰ আগৰ ছবিসমূহৰ কথা কওঁতে ইয়াত হলিউডৰ ছবি ‘অৱতাৰ পাৰ্ট ৱান-১, ২.৯২ বিলিয়ন ডলাৰ, এভেঞ্জাৰছ এণ্ডগেম- ২.৭৯ বিলিয়ন ডলাৰ, টাইটানিক-২.১৯ বিলিয়ন ডলাৰ’ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
জেমছ কেমেৰন ছুপাৰহিট
এই তালিকাৰ বিশেষ কথাটো হ’ল ইয়াত থকা তিনিখন ছবি ‘Avatar The Way Of Water’ৰ পৰিচালক জেমছ কেমেৰনৰ। আচলতে জেমছ কেমেৰন হৈছে ‘অৱটাৰ পাৰ্ট-১, টাইটানিক এণ্ড অৱতাৰ ২’ৰ পৰিচালক। এনে পৰিস্থিতিত স্পষ্টকৈ ক’ব পাৰি যে জেমছ কেমেৰনে যেতিয়াই ছবি নিৰ্মাণ কৰে তেতিয়াই ইতিহাসৰ পৃষ্ঠাত লিপিবদ্ধ হয়। জানিব পৰা মতে ভাৰতৰ যিকোনো হলিউড ছবিৰ জৰিয়তে সৰ্বাধিক উপাৰ্জনৰ ক্ষেত্ৰতো ‘অৱতাৰ ২’ এক নম্বৰ ছবিত পৰিণত হৈছে। সাকনিলকৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি ভাৰতত ‘অৱতাৰ দ্য ৱে অৱ ৱাটাৰ’ই ৩৯০ কোটিৰো অধিক উপাৰ্জন কৰিছে।