চীনৰ পিছত ভাৰতত হেপাটাইটিছৰ ৰোগী দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে। বিশ্বত হেপাটাইটিছৰ ফলত হোৱা মৃত্যুৰ ঘটনা ক্ৰমাগতভাৱে বৃদ্ধি পাইছে বুলি ডব্লিউ এইচ অ’ই প্ৰকাশ কৰে। এই ৰোগ বিশ্বজুৰি মৃত্যুৰ দ্বিতীয় প্ৰধান কাৰণ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা (WHO)ৰ সম্প্রতি প্রকাশিত এক প্রতিবেদন অনুসৰি ২০২২ চনত ভাৰতত মুঠ ৩.৫০ কোটি হেপাটাইটিছ বি আৰু চি ৰোগত আক্ৰান্ত হোৱাৰ তথ্য পোৱা গৈছে। এই সংখ্যা চীনৰ পিছতে বিশ্বৰ ভিতৰতে দ্বিতীয় সৰ্বাধিক। লগতে এই প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে এই ৰোগ বিশ্বজুৰি দ্বিতীয় সংক্ৰামক মৃত্যুৰ কাৰণ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। বিশ্বত হেপাটাইটিছ বি আৰু চি সংক্ৰমণৰ বাবে প্ৰতিদিনে ৩৫০০ লোকৰ মৃত্যু হৈছে আৰু প্ৰতি বছৰে ১৩ লাখ লোকৰ মৃত্যু হৈছে। আজি আমি আপোনালোকক হেপাটাইটিছৰ সৈতে জড়িত কিছু গুৰুত্বপূৰ্ণ তথ্য জনাম-
হেপাটাইটিছ হৈছে যকৃতৰ প্ৰদাহ হোৱা ৰোগ। কাৰণ যকৃতে পুষ্টিকৰ পদাৰ্থ প্ৰক্ৰিয়াকৰণ কৰে, তেজ ফিল্টাৰ কৰে আৰু সংক্ৰমণৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়ে। গতিকে এই ৰোগ হ’লে শৰীৰে সঠিকভাৱে কাম কৰিবলৈ সক্ষম নহয়। ইয়াৰ সাধাৰণ প্ৰকাৰ হ’ল হেপাটাইটিছ এ, হেপাটাইটিছ বি আৰু হেপাটাইটিছ চি।
কাৰণ
শৰীৰত উপস্থিত ইমিউন কোষবোৰে যেতিয়া যকৃতত আক্ৰমণ কৰে তেতিয়া হেপাটাইটিছ হয়। ইয়াৰ উপৰিও ভাইৰাছ, বেক্টেৰিয়া বা পৰজীৱীৰ সংক্ৰমণৰ ফলতো এই ৰোগ হয়। ইয়াৰ ফলত হেপাটাইটিছ এ, বি, চি হয়।
হেপাটাইটিছ ৰোগত আক্ৰান্ত বহু লোকৰ লক্ষণ দেখা নাযায়। কিন্তু যদি তীব্ৰ সংক্ৰমণৰ সৈতে লক্ষণ দেখা দিয়ে, তেন্তে সংস্পৰ্শলৈ অহাৰ ২ সপ্তাহৰ পৰা ৬ মাহলৈকে যিকোনো সময়তে দেখা দিব পাৰে। তীব্ৰ হেপাটাইটিছৰ লক্ষণসমূহ হ’ল জ্বৰ, ক্লান্তি, ভোক কমি যোৱা, বমি, পেটৰ বিষ, ক’লা প্ৰস্ৰাৱ, পাতল ৰঙৰ মল, গাঁঠিৰ বিষ, জণ্ডিচ।
একাধিক সংগীৰ সৈতে অসুৰক্ষিত যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰাসকলৰ হেপাটাইটিছ ভাইৰাছৰ সংক্ৰমণৰ সম্ভাৱনা বেছি। ইয়াৰ উপৰিও IV ড্ৰাগছ ব্যৱহাৰৰ সময়ত বেজী ভাগ-বতৰা কৰা, পুৰুষৰ সৈতে যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰা, এইচ বি ভি ৰোগীৰ সৈতে থকা, মানুহৰ তেজৰ সংস্পৰ্শলৈ অহা, এইচ বি ভিৰ হাৰ বেছি হোৱা ঠাইত থাকি এই ৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰে।
হেপাটাইটিছ বি ৰোগীৰ ক্ষেত্ৰত এইচ চি ভিৰ সহ-সংক্ৰমণৰ হাৰ ৯%ৰ পৰা ৩০%ৰ ভিতৰত অনুমান কৰা হৈছে। এইচ বি ভি/এইচ চি ভি থকাৰ বাবে আটাইতকৈ ডাঙৰ চিন্তাটো হ’ল ইয়াৰ ফলত যকৃতৰ অধিক গুৰুতৰ ৰোগ হ’ব পাৰে। কেৱল এয়াই নহয়, কেতিয়াবা হেপাটাইটিছও লিভাৰ কেন্সাৰৰ কাৰণ হৈ পৰে।
হেপাটাইটিছ প্ৰতিৰোধ আৰু চিকিৎসাৰ বাবে বহুতো ফলপ্ৰসূ ভেকচিন আৰু ঔষধ উপলব্ধ বুলি বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই উল্লেখ কৰিছে। ইয়াৰ সহায়ত হেপাটাইটিছৰ মাৰাত্মক ৰোগৰ পৰা হাত সাৰিব পাৰি। ইয়াৰ উপৰিও পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ যত্ন আৰু আনৰ শৰীৰৰ তৰল পদাৰ্থ পৰিহাৰ কৰিলে এই ৰোগৰ পৰা আঁতৰি থাকিব পাৰি।