75 বছৰৰ পিছত, এগৰাকী 92 বছৰীয়া ভাৰতীয় মহিলাই পাকিস্তানত থকা তেওঁৰ পৈতৃক ঘৰলৈ গৈছে। দ্য এক্সপ্ৰেছ ট্ৰিবিউনৰ বাতৰি অনুসৰি পাক উচ্চআয়োগে মহিলাগৰাকীক সদিচ্ছাৰ অঙ্গীকাৰ হিচাপে তিনি মাহৰ ভিছা জাৰি কৰাৰ পিছত ৰীনা ছিবৰ শনিবাৰে পাকিস্তানত উপস্থিত হয়।15 জুলাইত, ৰীনাই পাকিস্তানৰ ৰাৱালপিণ্ডিত থকা তেওঁৰ শৈশৱৰ ঘৰ ‘প্ৰেম নিৱাস’ পুনৰ দৰ্শন কৰিবলৈ উভতি আহিবলৈ আটাৰী-ৱাঘা সীমান্ত অতিক্ৰম কৰিছিল। তেওঁ দুয়োখন দেশৰ চৰকাৰক “আমাৰ বাবে অহা-যোৱা সহজ” কৰিবলৈ ভিছাৰ সীমাবদ্ধতা হ্ৰাস কৰিবলৈ “একেলগে কাম” কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছিল।
শি ভাচ কেৱল 15 বছৰ বয়সৰ পিঠি দিয়া
ৰীনা বাৰ্মাৰ বয়স মাত্ৰ ১৫ বছৰ আছিল যেতিয়া তেওঁ প্ৰতিটো চিলডুড ঘৰ এৰিছিল। 1947 চনৰ মাৰ্চ মাহত প্ৰতিটো পৰিয়ালৰ চেইণ্ট হৰ ভাই-ভনী আৰু হৰ টু চোলান – বিভাজনৰ মাত্ৰ কেইমাহমান আগতে। 1947 চনত, বিভাজনৰ পিছত, প্ৰতিজন অভিভাৱকও ভাৰতলৈ স্থানান্তৰিত হয়।এক্সপ্ৰেছ ট্ৰিবিউনৰ মতে, “মই সহোদৰৰ মূৰব্বী বন্ধু যিমুছলমানকে ধৰি ভেৰিয়াছ সম্প্ৰদায়ৰ পৰা অহা-যোৱা কৰে।” তাই এইটোও মনত পেলাইছিল যে “আৰু ঘৰুৱা সহায়ও মানুহৰ ডুবাৰু মিশ্ৰণ আছিল”।
বহুবাৰ পাক ভ্ৰমণ কৰাৰ চেষ্টা কৰিছিল
ৰীনা, যাক ‘তোশী’ বুলিও জনা যায়, অতীতত কেইবাবাৰো পাকিস্তান ভ্ৰমণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। 1965 চনত, তেওঁ ভাৰতত উপস্থিত হোৱাৰ প্ৰায় দুই দশক পিছত, তেওঁ ভাৰত-পাকিস্তানৰ এক বিশেষ পাছপোৰ্ট পাইছিল কিন্তু ব্যক্তিগত কাৰণত ভ্ৰমণটো কৰা নাছিল।ইয়াৰ আগতে, 2022 চনত, তেওঁ ভাৰত-পাকিস্তান হেৰিটেজ ক্লাবত যোগদান কৰিছিল – ফেচবুকত এটা গোট আৰু তাইৰ পৈতৃক ঘৰ বিচাৰি পোৱাৰ ইচ্ছাৰ বিষয়ে পোষ্ট কৰিছিল। “গোটটোৰ শ্ৰীযুত সজাদ হুচাইনে মোক কৈছিল যে যদি মই তেওঁক কওঁ যে মোৰ ঘৰটো ক’ত আছিল, তেন্তে তেওঁ সেইটো বিচাৰি পাব। আৰু মোৰ ঘৰটো বিচাৰি পোৱাটো একেবাৰে কঠিন নাছিল কাৰণ ই বহুতো যুগান্তকাৰী অট্টালিকাৰে আগুৰি আছে। মই তেওঁক স্পষ্টকৈ বুজাইছিলো আৰু তেওঁ মোৰ ঘৰটো বিচাৰি পাইছিল আৰু মোক ছবি প্ৰেৰণ কৰিছিল।” ৰীনা বাৰ্মা কুইণ্টলৈ।
3 মাহৰ ভিছা মঞ্জুৰ কৰা হৈছে নম্বৰ
তাই এমিডিটলীয়ে ২০২২ চনৰ মাৰ্চত প্ৰত্যাখ্যান কৰা ভিছা বাট ভাছৰ বাবে আবেদন কৰিছিল। কিন্তু তাই আশা হেৰুৱাব নোৱাৰিলে। এই বছৰত, পাকিস্তানী উচ্চআয়োগে স্বতন্ত্ৰ উৰ্দুৰ দ্বাৰা কৰা ৰীনাৰ এটা ভিডিঅ’ কাহিনী ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত তিনি মাহৰ ভিছা তো হৰ জাৰী কৰে।”এই যুগত আই হে থা কেৰেজ তো অকলে পাকিস্তানলৈ যাত্ৰা কৰে, বিকোজ দ্য পিপল ডেৰশ্বন মে ইমান মৰম। মোৰ এনে লাগিছে যেন মই ঘৰলৈ উভতি যাম,” ৰিনাই কুইণ্টক টোকা মাৰিলে।