বলীউডৰ তাৰকা ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটে তেওঁলোকৰ বিবাহৰ মাত্ৰ দুমাহৰ পিছত ভাল খবৰ ঘোষণা কৰিছে। আলিয়া ভাটে এখন মৰমলগা ছবিৰে ঘোষণা কৰিছে যে তাইৰ কেঁচুৱাটো সোনকালেই আহি আছে।বলীউডৰ তাৰকা ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটে বিবাহৰ দুমাহৰ পিছত অনুৰাগীসকলৰ সৈতে গৰ্ভধাৰণৰ ভাল খবৰ টো ভাগ বতৰা কৰিছে। আলিয়া ভাটে সামাজিক মাধ্যমত এটা বিশেষ পোষ্ট কৰি আহিবলগীয়া কেঁচুৱাটো ঘোষণা কৰিছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ পোষ্টটো মিনিটৰ ভিতৰতে ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
আলিয়া ভাটে এই পোষ্টটো কৰিছিল।
আলিয়া ভাটে এখন মৰমলগা ছবিৰে ঘোষণা কৰিছে যে তাইৰ কেঁচুৱাটো সোনকালেই আহি আছে। এই ছবিখনত, আলিয়া ভাটক ৰণবীৰ কাপুৰৰ সৈতে চিকিৎসালয়ত দেখা গৈছে। আৰু দুয়োজনে প্ৰদৰ্শনত তেওঁলোকৰ আহিবলগীয়া কেঁচুৱাটোৰ আভাস চাই আছে। এই সময়ছোৱাত, আলিয়াৰ মুখত এটা অতি মৰমলগা হাঁহি দেখা যায়।
শিৰোনামটোত এইটোৱেই লিখা হৈছিল
ইয়াৰ লগতে, আলিয়াই দ্বিতীয় খন ছবিত সিংহ-সিংহী আৰু তাইৰ কেঁচুৱাটোৰ এখন অতি মৰমলগা ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এই ছবিবোৰ শ্বেয়াৰ কৰি শিৰোনামটোত লিখিছিল, “আমাৰ কেঁচুৱাসোনকালে আহি আছে।” আলিয়া ভাটে এই পোষ্টটো কৰাৰ লগে লগে অনুৰাগী আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলৰ লগতে সকলো চেলিব্ৰেটে তেওঁৰ পোষ্টত মন্তব্য কৰিছে আৰু তেওঁক অভিনন্দন জনাইছে।
আমি ২০২২ চনৰ এপ্ৰিলত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিলো।
ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটে দুমাহ আগতে ২০২২ চনৰ এপ্ৰিলত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। বিশাল বিবাহ আৰু তেওঁলোকৰ বিবাহৰ ছবিবোৰ বাতৰিত আছিল। এনে পৰিস্থিতিত, এই দম্পতীহালৰ অনুৰাগীসকলে বিবাহৰ দুমাহৰ পিছতহে গৰ্ভধাৰণৰ কথা ঘোষণা কৰাৰ সময়ত অলপ বেছি উৎসাহিত দেখা গৈছে।