শিৰোনামত থকাটো ভালদৰে জানে উৰ্ফি জাভেদে। অস্বাভাৱিক সাজ-পোছাকক লৈ সততে চৰ্চাত থকা উৰ্ফিয়ে পুনৰবাৰ নিজৰ ষ্টাইলেৰে মানুহক আচৰিত কৰি তুলিছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত জুইৰ দৰে বিয়পি পৰিছে তাইৰ নতুন ৰূপ।অভিনেত্ৰী, মডেল তথা বিখ্যাত ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ প্ৰভাৱশালী উৰ্ফি জাভেদে প্ৰায়ে তেওঁৰ অস্বাভাৱিক ষ্টাইলৰ বিষয়ে আলোচনাত মিলিত হয়। তাইৰ এটা বা আনটো হট লুক প্ৰতিদিনে আলোচনাৰ বিষয় হৈ পৰে। আকৌ এবাৰ উৰ্ফি জাভেদে তেওঁৰ ছিজলিং লুকেৰে অনুৰাগীসকলক স্তম্ভিত কৰি তুলিছে। আচলতে শেহতীয়াকৈ উৰ্ফি জাভেদে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰামত এটা ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰিছে যিটো চকুত পৰাত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত আকৌ এবাৰ উৰ্ফীয়ে নিজৰ বল্ড লুকেৰে অনুৰাগীৰ হৃদস্পন্দন বৃদ্ধি কৰিছে।
উৰ্ফি পুনৰ জিলিকি উঠিল গৰম ভিডিঅ’ত
শেহতীয়াকৈ উৰ্ফি জাভেদে নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত এটা নতুন ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰিছে। ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত উৰ্ফীয়ে পিন্ধিছে ক’লা ৰঙৰ বেলুন ষ্টাইলৰ ক্ৰপ টপ আৰু এটা অংশ নোহোৱাকৈ। উৰ্ফীয়ে তাইৰ আধা শৰীৰটো হাতেৰে ঢাকি থৈছে। উৰ্ফি জাভেদে নগ্ন মেকআপ, নূন্যতম গহনা আৰু এটা চাইট পাৰ্টেড পনিটেইলৰ সৈতে তেওঁৰ লুক সম্পূৰ্ণ কৰিলে। উৰ্ফিৰ নতুন আৰু গৰম ৰূপটোও চাব পাৰিব
উৰ্ফি জাভেদৰ এই নতুন ভিডিঅ’টো ইণ্টাৰনেটত ওলোৱাৰ লগে লগে মানুহে ইয়াত কমেন্ট আৰু লাইকৰ বৰষুণ দিলে। বহুতে উৰ্ফীৰ এই ছিজলিং অৱতাৰক ভাল পাইছে যদিও কিছুমানে ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁক ট্ৰ’ল কৰি আছে। উৰ্ফিৰ লুকটোৰ ওপৰত মন্তব্য কৰি এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে – ‘কোনোবাই যদি হেল্ল’ কয় তেন্তে কেনেকৈ হাত মিলাব’। ইয়াৰ উপৰিও আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্যত লিখিছে – ‘মোক আপোনাৰ ফটোগ্ৰাফাৰ বনাওক’। একে সময়তে আন এজন ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীয়ে উৰ্ফীৰ ৰূপৰ ওপৰত মন্তব্য কৰি লিখিছে – ‘লাজহীনতাৰ এটা সীমা আছে’। বাৰু, ট্ৰ’লবোৰে উৰ্ফি জাভেদৰ ওপৰত সদায় কোনো প্ৰভাৱ পেলোৱা নাই। এইবাৰো তেওঁ অতি আত্মবিশ্বাসেৰে কেমেৰাৰ সন্মুখত পোজ দিলে।