বাবা ভাংগাঃ এই ১৯ বছৰীয়া ছোৱালীজনী হৈ পৰিল নতুন বয়সৰ বাবা ভেংগা, ২০২২ চনত সঁচা হৈছে ১০টা ভৱিষ্যদ্বাণী
হান্না কেৰলৰ ভৱিষ্যদ্বাণী: আমেৰিকাৰ মেছাচুচেটছৰ বাসিন্দা হান্না কেৰলৰ বয়স মাত্ৰ ১৯ বছৰ, কিন্তু তেওঁৰ ভৱিষ্যদ্বাণীৰ বাবে তেওঁ বাতৰিৰ শিৰোনাম দখল কৰিছে আৰু মানুহে তেওঁক নতুন যুগৰ বাবা ভেংগা বুলি অভিহিত কৰিছে।বুলগেৰিয়াত জন্ম, বাবা ভেংগাৰ ভৱিষ্যদ্বাণীৰ বিষয়ে প্ৰায়ে আলোচনা কৰা হয় আৰু এতিয়ালৈকে তেওঁৰ বহুতো ভৱিষ্যদ্বাণী বাস্তৱায়িত হৈছে। এতিয়া বাবা ভেঙাৰ দৰে ছোৱালীৰ আবিৰ্ভাৱ হৈছে, যিয়ে ভৱিষ্যদ্বাণী কৰি আছে। ১৯ বছৰীয়া হান্না কেৰলে ২০২২ চনৰ বাবে ২৮টা ডাঙৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল, ইয়াৰে ১০টা এতিয়ালৈকে বাস্তৱায়িত হৈছে।
হান্না কেৰলৰ ভৱিষ্যবাণী বাস্তৱায়িত হৈছে
আমেৰিকাৰ মেছাচুচেটছৰ বাসিন্দা হান্না কেৰলৰ বয়স মাত্ৰ ১৯ বছৰ যদিও তেওঁৰ ভৱিষ্যদ্বাণীৰ বাবেই তেওঁ বাতৰিৰ শিৰোনাম দখল কৰিছে। ২০২২ চনৰ আৰম্ভণিতে দ্বিতীয় ৰাণী এলিজাবেথৰ মৃত্যু হ’ব বুলি হান্না কেৰলে ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল, যিটো সত্য বুলি প্ৰমাণিত হৈছে। চলিত বৰ্ষৰ জানুৱাৰী মাহত হান্নাৰ ভৱিষ্যদ্বাণীৰ ভিতৰত আছিল কিম কাৰ্দাছিয়ানৰ বিচ্ছেদ, হেৰী ষ্টাইলছ আৰু বিয়ন্সৰ নতুন এলবাম, ৰিহানা আৰু প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা মাতৃ হোৱা।
হান্না কেৰলৰ এই ভৱিষ্যবাণীবোৰ চাওকচোন
ডেইলী ষ্টাৰৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি ১৯ বছৰীয়া হান্না কেৰলৰ ভৱিষ্যদ্বাণীসমূহৰ অধিকাংশই পপ সংস্কৃতি বা চিনেমা উদ্যোগৰ সৈতে জড়িত, যিবোৰ আগন্তুক সময়ত চোৱা হ’ব। ২০২২ চনৰ বাবে হান্নাৰ ভৱিষ্যদ্বাণীৰ তালিকাত আছে কেণ্ডেল জেনাৰৰ এংগেজমেণ্ট, হেলি বিবাৰ গৰ্ভৱতী হোৱা, টাইলাৰ চুইফটৰ বিবাহ বা এংগেজমেণ্টৰ ঘোষণা, ৱান ডাইৰেকচন বেণ্ডৰ পুনৰ মিলন।
নতুন যুগৰ বাবা ভেঙাই মানুহক হান্নাক কৈছে
বুলগেৰিয়াৰ বাবা ভাংগাই ২০ শতিকাত বহু ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল আৰু এতিয়া মানুহে হান্না কেৰলক একবিংশ শতিকাৰ বাৱা ভেংগা বুলি মাতিছে, যিয়ে এতিয়ালৈকে বহু ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছে। হান্নাই কয় যে তেওঁ পপ সংস্কৃতি আৰু চেলিব্ৰিটিসকলৰ প্ৰতি অধিক আগ্ৰহী, যাৰ বাবে তেওঁৰ বেছিভাগ ভৱিষ্যদ্বাণী তেওঁৰ বিষয়ে। হান্নাই কয় যে যদি এই বছৰ তেওঁৰ কোনো ভৱিষ্যদ্বাণী বাস্তৱায়িত নহয়, তেন্তে অহা কেইবছৰমানৰ ভিতৰত সেয়া নিশ্চিতভাৱে বাস্তৱায়িত হ’ব।