অজয় দেৱগানে 2014 চনৰ বিলখন ভাগ বতৰা কৰিছিল, 2 অক্টোবৰৰ তাৰিখৰ কথা মনত পেলাই, অনুৰাগীসকলে সুধিছিল – দৃশ্যম 2 কেতিয়া আহি আছে? অজয় দেৱগানে তেওঁৰ টুইটাৰ একাউণ্টত কিছুমান ফটো পোষ্ট কৰিছে, য’ত দৃশ্যম চলচ্চিত্ৰখনৰ সৈতে সম্পৰ্কিত বস্তুবোৰ দেখা গৈছে।

অজয় দেৱগানৰ ছবি ‘দৃশ্যম’ মানুহে বহুত ভাল পাইছিল। এই চলচ্চিত্ৰখনে মানুহৰ হৃদয়ত এক বেলেগ প্ৰভাৱ পেলাইছিল। এইখন এখন চাচপেন্স থ্ৰিলাৰ চলচ্চিত্ৰ আছিল, য’ত অজয় দেৱগানৰ উজ্জ্বল অভিনয়ে যথেষ্ট প্ৰশংসা লাভ কৰিছিল। এতিয়া এনে পৰিস্থিতিত, বাতৰি ওলাইছে যে অভিনেতাজনক শীঘ্ৰেই দৃশ্যম 2-ত দেখা যাব পাৰে। প্ৰকৃততে, অজয় দেৱগানৰ শেহতীয়া পোষ্টটো দেখি, অনুৰাগীসকলৰ হৃদস্পন্দন বৃদ্ধি পাইছে আৰু তেওঁলোকৰ সুখৰ কোনো স্থান নাই। অজয় দেৱগানে তেওঁৰ টুইটাৰ একাউণ্টত কিছুমান ফটো পোষ্ট কৰিছে, য’ত দৃশ্যম চলচ্চিত্ৰখনৰ সৈতে সম্পৰ্কিত বস্তুবোৰ দেখা গৈছে।
অজয় দেৱগানে শ্বেয়াৰ কৰা ছবিবোৰত, বাছৰ টিকট, চিনেমাৰ টিকট, ৰেষ্টুৰেণ্টৰ বিল আৰু স্বামী চিন্ময়ানন্দ জীৰ চিডি দেখা যায়। ফটোবোৰ শ্বেয়াৰ কৰি অভিনেতাজনে ইয়াৰ শিৰোনামত লিখিছে, “কিছুমান পুৰণি বিল আজি আবদ্ধ হৈ পৰিছে”। অজয় দেৱগানৰ এই পোষ্টটোৱে অনুৰাগীসকলক অতি উৎসাহিত কৰি তুলিছে। দৃশ্যম ২ চলচ্চিত্ৰখনৰ কাহিনী ২ অক্টোবৰৰ আশে পাশে ঘূৰি থকা দেখা গৈছিল। এনে পৰিস্থিতিত, এই টুইটটোত মানুহৰ প্ৰচণ্ড প্ৰতিক্ৰিয়া আহিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। মানুহে অভিনেতাজনক সুধি থকা দেখা গৈছে যে এই ছবিবোৰে দৃশ্যম ২ ৰ ফালে আঙুলিয়াই দিছে নেকি।