ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই টি-২০ বিশ্বকাপ দলৰ বিষয়ে এটা ডাঙৰ মন্তব্য দিছে। তেওঁ কয় যে দলটোত ৩-৪ টা পৰিৱৰ্তন হ’ব পাৰে।
টি-২০ ডব্লিউচি দলত ৰোহিত শৰ্মাঃ এছিয়া কাপ ২০২২ ২৭ আগষ্টৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব। প্ৰতিযোগিতাখন ২৮ আগষ্টৰ পৰা ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ মাজত অনুষ্ঠিত হ’ব। টীম ইণ্ডিয়া এতিয়ালৈকে এই প্ৰতিযোগিতাখনৰ আটাইতকৈ সফল দল হৈ আহিছে। এনে পৰিস্থিতিত ক্ৰিকেট অনুৰাগীসকলে আশা কৰে যে এইবাৰো ভাৰতীয় দলে এই খিতাপটো নিজৰ নাম তৈয়াৰ কৰিব। একে সময়তে, ভাৰতৰ অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই এছিয়া কাপৰ পূৰ্বে টি-২০ বিশ্বকাপ দলসম্পৰ্কে এটা ডাঙৰ বিবৃতি দিছে।
টি-২০ বিশ্বকাপ দলত ৩-৪ টা পৰিৱৰ্তন হ’ব পাৰে
একে সময়তে, ভাৰতীয় দলৰ অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই টি-২০ বিশ্বকাপ সম্পৰ্কে এটা ডাঙৰ বিবৃতি দিছে। তেওঁ টি-২০ বিশ্বকাপৰ বিষয়ে কয় যে দলটোৰ ৮০-৯০ শতাংশ বিশ্বকাপৰ বাবে সাজু। বিশ্বকাপৰ পূৰ্বে আমাৰ এছিয়া কাপ ২০২২, অষ্ট্ৰেলিয়া আৰু দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে টি-২০ শৃংখলা আছে। আমি অষ্ট্ৰেলিয়াৰ পৰিস্থিতিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি দলটোত কিছু পৰিৱৰ্তন কৰিব পাৰোঁ। ৰোহিতৰ এই মন্তব্যৰ সৈতে, মহম্মদ ছামী, শ্ৰেয়াছ আয়াৰ, কুলদীপ যাদৱ, অক্ষৰ পেটেল আৰু সঞ্জু চেমছনৰ দলত যোগদানৰ আশা এতিয়াও অটুট থাকিব।
ৰোহিতে এছিয়া কাপত ইতিহাস সৃষ্টি কৰিব পাৰে
ৰোহিত শৰ্মা এছিয়া কাপত ১০০০ ৰাণ সম্পূৰ্ণ কৰা প্ৰথম ভাৰতীয় বেটছমেন হ’ব পাৰে। ৰোহিত শৰ্মাই এতিয়ালৈকে এছিয়া কাপত ৮৮৩ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিছে। যদি ৰোহিত শৰ্মাই এই প্ৰতিযোগিতাখনত 117 ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিবলৈ সক্ষম হয়, তেন্তে তেওঁ 1000 ৰাণ সম্পূৰ্ণ কৰা প্ৰথম ভাৰতীয় বেটছমেন হ’ব।
এতিয়ালৈকে, এছিয়া কাপৰ ইতিহাসত মাত্ৰ দুজন বেটছমেনে এক হাজাৰ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। অৱশ্যে, এতিয়ালৈকে 1000 ৰাণ সংগ্ৰহ কৰা দুয়োজন খেলুৱৈ শ্ৰীলংকাৰ। শ্ৰীলংকাৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক সনথ জয়সূৰ্য আৰু কুমাৰ চাংগাকাৰাই এছিয়া কাপৰ ইতিহাসত ১০০০ ৰাণ সম্পূৰ্ণ কৰাৰ মাইলৰ খুঁটি অৰ্জন কৰিছে। এতিয়া ৰোহিত শৰ্মাৰ এই স্থান অৰ্জন কৰা তৃতীয় জন বেটছমেন হোৱাৰ সুযোগ আছে।