বহুতে বাগিচাৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত আৰু বহুতো ভিন্ন প্ৰকাৰৰ গছ-গছনি ৰোপণ কৰে। ঘৰত গছ-গছনি ৰোপণ কৰিলে আপোনাৰ ঘৰখন অতি সুন্দৰ আৰু সেউজীয়া দেখা যায়। মুকলি বতাহৰ বাবেও গছ-গছনি অতি উপকাৰী। লগতে চাৰিওফালৰ বতাহ সতেজ কৰি ৰখাতো সহায় কৰে। গছ-গছনিয়ে আমাৰ জীৱনত ৰং যোগ কৰে। মানসিক চাপৰ পৰা আঁতৰাই ৰখাতো গছ-গছনিয়ে আমাক সহায় কৰে। চাৰিওফালৰ বতাহ পৰিষ্কাৰ আৰু সতেজ কৰি ৰখাত ই আপোনাক বহুত সহায় কৰে। আনহাতে বহু মানুহৰ বাৰীত গছ-গছনি শুকাবলৈ আৰম্ভ কৰে। যদি আপোনাৰ গছবোৰ শুকাই গৈছে তেন্তে ইয়াৰ কাৰণ হৈছে পুষ্টিৰ অভাৱ। গতিকে যেতিয়াই গছৰ মাজত শুকান পাত দেখা পায় তেতিয়াই সেইবোৰ আঁতৰাই পেলাব লাগে-
গছজোপা সেউজীয়া কৰি ৰাখিবলৈ আপুনি মাজে মাজে গছজোপাৰ চাৰিওফালে গাত খান্দি পানী দিব লাগে।
গছ-গছনি সঠিকভাৱে ৰোপণ কৰিলে কেতিয়াও শুকাই নাযায় আৰু সদায় সেউজীয়া হৈ থাকে। মাজে মাজে গছজোপাত মাটি দিব লাগে, কিন্তু মাটি দিয়াৰ আগতে বালি দিলে তেতিয়া গছজোপাৰ তলৰ স্তৰলৈকে শিপাই পানী পায়। বালি যোগ কৰিলে গছবোৰে কেতিয়াও পানীৰ অভাৱৰ সন্মুখীন নহয়। শিপাত আবদ্ধ হৈ থকা মাটিখিনিও সাৱধানে আঁতৰাই পৰিষ্কাৰ কৰিব লাগে।
যদি গছ-গছনিবোৰ শুকুৱাবলৈ আৰম্ভ কৰে তেন্তে পাত্ৰৰ সকলো মাটি উলিয়াই আনিব লাগে। ইয়াৰ পিছত পাত্ৰটোত ভাল মাটি ভৰাই দিব। মাটিখিনি ভালদৰে পাত্ৰত ভৰাই দিব লাগে। ইয়াৰ পিছত পাত্ৰটোত অলপ পানী দিব লাগিব। সূৰ্যৰ পোহৰ আৰু ছাঁ দুয়োটা থকা ঠাইত পাত্ৰটো ৰাখক।
আপুনি গছজোপা ভালদৰে পাত্ৰত ৰোপণ কৰিব লাগিব আৰু লগতে তাত থকা সকলো অসাৰ বস্তু আঁতৰাই পেলাব লাগিব, যাতে আপোনাৰ গছজোপা আৰু বেয়া নহয়। সময়ে সময়ে পানী দিব লাগে। ইয়াৰ পিছত আপোনাৰ গছজোপা সেউজীয়া হৈ পৰিব।