পৰিচালক কাৰ্তিক কে য়ে ভাৰতত অৰ্থনৈতিক পলাতকসকলৰ পটভূমিত এখন চলচ্চিত্ৰৰ জৰিয়তে পৰিচালনাত আত্মপ্ৰকাশ কৰিবলৈ সাজু হৈছে বুলি জানিব পৰা গৈছে। ছবিখন বিজয় মালিয়া, নীৰৱ মোডী আৰু মেহুল চোকচীৰ দৰে শীৰ্ষ ব্যৱসায়ীসকলৰ বাস্তৱ জীৱনৰ কেলেংকাৰীৰ ওপৰত আধাৰিত হ’ব।
এখন বাতৰি পৰ্টেলৰ শেহতীয়া প্ৰতিবেদন অনুসৰি, চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা অনুৰাগ কাশ্যপক ছবিখনত বিজয় মালিয়াৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দেখা যাব পাৰে। ছবিখনৰ নিৰ্মাতাসকলে পৰিচালকৰ সৈতে উন্নত আলোচনাত আছে বুলি জানিব পৰা গৈছে। পৰিচালক কাৰ্তিক কে-ৰ ছবিখন বৃহৎ পৰিমাণে নিৰ্মাণ কৰাৰ এক নিৰ্দিষ্ট দৃষ্টিভংগী আছে, আৰু তেওঁ বিজয় মালিয়াক সম্পূৰ্ণ উচ্ছৃংখলতাৰে উপস্থাপন কৰিব। প্ৰতিবেদনঅনুসৰি, স্কেলটো ডাঙৰ হ’ব, সকলো বিমান, চাৰ্টাৰ, পাৰ্টি, আৰু বিতৰ্কবোৰে এক মচলাযুক্ত কাহিনী ৰক্ষা কৰিব।
বিজয় মালিয়াৰ জীৱনৰ অন্যান্য মুখ্য অংশীদাৰসকলক সোনকালেই বন্দী কৰি ৰখা হ’ব। পিংকভিলাৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে পৰ্দাত মালিয়াৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিবলৈ কাশ্যপে এক প্ৰস্থেটিক মেকঅ’ভাৰ লাভ কৰিব।
খবৰ অনুসৰি ছবিখন ২০ নৱেম্বৰৰ পৰা মুম্বাইত মজিয়ালৈ যাব, তাৰ পিছত ইউকেকে ধৰি বিভিন্ন ইউৰোপীয় দেশত অনুসূচী নিৰ্ধাৰণ কৰা হ’ব। প্ৰতিবেদনখনে এইটোও যোগ দিছিল যে ভাৰতৰ পৰা পলাই যোৱাৰ পিছত তেওঁৰ বিতৰ্কিত জীৱনটো পুনৰ বিবেচনা কৰা আৰু তেওঁৰ জীৱনশৈলী প্ৰদৰ্শন কৰাৰ ধাৰণাটো আছে। মালিয়াৰ চৰিত্ৰটোক মডেলৰ দ্বাৰা পৰিবেষ্টিত ৰজাৰ আকাৰৰ জীৱন যাপন কৰা দেখা যাব, সেই য়াট পাৰ্টিবোৰ, উচ্চ মানৰ গাড়ী, আৰু বহুতো।