অভিনেত্ৰী চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি: উৰ্ফি জাভেদৰ পিছত, এই অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ অৱস্থা অধিক অৱনতি ঘটিছিল, নিশা পলমকৈ চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰিব লগা হৈছিল।সম্ভাৱনা শেঠ অসুস্থতা: অভিনেত্ৰী আৰু ‘বিগ বছ’ৰ সৈতে মানুহৰ হৃদয়ত নিজৰ ছাপ পেলোৱা সম্ভাৱনা শেঠৰ অৱস্থা খুব ভাল নহয় আৰু তেওঁৰ স্বামীয়ে এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে।
কেইদিনমান আগতে, উৰ্ফি জাভেদক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱাৰ খবৰ ওলাই আহিছিল। কিন্তু এতিয়া বাতৰি টো ওলাই ছে, ‘বিগ বছ’ খ্যাত সম্ভাৱনা শেঠৰ স্বাস্থ্য যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা ভালদৰে চলি থকা নাই। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ভাইৰেল জ্বৰ হৈছে, যাৰ বাবে তেওঁক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰিব লগা হৈছিল, আনকি তেওঁৰ বমিও বন্ধ হোৱাৰ নাম লোৱা নাছিল। সম্ভাৱনাৰ স্বাস্থ্যৰ খবৰটো তাইৰ স্বামী অবিনাশ দ্বিবেদীয়ে এটা ব্লগৰ জৰিয়তে শ্বেয়াৰ কৰিছে। অনুগ্ৰহ কৰি কওঁক যে অভিনেত্ৰীগৰাকী আৰ্থ্ৰাইটিছৰ দৰে গুৰুতৰ ৰোগত ভুগি আছে। তেওঁ এইটো কেইদিনমান আগতে প্ৰকাশ কৰিছিল।
সম্ভাৱনা বমি কৰা
সম্ভাৱনাৰ স্বামী অবিনাশ দ্বিবেদীয়ে কয়, “সম্ভাৱনা ভাইৰেল জ্বৰত ভুগিছে। ভাইৰাছে তেওঁলোকক বহুত বিচলিত কৰি তুলিছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ইতিমধ্যে মুৰৰ বিষ আৰু জ্বৰ হৈছিল, কিন্তু এতিয়া তেওঁ কাহ আৰু কাহ আৰু নিৰন্তৰ বমি কৰি আছে। সম্ভাৱনাৰ স্বাস্থ্যইমানেই অৱনতি ঘটিছিল যে তাইক চিকিৎসালয়লৈ লৈ যাব লগা হৈছিল।”
স্বামীয়ে সম্ভাৱনাৰ যত্ন লৈছে
অবিনাশে তেওঁৰ সকলো কাম এৰি সম্ভাৱনাৰ যত্ন লৈছে। ব্লগত আপুনি দেখিব পাৰে যে সম্ভাৱনাৰ মুখখনো ফুলি আছে। সম্ভাৱনাই এইটো কেইদিনমান আগতে প্ৰকাশ কৰিছিল। তাই তাইৰ ব্লগত কৈছিল যে তাই আজিকালি এক ভয়ংকৰ ৰোগৰ সৈতে যুঁজি আছে, যাক আৰ্থ্ৰাইটিছ বুলিও কোৱা হয়। ভিডিঅ’টোত, সম্ভাৱনা আৱেগিক হৈ পৰিছিল আৰু আইভিএফ প্ৰক্ৰিয়াৰ পৰা আৰ্থ্ৰাইটিছলৈকে সকলো বোৰৰ ওপৰত মুকলিকৈ তাইৰ হৃদয়ৰ কথা কৈছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কৈছিল যে এই ৰোগৰ বাবে, তেওঁ খোজ কাঢ়িবলৈ সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে। তেওঁলোকৰ হাত আৰু ভৰিত সদায় ফুলা, বিষ, জঠৰতা আৰু টান থাকে।