উত্তৰ প্ৰদেশৰ মৈনপুৰীত গণেশ পাণ্ডেলত হনুমানজীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা এজন ব্যক্তি নাচি থাকোতে হঠাতে মাটিত বাগৰি পৰে। পেণ্ডেলত থকা লোকসকলে কিবা বুজি পোৱালৈকে, ব্যক্তিজনৰ মৃত্যু হয়। উত্তৰ প্ৰদেশৰ মৈনপুৰীত গণেশ পেণ্ডেলত হনুমানজীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা এজন ব্যক্তি য়ে নাচি থাকোতে হঠাতে মাটিত বাগৰি পৰে। পেণ্ডেলত উপস্থিত মানুহে কিবা বুজি পোৱালৈকে মানুহজনে প্ৰাণ হেৰুৱালে। মৈনপুৰীৰ পৰা এটা কৰুণ ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে, য’ত গণেশ পেণ্ডেলত নৃত্য কৰি থকা অৱস্থাত হনুমান হোৱা এজন লোকৰ মৃত্যু হয়। মানুহজনে হনুমান জীৰ ছদ্মবেশত মঞ্চত নাচি আছিল। এই সময়ছোৱাত, তেওঁ হঠাতে মাটিত পৰিছিল। পেণ্ডেলত বহি থকা মানুহবোৰে হাততালি দি থাকিল। কিন্তু বহু দিনৰ পিছত, যেতিয়া মানুহে তেওঁক চিকিৎসালয়লৈ লৈ যায়, চিকিৎসকে তেওঁক মৃত বুলি ঘোষণা কৰে।
#UP: मैनपुरी में अभिनय के दौरान एक्टर की मौत @ramm_sharma pic.twitter.com/hutpnpkpH8
— Zee News (@ZeeNews) September 4, 2022
নাচি থাকোঁতে হৃদযন্ত্ৰৰ আক্ৰমণ
তথ্য অনুসৰি, এই ঘটনাটো মৈনপুৰী জিলাৰ মহল্লা বংশী গোহৰাৰ। এই গোটেই ঘটনাটোৰ ভিডিঅ’টো ওলাইছে, যি আপোনাক হাঁহিব। ৩৫ বছৰীয়া ৰবি শৰ্মাই গণেশ পেণ্ডেলত নাচি থাকোতে হঠাতে হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হয় আৰু মাটিত পৰি যায়। মানুহে ভাবিছিল যে তেওঁ নৃত্যৰ অংশ আছিল আৰু তেওঁলোকে হাততালি দি থাকে। কিন্তু তেতিয়ালৈকে মানুহজনে নিজৰ জীৱন হেৰুৱায়।
নাচি থাকোঁতে হৃদযন্ত্ৰৰ আক্ৰমণ
যেতিয়া ব্যক্তিজনে দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে সাৰ নাপায়, মঞ্চত থিয় হৈ থকা লোকসকলে তেওঁক তুলি বলৈ চেষ্টা কৰে। কিন্তু যেতিয়া কোনো চলাচল হোৱা নাছিল, তেওঁক জিলা চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল, য’ত চিকিৎসকে ৰবিক মৃত বুলি ঘোষণা কৰিছিল।
ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ থকা ভিডিঅ’
ঘটনাটোৰ ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে। তেওঁৰ মৃত্যুৰ পিছত, গোটেই পেণ্ডেলটোত নীৰৱতা থাকে। মানুহে কয় যে ৰবি এজন ভাল শিল্পী আছিল। তথ্য পোৱাৰ লগে লগে ৰবিৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকল ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হয়। এইটো কোৱা হৈছে যে পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে মৰণোত্তৰ পৰীক্ষা নকৰাকৈ মানুহজনৰ মৃতদেহ ঘৰলৈ লৈ আহিছিল।