আয়োজক অমিতাভ বচ্চনৰ মনত পৰিছে কেবিচি ১৪ত ব্ৰেকআপৰ বেদনা! ক’লে- যৌৱনৰ দিনত মই…
কৌন বানেগা কোৰপতি অতি জনপ্ৰিয় গেম শ্ব’ যিটো অনুৰাগীয়ে ভাল পায়। শ্ব’টো আকৰ্ষণীয় যদিও একে সময়তে শ্ব’টোৰ আয়োজক অমিতাভ বচ্চনৰ ষ্টাইলো মানুহে ভাল পায়। কিছুদিনৰ আগতে এটা খণ্ডত অমিতাভ বচ্চনৰ মনত পৰিল তেওঁৰ ব্ৰেকআপৰ যন্ত্ৰণাৰ কথা। তেওঁ কৈছিল- যৌৱনৰ দিনত মই… কৌন বনেগা কোটিপতি (কাউন বনেগা কোটিপতি ১৪)ৰ চতুৰ্দশ ছিজন প্ৰচাৰিত হৈছে যিটো মানুহে বহুত ভাল পাইছে আৰু অতি মনোযোগেৰে চাইছে। অমিতাভ বচ্চনে এই অনুষ্ঠানটো আয়োজন কৰাৰ ধৰণ অনুৰাগীসকলে উপভোগ কৰে। প্ৰতিটো খণ্ডতে বিগ বিয়ে প্ৰতিযোগীসকলৰ সৈতে সংযোগ স্থাপনৰ চেষ্টা কৰে আৰু লগতে নিজৰ জীৱনৰ সৈতে জড়িত কাহিনীও কয়। কিছুদিন আগতে এটা খণ্ডত অমিতাভ বচ্চনে নিজৰ যৌৱনৰ কথা মনত পেলাইছিল। অমিত জীয়ে প্ৰতিযোগীৰ সন্মুখত নিজৰ ব্ৰেকআপৰ বেদনাৰ কথা ক’লে। যৌৱনত তেখেতে কৈছিল যে তেখেতে…
অমিতাভ বচ্চনৰ মনত পৰিল ব্ৰেকআপৰ বেদনা!
অমিতাভ বচ্চনৰ সন্মুখত এজন প্ৰতিযোগী আহি গৰম চিটত বহিল যিজন খুব সৰু আছিল। কথা-বতৰাত কেবিচি (কেবিচি)ৰ আয়োজকগৰাকীয়ে প্ৰেমিকাক আঙুলিয়াই সুধিলে যে তেওঁৰ কোনো ‘বিশেষ মহিলা বন্ধু’ আছে নে নাই। এই বিষয়ে যুৱকজনে ক’লে যে তেওঁৰ এগৰাকী প্ৰেমিকা আছিল, কিন্তু তেওঁলোকৰ মাজত ব্ৰেকআপ হৈছিল। এই সন্দৰ্ভত অমিতাভ বচ্চনে কয় যে তেওঁ এই ব্ৰেকআপৰ যন্ত্ৰণাৰ সৈতে সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।
বিগ বি ক’লে – মোৰ যৌৱনৰ দিনত মই…
যুৱকজনে যেতিয়া কৌন বনেগা কোৰোৰেপতিৰ আয়োজকক তেওঁৰ ব্ৰেকআপৰ কথা ক’লে, তেতিয়া তেওঁ কয় যে যুৱকজনে আৰু একো কোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই কাৰণ তেওঁ বুজি পায় যে ব্ৰেকআপৰ বেদনা কিমান বেয়া আৰু ভয়ংকৰ। অমিতজীয়ে আৰু কয়- ‘এতিয়া আমি বিয়া হৈছো কিন্তু মইও যৌৱনত ব্ৰেকআপৰ সন্মুখীন হৈছো আৰু বুজি পাইছো কেনে কষ্ট হয়..’ এই বিষয়ত সকলোৱে হাত চাপৰি বজাবলৈ ধৰিলে। কওঁ যে বহুতে বিগ বিৰ এই প্ৰকাশক ৰেখাৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্ক বিচ্ছিন্ন হোৱাৰ লগত জড়িত কৰিছিল।