জানৱী কাপুৰৰ প্ৰতিটো শৈলী অনন্য। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ ছবিৰ লগতে তেওঁৰ কাৰ্যকলাপৰ বাবেও অতিশয় শলাগ লৈছে। আনহাতে জানহৱীয়ে নিজৰ সুন্দৰ পোষ্টৰ জৰিয়তে অনুৰাগীৰ সৈতে সংযোগ স্থাপন কৰা দেখা যায়। এই খণ্ডটোত জানহৱীয়ে পুনৰবাৰ নিজৰ শেহতীয়া বিকিনি ফটো শ্বেয়াৰ কৰি ছ’চিয়েল মিডিয়াত উত্তাপ বৃদ্ধি কৰিছে।
জানৱী কাপুৰে নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত ৬ খন ছবিৰ ধাৰাবাহিক শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ছবিবোৰত নিয়ন ৰঙৰ বিকিনি পিন্ধি বিলত জিৰণি লৈ থকা দেখা গৈছে অভিনেত্ৰীগৰাকীক। প্ৰথম ফটোখনত জানহৱীয়ে বেক চাইড লুকেৰে অনুৰাগীৰ হৃদয়ত বিধ্বংসী ৰূপ ধাৰণ কৰিছে।
দ্বিতীয়খন ছবিত জানৱী কাপুৰৰ চাইড প্ৰফাইলও দেখা গৈছে। জানহৱীৰ কিলাৰ ষ্টাইল অনুৰাগীয়ে ভাল পাইছে।