২২ জানুৱাৰীত ৰাম মন্দিৰ অভিষেকৰ পূৰ্বে জি আই টেগ লাভ হনুনগড়ী ‘লাড়ু’ হনুমানগড়ীৰ পৰা অহা লাডুবোৰ বেছান (গ্ৰাম আটা) আৰু বিশুদ্ধ দেশী ঘিউৰে তৈয়াৰ কৰা হয়, যাৰ ফলত এক অনন্য সুস্বাদু খাদ্যৰ সৃষ্টি হয়।
জি আই টেগে এই মিঠাইবোৰত এক বিশ্বব্যাপী মাত্ৰা যোগ কৰে, যিয়ে ইয়াৰ স্বকীয়তাক সূচায়। এই স্বীকৃতিক অযোধ্যাবাসীৰ ওপৰত ভগৱান ৰাম আৰু হনুমানৰ আশীৰ্বাদৰ প্ৰকাশ হিচাপে দেখা গৈছে। অযোধ্যাৰ হনুমানগড়ীৰ বিখ্যাত ‘লাড়ু’ই বিশ্বব্যাপী স্বীকৃতিপ্ৰাপ্ত ব্ৰেণ্ড হিচাপে নিজৰ মৰ্যাদা চিমেণ্টেৰে দৃঢ় কৰি প্ৰতিষ্ঠিত ভৌগোলিক সূচক (জি আই) টেগ লাভ কৰিছে। স্থানীয় সুস্বাদু খাদ্যৰ এই উল্লেখযোগ্য স্বীকৃতি এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ সময়ত, ২০২৪ চনৰ ২২ জানুৱাৰীত পবিত্ৰ চহৰ অযোধ্যাত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া বহু প্ৰত্যাশিত ৰাম মন্দিৰ অভিষেকৰ মাত্ৰ কেইদিনমান আগতে। ৰাম মন্দিৰৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ অভিষেকৰ বাবে অযোধ্যাই নিজকে সাজু কৰাৰ সময়তে বিশ্বৰ বাসিন্দা আৰু লাখ লাখ ভগৱান ৰাম ভক্তৰ উদযাপনৰ এক অতিৰিক্ত কাৰণ আছে। হনুমানগড়ীৰ লাদ্দুক প্ৰদান কৰা জি আই টেগে নিশ্চিত কৰে যে ভক্তসকলে কেৱল ভগৱান ৰামৰ মূৰ্তিৰ সাক্ষী হোৱাই নহয়, এই পূজনীয় লাদ্দুবোৰক পবিত্ৰ প্ৰসাদ হিচাপেও উপস্থাপন কৰিব।জি আই টেগৰ তাৎপৰ্য্য কি? শব্দটোৰ সৈতে অচিনাকিসকলৰ বাবে ভৌগোলিক সূচক (GI) টেগ হৈছে এনে এটা প্ৰমাণপত্ৰ যিয়ে কোনো সামগ্ৰীৰ অন্তৰ্নিহিত নিৰ্দিষ্ট গুণ বা বৈশিষ্ট্যসমূহৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে, ইয়াক আনৰ পৰা পৃথক কৰে। জি আই টেগ লাভৰ কঠোৰ প্ৰক্ৰিয়াত আবেদন দাখিল কৰাটো জড়িত হৈ থাকে আৰু হনুমানগড়ীৰ লাড্ডুৰ ক্ষেত্ৰত এতিয়া ই স্বকীয় কাৰুকাৰ্য্য আৰু সাংস্কৃতিক তাৎপৰ্য্যৰ প্ৰতীক হিচাপে থিয় দিছে। ২০০৩ চনৰ ১৫ ছেপ্টেম্বৰত ভাৰতত কাৰ্যকৰী হোৱা জি আই টেগ ব্যৱস্থাৰ লক্ষ্য হৈছে অনন্য বৈশিষ্ট্য থকা থলুৱা সামগ্ৰীসমূহ সুৰক্ষিত আৰু প্ৰচাৰ কৰা।