ইতিমধ্যে পালছাৰ ১৫০ৰ উত্তৰাধিকাৰী পি১৫০ মুকলি কৰা হৈছে, যিয়ে হোণ্ডা ইউনিকৰ্ণ, ইয়ামাহা এফ জেড ১৫, টিভিএছ আপাচি ১৬০ আৰু জিক্সাৰ ১৫৫ৰ দৰে গাড়ীক প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰি থাকিব।মটৰ চাইকেল ছেগমেণ্টত বাজাজ অটোক আগশাৰীৰ হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা কৰাত পালছাৰ ১৫০ আৰু পালছাৰ ১৮০য়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছে। বাইকসমূহৰ স্প’ৰ্টী প্ৰফাইল আৰু শক্তিশালী প্ৰদৰ্শনৰ বাবে পছন্দ কৰা হয়। বছৰ বছৰ ধৰি পালছাৰৰ ৰেঞ্জ সম্প্ৰসাৰণ কৰা হৈছে আৰু ই সামগ্ৰিক বিক্ৰীৰ প্ৰধান অৰিহণা যোগাই আহিছে।দুটা দশকৰো অধিক সময়ৰ ৰোমাঞ্চকৰ যাত্ৰাৰ অন্তত বাজাজে পালছাৰ ১৫০ বন্ধ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।এয়া অনিবাৰ্য আছিল, কিয়নো বাজাজে ২০২২ চনৰ নৱেম্বৰ মাহত উত্তৰাধিকাৰী পালছাৰ পি১৫০ মুকলি কৰিছিল।পালছাৰ ১৫০ বন্ধ কৰাটো বাজাজৰ পালছাৰ ৰেঞ্জ পুনৰ নিৰ্মাণৰ বাবে চলি থকা পদক্ষেপৰ অংশ . সেই পৰিকল্পনাৰ অংশ হিচাপে ২০২২ চনৰ আগষ্ট মাহত পালছাৰ ১৮০ বন্ধ কৰা হৈছিল, আনহাতে ২০২১ চনত পালছাৰ ২২০ৰ উৎপাদন বন্ধ কৰা হৈছিল।
সেই পৰিকল্পনাৰ অংশ হিচাপে ২০২২ চনৰ আগষ্ট মাহত পালছাৰ ১৮০ বন্ধ কৰা হয়, আনহাতে ২০২১ চনত পালছাৰ ২২০ৰ উৎপাদন বন্ধ কৰা হয়। এইবোৰ আছিল দ্ৰুত, অধিক চঞ্চল আৰু অধিক ইন্ধন কাৰ্যক্ষমতা প্ৰদান কৰিছিল। এনে উন্নয়নে বাজাজে মটৰ চাইকেলৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিবলৈ প্ৰেৰণা যোগাইছিল, যাৰ ফলত অৱশেষত পালছাৰ ১৫০ আৰু পালছাৰ ১৮০ মুকলি কৰা হৈছিল। বছৰ বছৰ ধৰি পালছাৰ ১৫০ৰ বাবে কেইবাটাও পৰিৱৰ্তন আৰু প্ৰজন্মৰ আপডেট প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছে। প্ৰথম প্ৰজন্মৰ পালছাৰ ১৫০ য়ে ১২ বিএইচপি সৰ্বোচ্চ শক্তি উৎপাদন কৰিছিল আৰু ইয়াক ৫ স্পীড গিয়াৰবক্সৰ সৈতে সংযুক্ত কৰা হৈছিল। বাইকখনৰ বাবে এটা ডাঙৰ আপডেট আছিল ২০০৩ চনত ডিটিএছ-আই ডিজিটেল টুইন স্পাৰ্ক ইগনিচন প্ৰযুক্তি।ই সামগ্ৰিক প্ৰদৰ্শন বৃদ্ধি কৰিছিল আৰু ইন্ধনৰ কাৰ্যক্ষমতাও উন্নত কৰিছিল।
পালছাৰ ১৫০ক জনপ্ৰিয় কৰি তোলা আন এটা বৈশিষ্ট্য আছিল নাইট্ৰক্সৰ পিছফালৰ ছাচপেনচন, যিটো সম্ভৱতঃ সেই সময়ত বেষ্ট-ইন-ছেগমেণ্ট বৈশিষ্ট্য আছিল। ই মসৃণ ৰাইড নিশ্চিত কৰিছিল আৰু ৰাজপথত ৰুক্ষ ঠাইবোৰ মোকাবিলা কৰাত বিশেষভাৱে উপযোগী আছিল। বৰ্তমানৰ ৰূপত পালছাৰ ১৫০ এ ১৪ পি এছ সৰ্বোচ্চ শক্তি আৰু ১৩.২৫ এন এম শীৰ্ষ টৰ্ক দিয়ে। বাইকখনৰ ৰাজপথত প্ৰধান উপস্থিতি আছে, ইয়াত পহু চকুৰ হেডলেম্প, কাৰ্বন ফাইবাৰৰ উচ্চাৰণ আৰু ডেগাৰ-এজড গ্রাফিক্সৰ দৰে বৈশিষ্ট্য আছে। পালছাৰ ১৫০ দুয়ো মূৰত ১৭ ইঞ্চিৰ চকাত চলে আৰু ইয়াত ২৬০ মিমি ভেণ্টিলেটেড ফ্ৰন্ট ডিস্ক আছে, এবিএছৰ সৈতে সংযুক্ত।