বলীউডঅভিনেতা জয়া বচ্চনে শেহতীয়াকৈ প্ৰকাশ কৰিছিল যে অভিনেতা, স্বামী অমিতাভ বচ্চনৰ পিতৃ হৰিবংশ ৰায় বচ্চনে দম্পতীহালক (তেতিয়া অবিবাহিত) একেলগে ভ্ৰমণলৈ যাবলৈ দিয়া নাছিল। প্ৰবীণ অভিনেতাজনে কৈছিল যে তেওঁলোকে বিয়াখন প্ৰস্তুত কৰিছিল কাৰণ অমিতাভৰ দেউতাকে কৈছিল, “যদি আপুনি তাইৰ সৈতে বন্ধৰ বাবে যাব বিচাৰে, আপুনি তাইক বিয়া কৰাব।
পডকাষ্ট শৃংখলা হোৱাট দ্য হেল নব্যাৰ এটা খণ্ডত জয়াই কৈছিল, “তেওঁ (অমিতাভ) মোক ফোন কৰি কৈছিল, ‘মোৰ মা-দেউতাই কৈছে যে আপুনি জয়াৰ সৈতে বন্ধৰ বাবে যাব নোৱাৰে।
“আমি সিদ্ধান্ত লৈছিলো যে আমি অক্টোবৰত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হ’ম কাৰণ তেতিয়ালৈকে মোৰ কাম হ্ৰাস হ’লহেঁতেন। আপুনি কাম কৰিবই লাগিব কিন্তু প্ৰতিদিনে নহয়। আপুনি আপোনাৰ প্ৰকল্প বাছনি কৰক, সঠিক লোকৰ সৈতে কাম কৰক,” তেওঁ লগতে কয়।
জয়া বচ্চনে এইটোও কৈছিল যে তেওঁৰ দেউতাক সিদ্ধান্তটোত বৰ সুখী নাছিল। তাই ক’লে, “মই কৈছিলো, ‘কিন্তু তুমি মোৰ মা-দেউতাৰ সৈতে কথা পাতিব লাগিব।’ তেওঁ (অমিতাভ) মোৰ দেউতাক ফোন কৰিছিল আৰু তেওঁৰ সৈতে কথা পাতিছিল। মোৰ দেউতা বৰ সুখী নাছিল। মোৰ দেউতাই কেতিয়াও বিচৰা নাছিল যে মই বিয়া কৰোঁ। আমি তিনিগৰাকী ভগ্নী আছিলোঁ। তেওঁ ক’লে, ‘মই আপোনাক কেৱল নিজকে শিক্ষিত কৰিবলৈ, বিয়া কৰাবলৈ আৰু থিতাপি ল’বলৈ আৰু সন্তান জন্ম দিবলৈ এই পৃথিৱীলৈ অনা নাই। সেইটো মোৰ দেউতা আছিল। আৰু তাৰ পিছত তেওঁ (অমিতাভ) মোৰ দেউতাৰ সৈতে কথা পাতিছিল যিয়ে কৈছিল, ‘ঠিক আছে। আমি ডাঙৰ বিয়া নিবিচাৰো। মোৰ মা-দেউতা জীয়াই আছে।