দেশৰ ডিজিটেলম’বাইল ৱালেট পেটিএমে সৰ্ববৃহৎ আইপিঅ’ মুকলি কৰে, কিন্তু বজাৰত তালিকাভুক্ত হোৱাৰ লগে লগে বিনিয়োগকাৰীসকলে এক ডাঙৰ বিফলতাৰ সন্মুখীন হয়। পেটিএমে দেশৰ সৰ্ববৃহৎ আইপিঅ’ মুকলি কৰি বিনিয়োগকাৰীসকলক ডাঙৰ সপোন দেখাইছিল, কিন্তু শ্বেয়াৰ বজাৰত তালিকাভুক্ত হোৱাৰ লগে লগে ইয়াৰ প্ৰকৃত তথ্য ওলাই।যোৱা বৃহস্পতিবাৰে পেটিএমৰ শ্বেয়াৰ তালিকাভুক্ত হোৱাৰ বাবে শ্বেয়াৰ বজাৰত হতাশাজনক ফলাফল দেখা গৈছে।কোম্পানীটোৰ শ্বেয়াৰ হ্ৰাস হৈ থাকিল। বিনিয়োগকাৰীসকলে ৪০ শতাংশতকৈও অধিক হেৰুৱাইছে। পেটিএমৰ শ্বেয়াৰইছমূল্যৰ পৰা ৪০ শতাংশ হ্ৰাস পাইছে। কেৱল সেয়াই নহয়, কোম্পানীটোৱে এক অবাঞ্ছিত অভিলেখ স্থাপন কৰে যাৰ অধীনত কোম্পানীটো তালিকাভুক্ত হোৱাৰ লগে লগে শ্বেয়াৰবোৰ ইছ্যু মূল্যৰ পৰা ২৭.২৫ শতাংশলৈ হ্ৰাস পায়। এইটো শ্বেয়াৰ বজাৰৰ ইতিহাসত এতিয়ালৈকে আটাইতকৈ বেয়া তালিকা আছিল, য’ত তালিকাভুক্তিৰ সৈতে শ্বেয়াৰবোৰ এই স্থানলৈ উঠে। আগতে অনিল আম্বানীৰ কোম্পানী ৰিলায়েন্স পাৱাৰৰ একেই পৰিস্থিতি হৈছিল যেতিয়া কোম্পানীটোৰ ষ্টক ২১.৭৩ শতাংশ হ্ৰাস পায়।এইঁক্ষেত্ৰত আম্বানীৰ কোম্পানীৰ অভিলেখ ভংগ কৰিলে পেটিএমে।তালিকাভুক্তিৰ পিছৰে পৰা পেটিএমৰ শ্বেয়াৰহ্ৰাস অব্যাহত আছে। সোমবাৰৰ পৰাও পেটিএমৰ শ্বেয়াৰ ১৭ শতাংশতকৈও অধিক হ্ৰাস পাইছে। এতিয়ালৈকে, বিনিয়োগকাৰীসকলে আই.এছ.ইউ.-ৰ মূল্যৰ ৪০ শতাংশ হেৰুৱাইছে। যোৱা দুদিনত পেটিএমৰ শ্বেয়াৰ ৩৩ শতাংশতকৈও অধিক হ্ৰাস পাইছে। প্ৰতিষ্ঠানটোৰ প্ৰতিষ্ঠাপকৰ মুঠ সম্পত্তিৰ ওপৰতো প্ৰভাৱ দেখা গৈছে। পেটিএমৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া বিজয় শেখৰ শৰ্মাই ১০,০০০ কোটি টকাৰ অধিক সম্পত্তি হেৰুৱাইছে।কোম্পানীটোৰ ষ্টক তালিকাৰ সৈতে হ্ৰাস হৈ থাকিল। তালিকাভুক্তিৰ আগতে পেটিএমৰ বজাৰ কেপ, যি ১.৪৮ লাখ কোটি টকা আছিল, ৮২,000 কোটি টকালৈ হ্ৰাস পাইছে। এই হ্ৰাস অহা কেইদিনমানৰ বাবে অব্যাহত থাকিব বুলি আশা কৰা হৈছে। বজাৰ বিশেষজ্ঞসকলে ধৰি লৈছে যে পেটিএমৰ শ্বেয়াৰ ১২০০ টকালৈ হ্ৰাস হ’ব পাৰে, অৰ্থাৎ বিনিয়োগকাৰীসকলে ৫০ শতাংশলৈকে হেৰুৱাব বুলি আশা কৰা হৈছে। প্ৰশ্ন উত্থাপিত হয় যে পেটিএমৰ ষ্টক এই অৱস্থাত কিয় আছিল। কোম্পানীটোৱে ১৮৩০০ কোটি টকাৰ আইপিঅ’ জাৰী কৰিছে, কিন্তু ই অতি দুৰ্বল সঁহাৰি লাভ কৰিছে। বজাৰ বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, ব্ৰোকাৰেজ হাউচৰ প্ৰতিবেদনৰ বাবে পেটিএমে এক ডাঙৰ ক্ষতিৰ সন্মুখীন হৈছিল।দৰাচলতে, ব্ৰোকাৰেজ হাউচ মেককুৰীয়ে পাটিমক প্ৰশ্ন কৰিছিল, তেওঁৰ ব্যৱসায়িক আৰ্হিক প্ৰশ্ন কৰিছিল আৰু কৈছিল যে তেওঁৰ ব্যৱসায়ত মনোযোগ আৰু দিশৰ অভাৱ আছে। কেৱল সেয়াই নহয়, প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে কোম্পানীটোৰ লাভ অৰ্জন কৰাৰ বাবে এক প্ৰত্যাহ্বানমূলক স্থিতি আছে। প্ৰতিবেদনটো ওলাই অহাৰ পিছত, বিক্ৰী-অফে পেটিএমৰ ষ্টকত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছিল।