এই আঠ কেজি চামোছা খালে ৫১ হাজাৰ টকাৰ পুৰস্কাৰ পাব। চৰ্তটো হ’ল ৩০ মিনিটৰ ভিতৰত শেষ কৰা। ছ’চিয়েল মিডিয়াত চামোছাৰ আকাৰ দেখি মানুহ আচৰিত হৈছে আৰু ভিডিঅ’টো অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে।যদি আপুনি এজন সামোছা প্ৰেমী তেন্তে এই খবৰটো কেৱল আপোনাৰ বাবে। কোনোবাই যদি সুধিছে এবাৰত কিমান চামোছা খাব পাৰি? ইয়াৰ উত্তৰত আপুনি মাত্ৰ ৩ বা সৰ্বাধিক চাৰিটা চামোছা খাব পাৰিব। কিন্তু, যদি আপুনি কয় যে আপুনি মাত্ৰ এটা চামোছা খাব লাগিব, তেন্তে সেইটোও ৩০ মিনিটত। ইয়াৰ বাবে যদি আপোনাক ৫১ হাজাৰ টকাৰ বৃহৎ পৰিমাণৰ ধন দিয়া হ’ব, তেন্তে আপুনি কি কৰিব? কিন্তু, দোকানখন বিচাৰি ফুৰাৰ সলনি এবাৰ এই খবৰটো সম্পূৰ্ণ পঢ়ক কাৰণ বাহুবলী সামোছা সেইটোও আঠ কিলোৰ খাব লাগিব।
After all the Diwali sweets, my wife has ordered me to eat not more than one samosa today…… pic.twitter.com/WjuRObFD0T
— Harsh Goenka (@hvgoenka) October 26, 2022
ইউ পিৰ মীৰাটত এখন মিঠাইৰ দোকান ছ’চিয়েল মিডিয়াত। ইয়াক শুভম নামৰ এজন ব্যক্তিয়ে পৰিচালনা কৰে। ইয়াত এটা বাহুবলী চামোছা পোৱা যায়, সেইটোও আঠ কিলোৰ। তাত বহুত আলু-পনিৰ থাকিব আৰু সোৱাদ নুসুধিব। চামোছাৰ দাম ১১০০ টকা আৰু খালে ৫১ হাজাৰ টকাৰ নগদ পুৰস্কাৰো পাব। ফুড ব্লগাৰ চাহাট আনন্দে ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিলে এই সামোছা। ইয়াৰ পিছতে samosa ৰ এই ভিডিঅ’টোৱে ইণ্টাৰনেটত জুই জ্বলাইছে। ক্লিপটোত চাহত আনন্দই দৈত্যকায় চামোছা ধৰি তাৰ এটুকুৰা কাটি থকা দেখিবলৈ পোৱা গৈছে।
বিখ্যাত ব্যৱসায়ী হৰ্ষ গোৱেংকাই এই ভিডিঅ’টো কেপচনৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিছে – এই দীপাৱলীত মোৰ পত্নীয়ে সকলো মিঠাই খোৱাৰ পিছত মোৰ ৰাতিৰ আহাৰত মাত্ৰ চামোছা অৰ্ডাৰ দিছে।