ইণ্টাৰনেটত অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে উৰ্ফি জাভেদৰ এটা ভিডিঅ’। ভিডিঅ’টোত মৌলানাক উৰ্ফিৰ সৈতে ফটো ক্লিক কৰা দেখা গৈছে।উৰ্ফি জাভেদ বেকলেছ ব্লাউজ লুক: উৰ্ফি জাভেদ আজি কোনো পৰিচয়ৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল নহয়। উৰ্ফি জাভেদ নিউ লুক তেওঁৰ অস্বাভাৱিক শৈলীৰ বাবে য’তেই যায় তাতেই সকলো লাইমলাইট টানি আনে। তেনে এটা ভাইৰেল ভিডিঅ’ও দেখা গৈছে, এজন মৌলানাই উৰ্ফীৰ সাহসী ষ্টাইল (উৰ্ফি জাভেদ ভাইৰেল ভিডিঅ’) দেখাৰ লগে লগে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ সৈতে চেলফি লোৱাত নিজকে বাধা দিব নোৱাৰে। উৰ্ফি জাভেদ ভিডিঅ’ৰ এই ভিডিঅ’টো ইণ্টাৰনেটত অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে, নেটিজেনসকলে উৰ্ফি আৰু মৌলানাৰ চেলফিৰ ওপৰত তীব্ৰ আলোচনা কৰিছে। উৰ্ফি জাভেদৰ এটা পুৰণি ভিডিঅ’ ইণ্টাৰনেটত অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে। ভিডিঅ’টোত উৰ্ফীয়ে পাপাৰাজীৰ বাবে পোজ দিয়া দেখা গৈছে। কেৱল এয়াই নহয়, বিমানবন্দৰত উপস্থিত থকা লোকসকলেও তেওঁৰ সৈতে ফটো ক্লিক কৰিবলৈ ধৰিলে, এগৰাকী মৌলানাও একেখন তালিকাতে অন্তৰ্ভুক্ত হ’ল।
ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত দেখা যায় যে যেতিয়া উৰ্ফী (উৰ্ফি জাভেদ) এজন অনুৰাগীৰ সৈতে ফটো ক্লিক কৰি আছিল, তেতিয়া এজন মৌলানা আহি তাইৰ ওচৰলৈ আহি চেলফি ক্লিক কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে, তাৰ পিছত উৰ্ফীয়ে অতি ভদ্ৰভাৱে নিজৰ ফটো তুলি লয়। উৰ্ফি জাভেদ আৰু মৌলানাৰ এই পুৰণি ভিডিঅ’টো ইণ্টাৰনেটত অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে। অস্বাভাৱিক ফেশ্বন চেন্সৰ বাবেই ছ’চিয়েল মিডিয়াত উৰ্ফি জাভেদ ফটোৱে যথেষ্ট জনপ্ৰিয়তা অৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। উৰ্ফি জাভেদ ইনষ্টাগ্ৰামৰ অনুৰাগীসকলে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰে তেওঁৰ নতুন ৰূপৰ প্ৰতিখন ছবি আৰু ভিডিঅ’ৰ বাবে। উৰ্ফি জাভেদ ইমানেই জনপ্ৰিয় হৈ পৰিছে যে প্ৰতিদিনে বলীউডৰ অভিনেত্ৰীসকলে উৰ্ফিৰ ষ্টাইল নকল কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে।