কিছুমান খাদ্য আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক বুলি প্ৰমাণিত হৈছে। ইয়াৰে এটা হ’ল বানানা মিল্ক শ্বেক। জিম প্ৰশিক্ষকসকলে প্ৰায়ে ক্ষীণ লোকক খাদ্যত বানানা মিল্ক শ্বেক অন্তৰ্ভুক্ত কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। গ্ৰীষ্মকালত বেছিভাগ মানুহেই আন শ্বেকতকৈ বানানা মিল্ক শ্বেক বেছি ভাল পায়। কিন্তু কমসংখ্যক লোকেহে জানে যে কল আৰু গাখীৰ একেলগে সেৱন কৰিলেও স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। 
বানানা মিল্ক শ্বেকে মগজুত বেয়া প্ৰভাৱ পেলায়
গাখীৰ আৰু কল একেলগে সেৱন কৰিলে সুফল নাপায়। আয়ুৰ্বেদ হৈছে আমাৰ ভাৰতৰ আটাইতকৈ শক্তিশালী চিকিৎসা শাস্ত্ৰ। আয়ুৰ্বেদ অনুসৰি কলত আঁহ থাকে আৰু গাখীৰত কেলচিয়ামৰ পৰিমাণ বেছি। যাৰ বাবে আপুনি কল আৰু গাখীৰ একেলগে সেৱন কৰিব নোৱাৰে। ইয়াৰ সেৱনে হৰম’নৰ ওপৰত গভীৰ প্ৰভাৱ পেলায়। যাৰ ফলত মনটোও প্ৰভাৱিত হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে।

আয়ুৰ্বেদে কি কয়
আয়ুৰ্বেদত তৰল পদাৰ্থ মিহলি কোনো খাদ্য সামগ্ৰী সেৱন কৰাটো নিষিদ্ধ। আয়ুৰ্বেদৰ মতে কল আৰু গাখীৰ এনে এক মিশ্ৰণ, যাক একেলগে সেৱন কৰিলে শৰীৰত বিষাক্ত পদাৰ্থ উৎপন্ন হয়। যাৰ ফলত শৰীৰৰ হৰম’নবোৰ প্ৰভাৱিত হয়। ইয়াৰ সেৱনে শৰীৰত বহুতো ৰোগক আমন্ত্ৰণ জনাব পাৰে।

গৰ্ভৱতী মহিলাৰো ক্ষতি হ’ব পাৰে
গৰ্ভধাৰণৰ পিছত নাৰীক নিজৰ সন্তানক অতি ভালদৰে ৰক্ষা কৰিবলৈ কিছুমান বিশেষ বস্তু সেৱন কৰাত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হয়। এনে অৱস্থাত আপুনি কি খাব লাগে আৰু কি খাব নালাগে তাৰ যত্ন ল’ব লাগে, কেঁচুৱাৰ ভালদৰে যত্ন ল’বলৈ গাখীৰ আৰু কল সেৱন কৰিব নালাগে। ইয়াৰ সেৱনে শৰীৰত বিষাক্ত পদাৰ্থৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। ই এলাৰ্জীৰ লগতে বহু ৰোগৰো সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। যাৰ ফলত শিশুৰ ওপৰত গভীৰ প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে।