এক দীঘলীয়া অপেক্ষাৰ অন্তত দেশত 5জি নেটৱৰ্ক এতিয়া ইয়াৰ অন্তিম ষ্টপত আছে। দৰাচলতে, 26 জুলাই, 2022 তাৰিখে, 5জি নেটৱৰ্কৰ নিলাম পুৱা 10 বজাৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে।
5জি নেটৱৰ্কৰ বিষয়ে বহুতো প্ৰশ্ন 
প্ৰশ্নটো বহু লোকৰ মনত আছে যে 5জি নেটৱৰ্কৰ আগমনৰ সৈতে, নেটৱৰ্কত এতিয়া কি নতুন হ’ব আৰু কি প্ৰকাৰে মানুহে ইয়াৰ পৰা লাভান্বিত হ’ব। এজন সাধাৰণ মানুহৰ দৈনন্দিন জীৱনত ইয়াৰ লাভ কি হ’ব?  মানুহৰ মনত বহুতো প্ৰশ্ন আছে। এই সকলোবোৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ কেৱল 5জি নেটৱৰ্কৰ পিছতহে পোৱা যাব, কিন্তু আজি আমি 5জি নেটৱৰ্কৰ সৈতে কি সলনি হ’ব সেই বিষয়ে কিছুমান উথ্থাপিত প্ৰশ্ন
নেটৱাৰ্কৰ গতি পৰিবৰ্তন 
মানুহে ভাবে যে 5জি নেটৱৰ্কৰ আগমনে কেৱল ইণ্টাৰনেটৰ গতি সলনি হ’ব আৰু এইটো কিছু পৰিমাণে সঁচা। 5জি নেটৱৰ্কৰ ইণ্টাৰনেট গতি 4জিতকৈ বহুত দ্ৰুত হ’ব। যদিও মানুহে এতিয়া 100এমবিপিএছ ইণ্টাৰনেট গতি লাভ কৰে, 5জি নেটৱৰ্কে GBPS ৰ গতি লাভ কৰিব। অনুমান কৰা হৈছে যে 5জি নেটৱৰ্কে আমাক ১০০ গুণতকৈ অধিক গতি দিব পাৰিব।
উন্নত কলিং সুবিধা 
5জি নেটৱৰ্কৰ আগমনৰ সৈতে, বহুতো সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ কলিং সুবিধা মানুহৰ ফোনত মুকলি হ’ব। ইয়াৰ ফলত আগৰ প্ৰজন্মৰ তুলনাত কলৰ মানদণ্ড অধিক উন্নত হ’ব। মানুহে 5জি নেটৱৰ্কৰ পৰা কল ড্ৰপৰ সমস্যাৰ পৰাও পৰিত্ৰাণ পাব। ই নেটৱৰ্কৰ পৰিসৰও বৃদ্ধি কৰিব। কেৱল এয়াই নহয়, আপুনি ভিডিঅ’ কল, অতি উচ্চ ৰিজলিউশ্বন ভিডিঅ’ আৰু আন বহুতো সুবিধাৰ মানদণ্ড প্ৰাপ্ত কৰিব।