কাজল দেৱগন আৰু ন্যাসা দেৱগন: কাজলে পাপাৰাজ্জিৰ ওচৰত ভংগীমা দিছিল আৰু তাইৰ ভিডিঅ’ আৰু ছবি ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত, ব্যৱহাৰকাৰীসকলে তাইক চৰ্বিৰ লজ্জাৰ ভুক্তভোগী কৰি তুলিছিল। নাইচাকো মানুহে ট্ৰ’ল কৰিছিল।
অনুৰাগীসকলে কিছু সময়ৰ পৰা অজয় দেৱগান আৰু কাজলৰ জীয়ৰী নাইচা দেৱগানৰ বলীউডত আত্মপ্ৰকাশৰ বিষয়ে প্ৰশ্ন সুধি আছে। অৱশ্যে, নাইছাও সামাজিক মাধ্যমত তাইৰ ৰঙৰ জটিলতাৰ বাবে ট্ৰ’ল হয়। শেহতীয়াকৈ, কাজল আৰু নাইছা দুয়োকে তেওঁলোকৰ ফিটনেছৰ বাবে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ট্ৰ’ল কৰা হৈছিল। দৰাচলতে, শেহতীয়াকৈ কাজল পীলাতক শ্ৰেণীৰ বাহিৰত দেখা গৈছিল।
কাজলে পাপাৰাজ্জিৰ বাবে পোজ দিছিল আৰু তাইৰ ভিডিঅ’ আৰু ছবি ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত, ব্যৱহাৰকাৰীসকলে তাইক চৰ্বিৰ লজ্জাৰ ভুক্তভোগী কৰি তুলিছিল। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্য শাখাত লিখিছিল – এই বিয়েৰটো ক’ৰ পৰা আহিছিল? আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল – এই লোকসকলক চিনেমাখনত ইমান ভাল ফিট দেখায় আৰু বাস্তৱ জীৱনতো। আন এজন ব্যক্তিয়ে মন্তব্য কৰিছিল – আপোনাৰ ওজন কিয় বাঢ়িছে কাজলৰ ওজন কিমান?