নতুন দিল্লীত অনুষ্ঠিত হ’ব লগীয়া ৭৪ সংখ্যক গণৰাজ্য দিৱসৰ পেৰেড কেম্পলৈ ইতিমধ্যে ৰাওনা হৈছে উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সেৱা আঁচনিৰ দল।এই দলত অসমক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছে ৰাষ্ট্ৰীয় সেৱা আঁচনিৰ চাৰিজনকৈ স্বেচ্ছাসেৱকে।
তেওঁলোক ক্ৰমে গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পাহি মহন্ত, পাণ্ডু মহাবিদ্যালয়ৰ অৰ্জিনা বেগম, ডিব্ৰুগড় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অন্তৰীপ গগৈ আৰু অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অনুপ প্ৰতীম শইকীয়া।
সমগ্ৰ উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ দলটোক এইবেলি নেতৃত্ব দিছে গোৱালপাৰা মহবিদ্যালয়ৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সেৱা আঁচনিৰ কাৰ্যক্ৰম বিষয়া ড° যুগব্রত দাসে। উল্লেখ্য যে এইবাৰ গণৰাজ্য দিৱসৰ পেৰেড অনুষ্ঠিত হ’ব নতুনকৈ নামাকৰণ হোৱা নতুন দিল্লীৰ কৰ্তব্য পথত(পুৰণি ৰাজপথ) ।
সমূহ প্ৰতিনিধিক গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সেৱা আঁচনিৰ (NSS )কোষৰ কাৰ্যক্ৰম সমন্বয়ক ড° ৰঞ্জন কুমাৰ কাকতিয়ে শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে।