অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ব্যৰ্থতাৰ বাবেই এতিয়া তেওঁক এৰি থৈ গৈছে ছবি নিৰ্মাতাসকলে।এতিয়া আহিল অনন্যা পাণ্ডয়ৰ বেয়া দিন! লাইগাৰ ফ্লপৰ পিছতে ছবি নিৰ্মাতাসকল আঁতৰি গৈছে অনন্যা পাণ্ডেৰ পৰা। অনন্যা পাণ্ডেৰ শেষবাৰৰ বাবে মুক্তি পোৱা ছবি ‘লাইগাৰ’ য়ে বক্স অফিচত অলপো সফলতা দেখুৱাব পৰা নাছিল আৰু অভিনেত্ৰী গৰাকীৰ এই ব্যৰ্থতাৰ বাবেই এতিয়া তেওঁৰ পৰা আঁতৰি আছে চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতাসকল।আজিকালি নিজৰ ছবিবোৰক লৈ বৰ চিন্তিত হৈ পৰিছে অনন্যা পাণ্ডে। আনকি এখন কঠোৰ পৰিশ্ৰমী ছবিও আজিকালি দৰ্শকক আকৰ্ষণ কৰাত ব্যৰ্থ হৈছে। দীৰ্ঘদিন ধৰি হিট ছবিৰ শাৰী নাই। ‘ব্ৰহ্মস্ত্ৰ’ৰ হিট ছবিখনৰ বাবে মনোৰঞ্জন জগতত এক আশাৰ সৃষ্টি হৈছে, কিন্তু তাৰ আগৰ ছবিৰ অসফল অভিনয়ৰ বাবে বহু অভিনেতাৰ কেৰিয়াৰ বাজিত পৰিছে আৰু তাৰে এগৰাকী হৈছে অনন্যা পাণ্ডে। চলচ্চিত্ৰ জগতত ভৰি দিয়াৰ পাছৰে পৰা তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰৰ কোনো অভাৱ হোৱা নাই। কিন্তু এতিয়ালৈকে তেওঁৰ কোনো এখন ছবিয়েই ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই আৰু ‘লাইগাৰ’ক প্ৰহাৰ কৰাৰ পিছত যেন তেওঁৰ বেয়া দিন আহিবলৈ গৈ আছে। তেলেগু ছুপাৰষ্টাৰ বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডাৰ প্যান ইণ্ডিয়া ছবি ‘লাইগাৰ’ৰ জৰিয়তে বলিউডৰ তাৰকা অনন্যা পাণ্ডেয়ে অভিষেক ঘটায়। অনন্যা পাণ্ডেয়েও এই ছবিখনেৰে দক্ষিণ চিনেমা জগতত প্ৰৱেশ কৰিছিল। ছবিখনৰ পৰা সকলোৰে বহুত আশা আছিল। ছবিখনৰ গীত, ট্ৰেইলাৰ আৰু টিজাৰ দৰ্শকে ভাল পাইছিল। কিন্তু তাৰ পিছত এই ছবিখন থিয়েটাৰত উপস্থিত হোৱাৰ লগে লগে। ই দৰ্শকক বিশেষ আপ্লুত কৰিব পৰা নাছিল। ফলত ছবিখন বক্স অফিচত বেয়াকৈ পৰিল।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে মাচুল বৃদ্ধি কৰিব বিচাৰিছিল
এই ছবিখন মুক্তি পোৱাৰ পূৰ্বে সকলোৰে চকু আছিল অনন্যা পাণ্ডেৰ টলীউডত অভিষেক ঘটনাতো। লিগাৰ মুক্তি পোৱাৰ পূৰ্বেই অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বহু অফাৰ লাভ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। খবৰ অনুসৰি অভিনেত্ৰীগৰাকীক এনটিআৰ ৩০ৰো প্ৰস্তাৱ দিয়া হৈছিল। যদিও তেতিয়ালৈকে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এই কথাত সন্মতি দিয়া নাছিল। শুনা গৈছে যে চাউথৰ আন কোনো ছবিত চুক্তিবদ্ধ হোৱাৰ পূৰ্বে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে লাইগাৰৰ সফলতা চাব বিচাৰিছিল। যাতে তেওঁৰ পৰৱৰ্তী ছবিখনৰ বাবে তেওঁ বৃহৎ পৰিমাণৰ ধন দাবী কৰিব পাৰে। ‘লাইগাৰ’ মুক্তিৰ বাবে অপেক্ষা কৰি কোনো ছবিত চুক্তিবদ্ধ নকৰিলে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে।
খবৰ অনুসৰি ‘লাইগাৰ’ হিট হোৱাৰ লগে লগে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ৪ কোটি টকাৰ সন্ধানত আছিল। কিন্তু এনেধৰণৰ একো নহ’ল আৰু বক্স অফিচত চিনেমাখন বেয়াকৈ প্ৰহাৰ কৰা হ’ল।শুনা পোৱা গৈছে যে লাইগাৰ ছবিখনৰ ফ্লপ হোৱাৰ পিছত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ মাচুল সলনি কৰা নাছিল। পৰৱৰ্তী ছবিখনৰ বাবে তেওঁ ১.৫-২ কোটি টকা লোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। কিন্তু এতিয়া কোনো চাউথ ছবিৰ বাবে অফাৰ পোৱা নাই অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। খবৰ অনুসৰি, চলচ্চিত্ৰ জগতত চলি থকা খবৰ অনুসৰি অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ অভিনয়ত বিশেষভাৱে আপ্লুত হোৱা নাই চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতাসকল। এই কাৰণেই এতিয়ালৈকে তেওঁক আন কোনো চাউথ ছবিৰ প্ৰস্তাৱ দিয়া হোৱা নাই। বৰঞ্চ আগতে তেওঁক আগবঢ়োৱা ছবিবোৰো। ইয়াৰ বাবে আন অভিনেত্ৰীসকলৰ সৈতে যোগাযোগ কৰা হৈছে। যদি এই খবৰবোৰ শুদ্ধ হয়, তেন্তে নিশ্চিতভাৱে অভিনেত্ৰী অনন্যা পাণ্ডেৰ বাবে পুনৰ দক্ষিণৰ চিনেমা জগতত ভৰি দিয়াটো কঠিন বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে।