ভাৰতত আইফোন নিৰ্মাতা উইষ্ট্ৰন ক্ৰয়ৰ বাবে টাটা গ্ৰুপে আলোচনাত মিলিত হোৱাৰ খবৰ আহিছে।
ভাৰতত আইফোন নিৰ্মাণৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাইছে টাটাই। আচলতে খবৰটো হ’ল যে টাটা গ্ৰুপে এপল ইনকৰ্পৰেশ্যনৰ অন্যতম শীৰ্ষ বিক্ৰেতা উইষ্ট্ৰন কৰ্পক ক্ৰয় কৰিব বিচাৰিছে আৰু ইয়াৰ বাবে ই ৫,০০০ কোটি (৬১২.৬ মিলিয়ন ডলাৰ) পৰ্যন্ত অফাৰ দিছে। উইষ্ট্ৰন কৰ্পৰ উৎপাদন ইউনিট কৰ্ণাটকত আছে।
২০১৭ চনৰ পৰা ভাৰতত আইফোন নিৰ্মাণ কৰি আহিছে উইষ্ট্ৰনে।টাইপেইস্থিত এই কোম্পানীটোৱে বৰ্তমান দক্ষিণ ভাৰতৰ কৰ্ণাটক ৰাজ্যত থকা নিজৰ ইউনিটত আইফোন একত্ৰিত কৰে। কিন্তু এতিয়া টাটা গ্ৰুপে ইয়াক আইফোনৰ বাবে এছেম্বল কৰাটো বিচাৰে, গতিকে দক্ষিণ ভাৰত অৰ্থাৎ কৰ্ণাটকত ভিত্তি কৰি উইষ্ট্ৰন ক্ৰয় কৰাৰ বাবে আলোচনাত মিলিত হৈছে।
যদি এই চুক্তি কৰা হয় তেন্তে টাটা দেশৰ প্ৰথমটো কোম্পানী হিচাপে পৰিগণিত হ’ব যিয়ে আইফোন নিৰ্মাণ কৰে। এতিয়ালৈকে টাইৱানৰ কোম্পানী যেনে উইষ্ট্ৰন আৰু ফক্সকন টেকন’লজি গ্ৰুপে ভাৰত আৰু চীনত এই কাম কৰে।