তথ্য অনুসৰি, এই ভিডিঅ’টো থাইলেণ্ডৰ পৰা কোৱা হৈছে। যেতিয়া এগৰাকী থাই মহিলা তেওঁৰ বাথৰুমলৈ গৈছিল, তেওঁ এটা 12 ফুট দীঘল অজগৰ দেখিছিল। অজগৰৰ সন্মুখত দুটা মেকুৰীও আছিল। আমি সকলোৱে বিচাৰো যে আমাৰ হিম সাপৰ দ্বাৰা গঠিত হ’ব নালাগে। কিন্তু কল্পনা কৰক যদি আপোনাৰ ঘৰত বা আপোনাৰ বাথৰুমত এটা সাপ পোৱা যায় তেন্তে কি হ’ব? শেহতীয়াকৈ, ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈছে। এই ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে যে এটা ঘৰত এটা 12 ফুটৰ অজগৰ পোৱা গৈছিল। এই অজগৰটোৱে বাথটাবত বৰ আনন্দেৰে বাথৰুমত প্ৰৱেশ কৰি উপভোগ কৰি আছিল।তথ্য অনুসৰি, এই ভিডিঅ’টো থাইলেণ্ডৰ পৰা কোৱা হৈছে। যেতিয়া এগৰাকী থাই মহিলা তেওঁৰ বাথৰুমলৈ গৈছিল, তেওঁ এটা 12 ফুট দীঘল অজগৰ দেখিছিল। অজগৰৰ সন্মুখত দুটা মেকুৰীও আছিল। ভিডিঅ’টোত, অজগৰটোক এই মেকুৰীবোৰ খাবলৈ চেষ্টা কৰা দেখা গৈছে। অজগৰটো দেখি মহিলাগৰাকীয়ে লগে লগে বন বিভাগৰ দলটোক খবৰ দিয়ে। বন বিভাগৰ কৰ্মচাৰীসকলে এই সাপটো ধৰি তেওঁলোকৰ লগত লৈ গৈছিল।ঘটনাটোৰ ভিডিঅ’ ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে। এই ভিডিঅ’টো নাওদিছ (@nowthisnews) নামৰ এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ভিডিঅ’টো ৩ লাখতকৈও অধিক লোকে লাইক কৰিছে। একে সময়তে, এই ভিডিঅ’টোত বহুলোকৰ মন্তব্য দেখা গৈছে।
এই ভিডিঅ’টো ভাইৰেল হোৱাৰ বিষয়ে মন্তব্য কৰি এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে যে এইটো সঁচাকৈয়ে এক আচৰিত ভিডিঅ’। একে সময়তে, আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে এই ভিডিঅ’টোত মন্তব্য কৰিছে আৰু লিখিছে যে ই এটা বিপদজনক সাপ।