ইছৰোৰ অধ্যক্ষ এছ সোমনাথে ঘোষণা কৰিছে যে আদিত্য-এল১ অহা ৬ জানুৱাৰীত লেগ্ৰেঞ্জিয়ান পইণ্ট এল১ত উপস্থিত হ’ব। এই পইণ্টটো পৃথিৱীৰ পৰা ১৫ লাখ কিলোমিটাৰ দূৰত।
২ ছেপ্টেম্বৰত শ্ৰীহৰিকোটাৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা ভাৰতৰ প্ৰথমটো সৌৰ অভিযানে এল ১ লক্ষ্যস্থান পোৱাৰ লগে লগে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ কৌশল সম্পন্ন কৰিব। এই কৌশলে ইয়াৰ সুস্থিৰ কক্ষপথ নিশ্চিত কৰিব, যাৰ ফলত সূৰ্য্যৰ ওপৰত অবিৰত আৰু গভীৰ অধ্যয়ন কৰিব পৰা যাব।
ইছৰোৰ অধ্যক্ষৰ মতে, “এবাৰ ইয়াক সফলতাৰে এল ১ পইণ্টত স্থাপন কৰাৰ পিছত ই অহা পাঁচ বছৰলৈ তাতেই থাকিব, সকলো তথ্য সংগ্ৰহ কৰিব যিবোৰ কেৱল ভাৰতৰ বাবে নহয় সমগ্ৰ বিশ্বৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। তথ্যসমূহ অতি উপযোগী হ’ব যাতে ইয়াৰ গতিশীলতা বুজিব পাৰি ছান আৰু ই আমাৰ জীৱনত কেনে প্ৰভাৱ পেলায়।’