আমিৰ খানৰ জীয়ৰী ইৰা খানৰ বাগদান হয়, প্ৰেমিকে আঙুঠি পিন্ধাই, তাৰ পিছত চুম্বন কৰে
,আমিৰ খানৰ জীয়ৰী ইৰা খানৰ বাগদান হৈছে। তাইক প্ৰেমিক নুপুৰ শিখৰে চলচ্চিত্ৰ শৈলীত প্ৰস্তাৱ দিছে। আয়ৰাইও প্ৰস্তাৱটো তৎক্ষণাৎ গ্ৰহণ কৰে, তাৰ পিছত নুপুৰে তাইক এটা আঙুঠি পিন্ধায়। আয়ৰাই ইনষ্টাত প্ৰস্তাৱৰ ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। চেলিব্ৰেটীসকলেও আয়ৰাক অভিনন্দন জনাইছে। সকলোৱে তেওঁলোকৰ বাবে সুখী। আপুনি কিক অভিনন্দন জনাইছে? ভাল খবৰ টো হ’ল যে আমিৰ খানৰ জীয়ৰী আয়ৰা খান এতিয়া অবিবাহিত নহয়। তেওঁলোকে দুগুণ হ’বলৈ প্ৰস্তুত হৈছে। আয়ৰা খানে প্ৰেমিক নুপুৰ শিখৰৰ সৈতে তাইৰ প্ৰেম জীৱনক পৰৱৰ্তী পৰ্যায়লৈ লৈ যোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। আয়ৰাই নুপুৰৰ সৈতে বাগদান কৰিছে। ব্যস্ততাও সৰল নহয় কিন্তু অতি ৰোমাঞ্চকৰ ধৰণে ঘটিছে। ষ্টাৰকিডে ইনষ্টাত প্ৰস্তাৱ ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে।
আয়ৰা খানৰ বাগদান হয়নুপুৰ শিখৰে বিখ্যাত আইৰণ মেন ইটালী অনুষ্ঠানৰ সময়ত তাইৰ প্ৰেমিকা আয়ৰাক প্ৰস্তাৱ দিছিল। ভিডিঅ’টোত, আপুনি ফিটনেছ প্ৰশিক্ষক নুপুৰ শিখৰে তেওঁৰ প্ৰেমিকা আয়ৰাৰ ওচৰলৈ দৌৰৰ পোছাক পিন্ধি অহা দেখিব পাৰে। তেওঁলোকে আয়ৰাক চুম্বন কৰে। তাৰ পিছত নুপুৰে চলচ্চিত্ৰশৈলীত আঁঠুৰ ওপৰত বহি বাকচৰ পৰা আঙুঠিটো উলিয়াই লেডিলাভ আয়ৰা পিন্ধে। নুপুৰৰ এই চলচ্চিত্ৰ প্ৰস্তাৱটো দেখি আয়ৰা সুখী নহয়। তাই লগে লগে প্ৰস্তাৱটো গ্ৰহণ কৰে আৰু তাৰ পিছত নুপুৰে তাইক এটা আঙুঠি পিন্ধিবলৈ বাধ্য কৰে। ইয়াৰ পিছত, দম্পতীহাল ৰোমান্টিক।
আয়ৰাই নুপুৰক চুম্বন কৰে।আয়ৰা আৰু নুপুৰৰ মিঠা প্ৰস্তাৱ দেখি তাত উপস্থিত লোকসকলে হাততালি দিয়ে। আয়ৰা আৰু নুপুৰৰ বাগদানৰ এই ভিডিঅ’টো অনুৰাগীসকলৰ মাজত ভাইৰেল হৈ আছে। সকলোৱে দম্পতীহালক অভিনন্দন জনাইছে। ইনষ্টাত এই ধুনীয়া ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰি আয়ৰাই লিখিছিল – পপাই: তাই হয় বুলি কৈছিল। আয়ৰাঃ হাহাহা, মই হয় বুলি কৈছিলো। চেলিব্ৰেটীসকলেও আয়ৰাক অভিনন্দন জনাইছে। ৰোহমান শ্বালে দম্পতীহালক অভিনন্দন জনাইছিল। ফাতিমা ছানা শ্বেখে লিখিছিল, “এইটো মই দেখা আটাইতকৈ মধুৰ বস্তু। উফ, নুপুৰ অতি চলচ্চিত্ৰীয় উফ। টাইগাৰ শ্ৰফৰ ভগ্নী কৃষ্ণা, হুমা কুৰেছি, ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তী, চাৰা তেণ্ডুলকাৰ, হেজেল কিচেও আয়ৰা-নুপুৰক অভিনন্দন জনাইছে।