২২ তম কমনৱেলথ গেমছ বাৰ্মিংহামত এক দৰ্শনীয় উদ্বোধনী অনুষ্ঠানৰ সৈতে আৰম্ভ হয়। মহামাৰীৰ পিছত এইবাৰ ক্ৰীড়া কাৰ্যসূচী হৈছে প্ৰথম বহু-অনুশাসন অনুষ্ঠান যিটো মুখ্য কোভিড প্ৰতিবন্ধকতা অবিহনে অনুষ্ঠিত কৰা হয়।
চিডব্লিউজি 2022-ত, ভাৰতক 215 জন খেলুৱৈয়ে প্ৰতিনিধিত্ব কৰিব যিয়ে 19 টা ক্ৰীড়া শাখাত 141 টা ইভেণ্টত অংশগ্ৰহণ কৰিব। অলিম্পিক পদক বিজয়ী পি ভি সিন্ধু, মীৰাবাই চানু, লভলিনা বৰগোহাঁই, বজৰং পুনিয়া আৰু ৰবি কুমাৰ দাহিয়াৰ উপৰিও দলটোৰ কেইজনমান বিশিষ্ট নাম। ডিফেণ্ডিং চিডব্লিউজি চেম্পিয়ন মণিকা বাত্ৰা, বিনেশ ফোগাট, হিমা দাস আৰু অমিত পাংঘাল।
সকলো খেলুৱৈৰ ভিতৰত, এজন খেলুৱৈ হৈছে আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হৈছে 14 বছৰীয়া আনাহাত সিং – কমনৱেলথ গেমছ 2022-ৰ বাবে ভাৰতৰ আটাইতকৈ কম বয়সীয়া প্ৰতিদ্বন্দী