ভাৰত ৰাষ্ট্ৰৰ ৰাজধানী নতুন দিল্লী অৰ্থাৎ শাসণাধিস্থ কেন্দ্ৰীয় ৰাজ্য চৰকাৰ দেশৰ স্বাধীনতাৰ ৭৫বছৰ পূৰ্ণ হোৱা উপলক্ষে শেহতীয়াকৈ সমগ্ৰ দেশ ব্যাপী উদযাপিত হৈ অহা “আজাদি কি অমৃত মহোৎসৱ “ৰ সৈতে সংগতি ৰাখি অসম চৰকাৰ সংস্কৃতিক মন্ত্ৰণালয় সহযোগিতাত সীমান্ত চেতনা মঞ্চ পূৰ্বত্তৰৰ উদ্যোগত নামনি অসমৰ ধুবুৰী জিলাৰ ভাৰত -বাংলাদেশ সীমান্তৰ গোলোকগঞ্জ অঞ্চলৰ বিষখোৱাত অনুষ্ঠিত হয় “সৰহদ কো স্বৰাঞ্জলি ” নামৰ এক বৃহৎ অনুষ্ঠান।প্রাপ্ত বাতৰিমতে চলিত কেইবাদিনো ধৰি নামনি অসমত নেৰানেপেৰা বৰষুণৰ মাজতো জনসাধাৰণৰ ব্যাপক সঁহাৰি লাভ কৰা উক্ত কাৰ্যসূচী সমূহ “কাৰ্গিল পথাৰত” অনুষ্ঠিত হোৱা মূলতো জিতুল সোনোৱাল ,বিদ্যাসাগৰ, সীমান্ত শেখৰ ,মন্মথ বৰুৱা,ববিতা শৰ্মা,ত্ৰিবেণী মজুমদাৰ,শৰৎ ৰাগ আৰু জয় চক্ৰৱৰ্তী কে ধৰি কেইবাগৰাকী ৰাজ্য ৰ জনপ্ৰিয় শিল্পীয়ে অংশগ্ৰহণ সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান পৰিবেশন কৰে।
আৰু ভাৰত মাতৃৰ প্ৰতিকৃতিত বন্তি প্ৰজ্বলন আৰু শ্বহীদ তৰ্পনেৰে আৰম্ভ হোৱা উক্ত অনুষ্ঠানত সীমান্ত চেতনা মঞ্চৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সহ- সংযোজন প্রদীপন ,দিল্লীৰ হনস ফাউণ্ডেচন ৰ সঞ্চালক বিকাশ বাৰ্মা ,অসম প্ৰকাশন পৰিষদ ৰ সঞ্চালক প্ৰমোদ কলিতা, যোগেন ৰায়,বিনীত ৰাৱাত ,নিখিল চন্দ্ৰ সৰকাৰ ,উপেন্দ্ৰ নাথ চৌধুৰী আদিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে। অনুষ্ঠানত তথ্য চিত্ৰ আৰু নাটকৰ লগতে জনসভাত অনুষ্ঠিত হয় বুলি বাতৰিটোত প্ৰকাশ।