তাইৰ সৌন্দৰ্য আৰু ষ্টাইলেৰে মূৰ ঘূৰাই দিব পাৰে আপোনাৰ, তাই জানে কেনেদৰে তাইৰ ফেশ্বন বিবৃতিৰ দ্বাৰা আমাক প্ৰভাৱিত কৰিব লাগে। শেহতীয়া ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত, অভিনেত্ৰীগৰাকীক এখন ধুনীয়া লেহেঙ্গাত চিজলিং কৰা দেখা গৈছে।কিয়াৰাই জুগ জুগ জীয়ো ট্ৰেইলাৰ মুকলিত এটা ধুনীয়া লেহেঙ্গা বাছনি কৰিছিল। অৱশ্যে, যিটোৱে সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছিল সেয়া হ’ল তাইৰ লেহেঙ্গাৰ পকেট। অভিনেত্ৰীগৰাকীক তাইৰ ফোনটো পকেটত ৰখা দেখা যায়। এজন ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্য কৰিছিল, “সেই লেহেঙ্গা উইড পকেটে ডিছ ৰিলত অনুষ্ঠানটো চুৰি কৰে… বাকি চাব চাইড কৰো!”
দ্বিতীয় ব্যক্তিজনে উল্লেখ কৰিছিল, “ইয়াহান আমি পকেটৰ সৈতে পেণ্টো বিচাৰি নাপাওঁ আৰু তাই আক্ষৰিক ভাৱে তাত এটা লেহেঙ্গা পিন্ধি আছে। তৃতীয় ব্যক্তিজনে উল্লেখ কৰিছিল, “তাইৰ লেহেঙ্গাৰ পকেট আছে আৰু ভিডি দুয়োটা আছে।” চতুৰ্থজনে লিখিছিল, “গগৰা মে পেকেট ভি হোতা হে।”ইফালে, কিয়াৰা আদৱানীয়ে স্বৰ্গীয় অভিনেতা সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ বিষয়ে তেওঁৰ মতামত ব্যক্ত কৰে, যাৰ সৈতে তেওঁ জীৱনীমূলক ক্ৰীড়া নাটক ছবি এম এছ ধোনী: দ্য আনটোল্ড ষ্ট’ৰীত পৰ্দাৰ স্থান ভাগ বতৰা কৰিছিল।
জনপ্ৰিয় ইউটিউবাৰ ৰণবীৰ আল্লাবাদিয়া ওৰফে বিয়েৰবাইচেপছৰ সৈতে হোৱা সাক্ষাৎকাৰত ২০১৬ চনৰ চলচ্চিত্ৰখনৰ এটা ঘটনাৰ কথা মনত পেলাই কিয়াৰাই কয়, “আমি ঔৰঙ্গাবাদত দৃশ্যগ্ৰহণ আৰম্ভ কৰিছিলো, আৰু আমি এটা গান আৰু কেইটামান দৃশ্যৰ দৃশ্যগ্ৰহণ কৰি আছিলো। মোৰ মনত আছে যে আমি নিশ্চয় আঠ বজাত পেক আপ কৰিছিলোঁ আৰু আমাৰ পুৱা ৪ বজাৰ বিমান আছিল। আৰু আমি ভাবিছিলো, আহক কেৱল এটা অল-নাইটাৰ টানি লওঁ। তেতিয়াই মই প্ৰকৃততে সুশান্তৰ সৈতে সময় অতিবাহিত কৰিছিলো, আৰু আমি কথা পাতিছিলোঁ।””এইটো ইমান আকৰ্ষণীয় কাৰণ তেওঁ তেওঁৰ যাত্ৰা, ধোনী তেওঁৰ বাবে কেনেদৰে ঘটিছিল, আৰু সাধাৰণতে তেওঁৰ জীৱনকাহিনী, প্ৰীতি জিণ্টাৰ পিছফালে বেকআপ নৃত্যশিল্পী হোৱাৰ পৰা, তেওঁ কেনেকৈ এজন অভিযন্তা আছিল, আৰু তেওঁ সদায় পঢ়ি থকা সেই বিশাল কিতাপবোৰ আছিল। তেওঁ জীৱনৰ বিষয়ে, মানুহৰ বিষয়ে আৰু অতি চালিত সম্পৰ্কে অতি কৌতূহলী আছিল”, তাই একেটা সাক্ষাৎকাৰতে অব্যাহত ৰাখিছিল।