বহু প্ৰত্যাশিত বিবাহবছৰটোৰ ডাঙৰ বলীউড বিবাহ হ’বলৈ গৈ আছে। ঘূৰি ফুৰা প্ৰতিবেদন অনুসৰি, আলিয়া আৰু ৰণবীৰৰ বিবাহ উদযাপন ১৩ এপ্ৰিলৰ ১৭ পৰা  এপ্ৰিলৰ ভিতৰত অনুষ্ঠিত হ’ব । ইণ্ডিয়াটুডেৰ দ্বাৰা প্ৰকাশিত শেহতীয়া উন্নয়ন অনুসৰি, 2022 চনৰ আটাইতকৈ প্ৰতীক্ষিত বিবাহৰ তাৰিখ সলনি কৰা হৈছে। ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটে এতিয়া এক অজ্ঞাত তাৰিখত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হ’ব। আলিয়াৰ সৎ ভাই ৰাহুল ভট্টই আগতে নিশ্চিত কৰিছিল যে বিয়াখন ১৪ এপ্ৰিলত হৈ আছে। অৱশ্যে, এতিয়া ৰাহুলৰ মতে, বিবাহৰ তথ্য সংবাদ মাধ্যমৰ ওচৰত প্ৰকাশ হোৱাৰ বাবে আৰু নিৰাপত্তাৰ চিন্তাৰ মাজতে, তাৰকা দম্পতীয়ে বিবাহ স্থগিত ৰখাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। বিয়াখন হৈ আছে, ই সকলোৱে জানে। কিন্তু ১৩ বা ১৪ এপ্ৰিলত কোনো বিয়া নাই। এইটো এটা নিশ্চিত কথা। প্ৰকৃততে, আগৰ তাৰিখবোৰ একে আছিল, কিন্তু তথ্যবোৰ সংবাদ মাধ্যমত লিক হোৱাৰ পিছত, তাৰিখবোৰ সলনি কৰা হৈছিল । সকলো সলনি কৰা হৈছে কাৰণ তাত যথেষ্ট চাপ আছে।
মই মোৰ কথা দিছো যে ১৩ বা ১৪ এপ্ৰিলত কোনো বিয়া নাই। যিমান দূৰ মই জানো, শীঘ্ৰেই তাৰিখসম্পৰ্কে এটা ঘোষণা কৰা হ’ব।” ইণ্ডিয়া টুডেৰ দ্বাৰা তেওঁক উদ্ধৃত কৰা হৈছিল। ৰাহুলে লগতে স্পষ্ট কৰি দিছিল যে ৰণবীৰ-আলিয়াৰ বিবাহ ২০ এপ্ৰিলৰ ভিতৰত হ’ব।