২০২২ চনৰ ৯ নৱেম্বৰত দুবছৰৰ বাবে ভাৰতৰ ৫০ সংখ্যক মুখ্য ন্যায়াধীশ হিচাপে কাৰ্যভাৰ গ্ৰহণ কৰিব ন্যায়াধীশ চন্দ্ৰচুডে
ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশঃ ন্যায়াধীশ চন্দ্ৰচুদ হ’ব ৫০ সংখ্যক মুখ্য ন্যায়াধীশ। ২০২২ চনৰ ৯ নৱেম্বৰত দুবছৰৰ বাবে ভাৰতৰ ৫০ সংখ্যক মুখ্য ন্যায়াধীশ হিচাপে কাৰ্যভাৰ গ্ৰহণ কৰিব ন্যায়াধীশ চন্দ্ৰচুডে। চলিত বৰ্ষৰ ৮ নৱেম্বৰত অৱসৰ ল’ব মুখ্য ন্যায়াধীশ ইউ ইউ ললিত। ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচুদঃ ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ ইউ ইউ ললিতে তেওঁৰ উত্তৰাধিকাৰী হিচাপে ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচুদক নিযুক্তি দিবলৈ পৰামৰ্শ দিছে। ন্যায়াধীশ চন্দ্ৰচুদ হ’ব ৫০ সংখ্যক CJI। চলিত বৰ্ষৰ ৮ নৱেম্বৰত অৱসৰ ল’ব মুখ্য ন্যায়াধীশ ইউ ইউ ললিত। ২০২২ চনৰ ৯ নৱেম্বৰত দুবছৰৰ বাবে ভাৰতৰ ৫০ সংখ্যক মুখ্য ন্যায়াধীশ হিচাপে কাৰ্যভাৰ গ্ৰহণ কৰিব ন্যায়াধীশ চন্দ্ৰচুডে। শেহতীয়াকৈ চিজিআইৰ বাবে এইটো এটা দীঘলীয়া সময়ছোৱা।
কনভেনচন অনুসৰি মুখ্য ন্যায়াধীশে চৰকাৰক দ্বিতীয় জ্যেষ্ঠ সৰ্বাধিক ন্যায়াধীশৰ নাম দিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচুদ ন্যায়াধীশ ইউ ইউ ললিতৰ পিছত দ্বিতীয় জ্যেষ্ঠ ন্যায়াধীশ। মঙলবাৰে পুৱা ১০:১৫ বজাত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ সকলো ন্যায়াধীশৰ এখন বৈঠকত ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচুদক তেওঁৰ উত্তৰাধিকাৰী হিচাপে নিযুক্তি দিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে CJI U U ললিতে। চি জে আই ললিতৰ পৰামৰ্শ পত্ৰৰ ৰূপত আইন মন্ত্ৰণালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হ’ব।
ন্যায়াধীশ চন্দ্ৰচুদৰ কেৰিয়াৰৰ ওপৰত এক চকু
২০১৬ চনৰ ১৩ মে’ত ন্যায়াধীশ চন্দ্ৰচুদক উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশ হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হৈছিল। ইয়াৰ পূৰ্বে তেওঁ ২০১৩ চনৰ ৩১ অক্টোবৰৰ পৰা এলাহাবাদ উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল। ২০০০ চনৰ ২৯ মাৰ্চত তেওঁ বোম্বাই উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশ হিচাপে নিযুক্তি লাভ কৰে। ১৯৯৮ চনত তেওঁ ভাৰতৰ অতিৰিক্ত ছলিচিটৰ জেনেৰেল হিচাপে নিযুক্তি লাভ কৰে।১৯৯৮ চনৰ জুন মাহত বোম্বে উচ্চ ন্যায়ালয়ে তেওঁক জ্যেষ্ঠ অধিবক্তা হিচাপে নিযুক্তি দিয়ে। ন্যায়াধীশ চন্দ্ৰচুদৰ পিতৃ ন্যায়াধীশ ৱাই ভি চন্দ্ৰচুদ ১৯৭৮ চনৰ ২ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা ১৯৮৫ চনৰ ১১ জুলাইলৈ ভাৰতৰ ১৬ সংখ্যক মুখ্য ন্যায়াধীশ আছিল।