যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা অভিনেত্ৰী আলিয়া ভাট (আলিয়া ভাট দ্বিতীয় গৰ্ভধাৰণ)ৰ দ্বিতীয় গৰ্ভধাৰণৰ খবৰ ওলাইছে, যাৰ ওপৰত আলিয়াই এই মুহূৰ্তত একো কোৱা নাই। কওঁ যে আলিয়াৰ লগতে কেটৰিনাৰ গৰ্ভধাৰণ (কেটৰিনা কাইফ গৰ্ভৱতী) সম্পৰ্কেও আলোচনা চলি আছে। গৰ্ভধাৰণৰ উৰাবাতৰিৰ বাবে শিৰোনাম দখল কৰা সেই বলীউড অভিনেত্ৰী সকলক চাওঁ আহক…
যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা আলিয়া ভাটৰ গৰ্ভধাৰণক লৈ বহু খবৰ উৰি আছে! কওঁ যে কিছুদিন আগতে আলিয়াই এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল, তাৰ পিছত দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে গৰ্ভধাৰণৰ খবৰ উৰি আছে; বৰ্তমান এই সন্দৰ্ভত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে মৌনতা অৱলম্বন কৰিছে।
কৰীনা কাপুৰ খান, ছৈফ আলী খানৰ পত্নীয়ে দুটা পুত্ৰ সন্তান জন্ম দিছে আৰু কিছুদিন পূৰ্বে তেওঁৰ এখন ফটোত তৃতীয়বাৰৰ বাবে গৰ্ভধাৰণৰ খবৰ ওলাই আহিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁলোকক চাকৰিৰ পৰা বৰ্খাস্ত কৰি কয় যে এইটো পাস্তা আৰু ৱাইনৰ ফল, তেওঁ গৰ্ভৱতী নহয়।
আলিয়া ভাটৰ বন্ধু তথা অভিনেত্ৰী অনুষ্কা ৰঞ্জনৰ গৰ্ভধাৰণৰ খবৰটোও ওলাইছিল যদিও এদিন বা দুদিনৰ ভিতৰতে দম্পতীহালে এই খবৰবোৰ মিছা বুলি স্পষ্ট কৰি দিছিল আৰু এই মুহূৰ্তত তেওঁ গৰ্ভৱতী নহয়।
কেটৰিনা কাইফৰ গৰ্ভধাৰণৰ বাতৰিয়ে বিকি কৌশলৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হোৱাৰ কিছুদিনৰ পৰাই চক্ৰান্ত কৰি আহিছে। শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰীগৰাকীক বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানতো দেখা গৈছিল য’ত অনুৰাগীয়ে তেওঁৰ বেবী বাম্পটো চাবলৈ পাইছে। কেটৰিনাই এই খবৰ নিশ্চিত কৰা নাই বা অস্বীকাৰ কৰা নাই।