বলীউডৰ অভিনেত্ৰী উৰ্বশী ৰাউটেলাৰ চেহেৰা আৰু বক্তব্যৰ ওপৰত প্ৰায়ে আধিপত্য বিস্তাৰ কৰে। আকৌ এবাৰ উৰ্বশীৰ লুকৰ বিষয়ে সকলোতে চৰ্চা চলি আছে। ছচিয়েল মিডিয়াত ক্ৰমাৎ ভাইৰেল হৈ পৰিছে উৰ্বশীৰ কিছু ছবি। অনুৰাগীসকলে তেওঁৰ ছবিবোৰক বৰ ভাল পায়। গতিকে জানো আহক অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কি পিন্ধিছিল এনেদৰে যে মানুহে তীব্ৰ প্ৰশংসা কৰিছে।
আচলতে উৰ্বশী আজিকালি ভায়েকৰ বিয়াত ব্যস্ত। বিবাহৰ পৰা উৰ্বশীৰ বহু ফটো আৰু ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে, যিটো অনুৰাগীৰ বাবে উপহাৰতকৈও কম নহয়।
মহানগৰীৰ হুলস্থুলৰ পৰা আঁতৰত উত্তৰাখণ্ডৰ পাহাৰত মাহীয়েকৰ ল’ৰাৰ বিয়াত উৰ্বশীয়ে বহুত মজা কৰি আছে। খবৰ অনুসৰি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ভাতৃৰ বিয়াত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ গৃহ চহৰলৈ গৈছিল। কেৱল এয়াই নহয়, উৰ্বশীও পূৰ্বপুৰুষৰ ঘৰ সাকমুণ্ডা গাঁৱলৈ যোৱাৰ আগতে দৰ্শনৰ বাবে সিদ্ধবলী মন্দিৰত উপস্থিত হৈছিল। উৰ্বশীয়ে ভায়েকৰ বিয়াত বহুত হুলস্থুল কৰি আছে।
উৰ্বশী ৰাউটেলাই ভায়েকৰ বিয়াত গ্লেমাৰাছ চাৱনিৰে সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছিল। বিয়াৰ ফটোসমূহত উৰ্বশীক হাতীদাঁতৰ ৰঙৰ লেহেংগা পিন্ধি দেখা গৈছে, যিটো তেওঁ মেচিং ব্লাউজৰ সৈতে টিম আপ কৰিছিল। উৰ্বশীৰ লেহেংগা-চোলিত গধুৰ এম্ব্ৰয়ডাৰী। চেকুইন আৰু শিলৰ সীমাৰেখাৰে নিৰ্মল দুপাট্টাৰে তাই নিজৰ জাতিগত ৰূপটো সম্পূৰ্ণ কৰিলে। আনুষংগিক বস্তুৰ বাবে উৰ্বশীয়ে শিলৰ উচ্চাৰণ আৰু সেউজীয়া ড্ৰপ বিডৰ সৈতে গধুৰ গহনা বাছি লৈছিল।