পূব দিল্লী পৌৰ নিগম গৃহত বুধবাৰে হুলস্থূল দেখা গৈছে। নিগমৰ শাসনাধিষ্ঠিত বিজেপি সদস্যসকলে প্ৰদূষণৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে।বিৰোধীয়ে আগতে ডেংগুৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছিল। যেতিয়া শাসকীয় দলে প্ৰদূষণৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিবলৈ জোৰ দিছিল, আম আদমী পাৰ্টিৰ সদস্যসকলে ইয়াৰ বিৰোধিতা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। ইফালে, BJP আৰু AAP সদস্যসকলে হুলস্থূল সৃষ্টি কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
বাতৰি অনুসৰি, সদনত দুয়োপক্ষৰ শ্ল’গান আৰম্ভ হৈছিল। হুলস্থূলৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত মেয়ৰে সভাখন ১৫ মিনিটৰ বাবে স্থগিত ৰাখিছিল। যেতিয়া বৈঠক পুনৰ আৰম্ভ হ’ল, বিৰোধীয়ে হুলস্থূল সৃষ্টি কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। ইয়াৰ দ্বাৰা ক্ষুব্ধ হৈ মেয়ৰে আপৰ কাউঞ্চিলৰসকলক ১৫ দিনৰ বাবে নিলম্বন কৰে।