ত্ৰিপুৰাৰ উপ মুখ্যমন্ত্ৰী জিষ্ণু দেৱ বৰ্মাই ৰাজ্যখনত সংঘটিত হিংসাত্মক ঘটনাৰ বাতৰি অস্বীকাৰ কৰে আৰু দাবী কৰে যে উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যখনৰ ভাবমূৰ্তিক কলুষিত কৰাৰ অপচেষ্টা কৰা হৈছে। ত্ৰিপুৰাৰ উপ মুখ্যমন্ত্ৰী জিষ্ণু দেৱ বৰ্মাই ৰাজ্যখনত সংঘটিত হিংসাত্মক ঘটনাৰ প্ৰতিবেদনক “ভুৱা বাতৰি” বুলি অভিহিত কৰে আৰু দাবী কৰে যে এইটো উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যখনৰ ভাবমূৰ্তিক কলুষিত কৰাৰ এটা প্ৰয়াস।
উপ মুখ্যমন্ত্ৰী জিষ্ণু দেৱ বৰ্মাই এখন সংবাদমেলত কয় যে.. “ত্ৰিপুৰাৰ সাংস্কৃতিক ঐতিহ্য আৰু গৌৰৱক কলুষিত কৰাৰ এই প্ৰচেষ্টা অত্যন্ত নিন্দনীয়। দেশত ত্ৰিপুৰাক লাঞ্ছিত কৰাৰ চেষ্টা কৰা হৈছে। ৰাজ্য চৰকাৰে ত্ৰিপুৰাৰ নাম একেবাৰে লাঞ্ছিত হ’বলৈ নিদিব” ৰাজনৈতিক প্ৰতিদ্বন্দীসকলক লক্ষ্য কৰি জিষ্ণু দেৱ বৰ্মাই কয়, “কিছুমান লোকে ভুৱা বাতৰি আৰু ভিডিঅ’ প্ৰকাশ কৰি সংকীৰ্ণ ৰাজনীতি কৰি আছে। ৰাজ্য চৰকাৰে ইয়াক সহ্য নকৰিব।”
জিষ্ণু দেৱ বৰ্মাই দাবী কৰিছিল যে ত্ৰিপুৰাত সকলো স্বাভাৱিক আৰু ভুৱা বাতৰি বিয়পোৱা আৰু মহাৰাষ্ট্ৰত এক প্ৰতিবাদী শোভাযাত্ৰাত সংঘটিত ঘটনাক তীব্ৰ গৰিহণা দিছিল। তেওঁ সকলোকে যিকোনো ধৰণৰ ভুৱা বাতৰিৰ পৰা বিৰত থাকিবলৈ আহ্বান জনাইছিল যিয়ে সাম্প্ৰদায়িক বিভেদ সৃষ্টি কৰে।