ইউকে, আমেৰিকা যুক্তৰাজ্য আৰু জাৰ্মানীৰ আন্তৰ্জাতিক গৱেষকৰ এটা দলে এক নতুন সহজে ব্যৱহাৰ কৰিব পৰা পৰীক্ষা নিৰ্মাণ কৰিছে যি হৃদআক্ৰমণ আৰু কৰ্কট ৰোগৰ দৰে অ-সংক্ৰামক ৰোগবোৰ অধিক দ্ৰুততাৰে নিৰ্ণয় কৰিব পাৰে। ক্ৰিস্পাৰজাইম নামৰ নতুন পৰীক্ষাটোৱে শৰীৰত বায়োমাৰ্কাৰ নামৰ আণৱিক সংকেত চিনাক্ত কৰি কাম কৰে, যিবোৰ ইতিমধ্যে কোভিড-19 পৰীক্ষাৰ দৰে বস্তুত ব্যৱহাৰ কৰা হয় য’ত এছএআৰএছ-চিঅ’ভি-2 জিনৰ উপস্থিতিয়ে কোভিড সূচায়। অ-সংক্ৰামক ৰোগৰ বাবে বায়োমাৰ্কাৰও আছে: উদাহৰণ স্বৰূপে, তেজত থকা প্ৰষ্টেট নিৰ্দিষ্ট এণ্টিজেন (পিএছএ)য়ে কেতিয়াবা প্ৰষ্টেট কৰ্কটৰোগৰ উপস্থিতি সূচিত কৰিবলৈ বায়োমাৰ্কাৰ হিচাপে কাম কৰিব পাৰে।
আৰএনএ বা ডিএনএৰ ওপৰত আধাৰিত ৰোগ নিৰ্ণয় পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰায়ে নিয়ন্ত্ৰিত উষ্ণতাৰ প্ৰয়োজন হয় আৰু ইয়াত একাধিক পদক্ষেপ অন্তৰ্ভুক্ত থাকে। নতুন পৰীক্ষাটো ব্যৱহাৰকাৰী-অনুকূল প্ৰক্ৰিয়াএটাত কোঠাৰ উষ্ণতাত ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি। গৱেষকসকলে আশা কৰে যে ই জিপি অস্ত্ৰোপচাৰৰ দৰে ছেটিংছত দ্ৰুত আৰু সহজ ৰোগ নিৰ্ণয় সক্ষম কৰিব পাৰে, লগতে উন্নয়নশীল দেশবোৰৰ সম্পদ-সীমিত ক্লিনিকবোৰত।
ইম্পেৰিয়েল বিশ্ববিদ্যালয়ৰ সামগ্ৰী বিভাগৰ ডাঃ মাৰ্টা ব্ৰোটোৱে কয়, “উন্নয়নশীল দেশবোৰত ৰোগ নিৰ্ণয়ৰ প্ৰৱেশাধিকাৰ বৃদ্ধি কৰাৰ লগতে, এই প্ৰযুক্তিয়ে আমাক ঘৰত বা জিপি অস্ত্ৰোপচাৰত ব্যক্তিগতকৃত ৰোগ নিৰ্ণয়ৰ এক পদক্ষেপ ওচৰলৈ আনিব পাৰে।” “নিদানিক ৰোগ নিৰ্ণয় পৰীক্ষাবোৰ সৰল কৰি, আমি চিকিৎসকসকলক অনুসৰণ বিশ্লেষণ আৰু তেজ পৰীক্ষাৰ বাবে পুনৰ নিৰ্ধাৰণ কৰাৰ পৰিৱৰ্তে একেটা জিপি অস্ত্ৰোপচাৰত পৰীক্ষা কৰাৰ বাবে সঠিক সঁজুলি প্ৰদান কৰিবলৈ সক্ষম হ’ম,” তেওঁ লগতে কয়।