আৰ এছ এছ ৰ মুৰব্বী মোহন ভাগৱতে বিজয়া দশমীৰ ভাষণত ভাৰতত জনসংখ্যা নিয়ন্ত্ৰণৰ বিষয়ে কৈছিল। জনসংখ্যা নিয়ন্ত্ৰণ আইনৰ সপক্ষে তেওঁ কৈছিল যে ধৰ্মৰ ওপৰত আধাৰিত জনসংখ্যাৰ ভাৰসাম্যৰ বৈষম্যৰ ফলত ভৌগোলিক সীমাৰ পৰিৱৰ্তন ঘটে। জনসংখ্যাৰ বাবে সম্পদৰ প্ৰয়োজন কিন্তু যদি জনসংখ্যা বৃদ্ধি হয়, তেন্তে ই এক বোজা হৈ পৰে। সেয়েহে, দেশৰ বাবে জনসংখ্যা নিয়ন্ত্ৰণ নীতিৰ প্ৰয়োজন আছে।
এআইএমআইএমৰ মুৰব্বী আছউদুদ্দিন ওৱাইচিয়ে আৰ এছ এছ প্ৰধানৰ মন্তব্যৰ ওপৰত তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰিছে। সংবাদ সংস্থাৰ বাতৰি মতে, ওৱাইচিয়ে ভাগৱতক দেশৰ মুছলমান জনসংখ্যাৰ বিষয়ে চিন্তা কৰা বন্ধ কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিছে।
ওৱাইচিয়ে কয়, “আতংকিত নহ’ব, মুছলমান জনসংখ্যা বৃদ্ধি হোৱা নাই, কিন্তু হ্ৰাস পাইছে… তেন্তে কোনে আটাইতকৈ বেছি কণ্ডম ব্যৱহাৰ কৰিছে? এয়া আমি। মোহন ভাগৱতে ইয়াৰ বিষয়ে একো নক’ব।‘’