এই সুন্দৰীসকলে চুটি কাপোৰ পিন্ধি সমস্যাত পৰিছিল, এই অভিনেতাসকলে সম্পূৰ্ণ মেহফিলত মচিহা হৈ লাজ ৰক্ষা কৰিছিল
সহ-তাৰকাসকলৰ দ্বাৰা সংৰক্ষিত উফ মুহূৰ্ত: প্ৰায়ে ফেশ্বন ৰ ক্ষেত্ৰত, সুন্দৰীসকলে এনে কাপোৰ পিন্ধে, যাৰ ফলত তেওঁলোক উফ মুহূৰ্তৰ ভুক্তভোগী হয়। কিছুমান অভিনেত্ৰীয়ে মানুহৰ সন্মুখত লাজ পায়, আনহাতে কিছুমান অভিনেত্ৰীৰ লাজয়ে তেওঁলোকৰ নিজৰ সহ-তাৰকাসকলক ৰক্ষা কৰে। তেওঁলোকৰ সহ-তাৰকাসকলক পৃথিৱীৰ সন্মুখত অপমানিত হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰা অভিনেতাসকলক এবাৰ চাওঁ আহক।
লিগাৰ তাৰকা বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডাই তেওঁৰ সহ-অভিনেতা অনন্যা পাণ্ডেৰ সৈতে সংবাদমেল সম্বোধন কৰি আছিল। এই সময়ত, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এটা উচ্চ থাই শ্লিট পোছাক পিন্ধিছিল। য’ত অভিনেতাজনে সাৱধানে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ চকীখন তেওঁৰ ফালে ঘূৰাই ছিল আৰু অভিনেত্ৰীগৰাকীক উফ মুহূৰ্তৰ পৰা ৰক্ষা কৰিছিল। কাৰ্তিক আৰ্যনেও ভুল ভুলিয়া ২ চলচ্চিত্ৰখনৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত একেধৰণৰ কিবা কৰিছিল। যেতিয়া চলচ্চিত্ৰ তাৰকাগৰাকীয়ে সংবাদ মেল শেষ হোৱাৰ পিছত উঠাৰ আগতে অভিনেত্ৰী কিয়াৰা আদৱানীক কভাৰ কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিছিল। কাৰ্তিক আৰ্যনৰ এই শৈলীটো অনুৰাগীসকলে বহুত ভাল পাইছিল। দিশা পাটানীয়ে এটা সৰু পোছাক পিন্ধি ৰেম্পত খোজ কাঢ়িব লাগিছিল। কিন্তু মজিয়াখন কাঁচেৰে ভৰি আছিল, যাৰ পিছত টাইগাৰ শ্ৰফে তেওঁৰ জ্ঞান ব্যৱহাৰ কৰিছিল আৰু দিশাক ইমান সৰু কাপোৰপিন্ধি ৰেম্পত খোজ কাঢ়িব নিদিবলৈ পৰামৰ্শ দিছিল, যাৰ বাবে দিশা অলপতে উফ মুহূৰ্তৰ ভুক্তভোগী হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা পৰিছিল।
চলচ্চিত্ৰ তাৰকা সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাই অভিনেত্ৰী পৰিণীতি চোপ্ৰাক এটা অনুষ্ঠানত সহায় কৰিছিল আৰু তাইৰ পোছাক ঠিক কৰিছিল। এই সময়ত, অভিনেতাজনক পিছফালৰ পৰা তেওঁৰ কালিগ পৰিণীতি চোপ্ৰাৰ চোলি ঠিক কৰা দেখা গৈছিল। যাতে উফ মুহূৰ্তটো পাপাৰাজ্জিৰ কেমেৰাত বন্দী নহয়।