নিজৰ দেশ আৰু সংস্কৃতিৰ পৰা সম্পূৰ্ণ পৃথক দেশ আৰু সংস্কৃতি ভ্ৰমণ কৰাটো লাভজনক। বিদেশৰ পাৰলৈ যাত্ৰা কৰিলে মানৱতাৰ বিষয়ে বহল অন্তৰ্দৃষ্টি আৰু বুজাবুজি পোৱা যায়। আপুনি কোন সেইটোৰ ওপৰত চিন্তা কৰে। ই জীৱন সলনি কৰিব পাৰে। পৃথিৱীখনো সদায় সলনি হৈ থাকে।
কিছুমান অঞ্চল পৰ্যটকৰ বাবে অসুৰক্ষিত গন্তব্যস্থান বুলিও দীৰ্ঘদিনীয়া সুনাম আছে। যিকোনো ঠাইলৈ যোৱাৰ আগতে সদায় নিজৰ দেশৰ ভ্ৰমণ পৰামৰ্শদাতা সেৱাৰ সৈতে পৰীক্ষা কৰক। কিছুমান অঞ্চলত প্ৰয়োজন হ’লে আপোনাৰ নিজৰ কনছুলেট, দূতাবাস বা কূটনৈতিক সমৰ্থন নাথাকিবও পাৰে।
ইয়াত বিশ্বৰ ২৫খন বিপদজনক ঠাই উল্লেখ কৰা হৈছে য’ত এই সময়ত পৰ্যটক নহ’লে ভাল।
১/ ছিৰিয়াৰ আলেপ্পো
এসময়ত আলেপ্পো আছিল ছিৰিয়াৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ চহৰ আৰু প্ৰাচীন ইতিহাস, কলা, সংস্কৃতি, ক্ৰীড়া আৰু শিক্ষাৰ কেন্দ্ৰবিন্দু। ২০১১ চনৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা ছিৰিয়াৰ গৃহযুদ্ধৰ সন্মুখৰ লাইনত আছিল এই চহৰখনৰ কিছু অংশ বহু বছৰ ধৰি ঘেৰি ৰখা হৈছিল। চহৰখনৰ অৱস্থা ভাল হৈছে, খালী কৰা জনসাধাৰণৰ একাংশই নিজৰ জীৱন পুনৰ গঢ়ি তুলিবলৈ উভতি আহিছে। তথাপিও ছিৰিয়া এতিয়াও যুদ্ধক্ষেত্ৰ, আৰু বিদেশীসকলৰ বাবে যাত্ৰা কৰাটো নিৰাপদ নহয়।
২/ আফগানিস্তানৰ কাবুল
কাবুল আফগানিস্তানৰ ৰাজধানী, আৰু সম্ভৱতঃ বিশ্বৰ আটাইতকৈ উচ্চ ৰাজধানী। এটা সময়ত ইয়াৰ বজাৰ, ৰাজপ্ৰসাদ আৰু বাগিচাবোৰ বেকপেকিং ট্ৰেইলত আছিল। বিশেষকৈ পশ্চিমীয়া ভ্ৰমণকাৰীৰ বাবে এতিয়া চহৰখন অত্যন্ত বিপদজনক। নিয়মীয়াকৈ বোমা বিস্ফোৰণ, আক্ৰমণ, অপহৰণ আদিৰ ঘটনা।
৩/ দক্ষিণ চুডানৰ জুবা
যদিও আচৰিত ধৰণৰ পশুৰ প্ৰব্ৰজনৰ স্থান, আফ্ৰিকাৰ দক্ষিণ চুডান ২০১৩ চনৰ পৰা যুদ্ধৰ অৱস্থাত আছে।জুবা চহৰত চলি থকা সশস্ত্ৰ সংঘাত আৰু হিংসাৰ বাবে তালৈ যাত্ৰা কৰাটো নিৰাপদ নহয়। বৰ্তমান দক্ষিণ চুডানত থকা বিদেশীসকলক নিৰাপদে যিমান সোনকালে পাৰে গুচি যাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে।
৪. ছানা, য়েমেন
য়েমেনৰ ছানা’ বা ছানায়াৰ ৰাজনৈতিক পৰিস্থিতি বৰ্তমান অত্যন্ত অস্থিৰ। দেশৰ চাৰিটা বিশ্ব ঐতিহ্য ক্ষেত্ৰৰ ভিতৰত অন্যতম পুৰণি চহৰ ছানা’ই ২০১৫ চনত বোমাৰ ফলত ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছিল।এই চহৰখনলৈ বিদেশীক পৰামৰ্শ দিয়া নহয়। সন্ত্ৰাসবাদী কাৰ্যকলাপ আৰু অপহৰণৰ লক্ষ্য হৈ পৰাৰ আশংকা অতি উচ্চ।
৫) কিনছাছা, দ্য ডেম’ক্ৰেটিক ৰিপাব্লিক কংগো
কংগো গণতান্ত্ৰিক ৰিপাব্লিক (ডি আৰ চি)ৰ পৰিৱৰ্তন আৰু সংঘাতৰ ৰাজনৈতিক ইতিহাস দীৰ্ঘদিনীয়া। ভ্ৰমণকাৰীসকলে বিৰুংগা পৰ্বতৰ পূব সীমান্তত গৰিলা চাবলৈ ট্ৰেকিং কৰিছিল। তেনে কৰাটো এতিয়া নিৰাপদ নহয়। দক্ষিণ-পশ্চিম সীমান্তত অৱস্থিত কিনছাছা এখন বৃহৎ বিস্তৃত ৰাজধানী চহৰ।
৬. খাৰ্তুম, চুদান
চুডানৰ ৰাজধানী চহৰ খাৰ্টুমত বগা আৰু নীলা নীল নদীৰ মিলন ঘটে। চুডানৰ কিছুমান অঞ্চল সংঘাতৰ বাবে জৰুৰীকালীন অৱস্থাত আছে। এই চহৰখনৰ ভিতৰত আৰু বাহিৰত কাৰ্ফিউ আৰু চলাচলৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হ’ব পাৰে।
৭) পাকিস্তানৰ ইছলামবাগ
১৯৬০ চনত প্ৰতিষ্ঠা হোৱা পাকিস্তানৰ ৰাজধানী ইছলামবাদ তুলনামূলকভাৱে নতুন চহৰ। ই এটা ডাঙৰ আৰু ইয়াৰ উচ্চ জীৱন ধাৰণৰ বাবে যিমানেই পৰিচিত সিমানেই প্ৰাচীন ইতিহাস থকা অঞ্চল এটাৰ ভিতৰত থকাৰ বাবেও পৰিচিত৷ পাকিস্তান সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণৰ উচ্চ বিপদজনক অঞ্চল। বিশেষকৈ ধৰ্মীয় বন্ধ আৰু নিৰ্বাচনৰ আশে-পাশে ই অসুৰক্ষিত হ’ব পাৰে।
৮) উত্তৰ কোৰিয়াৰ পিয়ংইয়াং
উত্তৰ কোৰিয়াৰ ৰাজধানী পিয়ংইয়াংলৈ যাত্ৰা কৰাটো বাঞ্ছনীয় নহয়। শেহতীয়াকৈ ৰাজনৈতিক মিলনৰ দিশত পদক্ষেপ লোৱাৰ পিছতো দেশখনক এতিয়াও উচ্চ বিপদজনক বুলি গণ্য কৰা হয়। বিদেশীসকলে নিষেধাজ্ঞাৰ সন্মুখীন হয়, আৰু স্থানীয় প্ৰথাক অজানিতে অপৰাধ কৰাৰ বাবে শাস্তি কঠোৰ হ’ব পাৰে।
৯) কলম্বিয়াৰ বগোটা
কলম্বিয়াৰ ৰাজধানী বগোটা দেশখনৰ মাজমজিয়াত অৱস্থিত। চহৰখনত কিছুমান ডাঙৰ ডাঙৰ স্থাপত্য, কলা, আৰু অৱশ্যেই মিহি কফি আছে – কিন্তু ইয়াৰ ৰাজপথৰ অপৰাধৰ নাম আছে৷ এই চহৰৰ বাহিৰত কলম্বিয়াৰ বহু অঞ্চল বৰ্তমান পৰ্যটকৰ বাবে অসুৰক্ষিত।
১০) ভেনিজুৱেলাৰ কাৰাকাছ
ভেনিজুৱেলাৰ ৰাজধানী কাৰাকাছত যোৱা কেইবছৰমানৰ পৰা হঠাৎ আৰু হিংসাত্মক প্ৰতিবাদৰ সৃষ্টি হৈছে। ইয়াৰ উপৰিও লেটিন আমেৰিকা আৰু কেৰিবিয়ান উপকূলত হত্যাৰ হাৰ সৰ্বাধিক। আন বহু দেশে ভেনিজুৱেলাৰ বেছিভাগ অঞ্চললৈ অপ্ৰয়োজনীয় ভ্ৰমণক নিৰুৎসাহিত কৰে। বিশেষকৈ কলম্বিয়াৰ সীমান্তৰ ড্ৰাগছ সৰবৰাহৰ অঞ্চলৰ ওচৰত।