ভাতৃ অৰ্জুন টেণ্ডুলকাৰে শতক অৰ্জন কৰাৰ পিছতে ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিলে এই কাহিনী। ১৯৮৮ চনত প্ৰথম শ্ৰেণীৰ অভিষেকৰ খেলতো শচীনে শতক অৰ্জন কৰিছিল।গোৱাৰ হৈ খেলা অৰ্জুন তেণ্ডুলকাৰে নিজেই ৰঞ্জি ট্ৰফীৰ অভিষেক মেচত শতক অৰ্জন কৰিছে। এই শতিকাৰ পিছত ছাৰা টেণ্ডুলকাৰে নিজৰ ভাতৃৰ বাবে এটা আৱেগিক কাহিনী ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰে। ছাৰা টেণ্ডুলকাৰে ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত লিখিছে যে আপুনি আপোনাৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰম আৰু ধৈৰ্য্যৰ বাবে পুৰস্কাৰ লাভ কৰিছে। ৰাজস্থানৰ বিৰুদ্ধে অৰ্জুন টেণ্ডুলকাৰে ১২০ ৰানৰ ইনিংছ খেলিছিল। শচীন টেণ্ডুলকাৰেও প্ৰথম শ্ৰেণীৰ অভিষেক মেচত শতক অৰ্জন কৰে।
ছাৰা টেণ্ডুলকাৰে এই কাহিনীটো ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিছে-অভিষেক মেচত উজ্জ্বল ইনিংছ খেলি অৰ্জুন টেণ্ডুলকাৰে সকলোতে প্ৰশংসা লাভ কৰিছে। ইয়াৰ পিছতে অৰ্জুনৰ ভগ্নী ছাৰা টেণ্ডুলকাৰে ইনষ্টাগ্ৰামত অৰ্জুন টেণ্ডুলকাৰৰ অভিষেক শতকক প্ৰশংসা কৰে। তেওঁ লিখিছে, আপুনি আপোনাৰ ধৈৰ্য্য আৰু কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ পুৰস্কাৰ পাই আছে। এইটো মাত্ৰ আৰম্ভণিহে। তেওঁ ক’লে যে মই আপোনাৰ ভনীয়েক হোৱাৰ বাবে গৌৰৱান্বিত। ৰাজস্থানৰ বিৰুদ্ধে শতক অৰ্জন কৰি সকলোতে চৰ্চা চলিছে অৰ্জুন টেণ্ডুলকাৰে। অৰ্জুন টেণ্ডুলকাৰে গোৱাৰ হৈ খেলাৰ পূৰ্বে ঘৰুৱা ক্ৰিকেটত মুম্বাইৰ হৈ খেলিছিল। য’ত তেওঁ বহুত সুযোগ নাপালে।