এছিয়ান ইনড’ৰ এথলেটিকছ চেম্পিয়নশ্বিপত অভিলেখ ভাৰতৰ। তাজিন্দৰপাল সিং টুৰে শ্বট পুট সোণৰ জয়, কৰণবীৰ সিঙৰ ৰূপৰ পদক অৰ্জন।

২০১৮ চনত এছিয়ান গেমছৰ স্বৰ্ণ পদক বিজয়ী আৰু ২০১৯ চনত আউটড’ৰ এছিয়ান চেম্পিয়ন টুৰে ইয়াৰ পূৰ্বে ২০১৮ চনত তেহৰাণত অনুষ্ঠিত এছিয়ান ইনড’ৰ এথলেটিকছ চেম্পিয়নশ্বিপৰ শেষ সংস্কৰণত ১৯.১৮ মিটাৰ থ্ৰ’ৰে ৰূপৰ পদক লাভ কৰিছিল।

২০২৩ চনৰ এছিয়ান ইনড’ৰ এথলেটিকছ চেম্পিয়নশ্বিপত ১৯.৪৯ মিটাৰ থ্ৰ’ৰে স্বৰ্ণ পদক লাভ কৰি গৌৰৱ কঢ়িয়াই আনিলে তাজিন্দৰপাল সিং টুৰে। মন কৰিবলগীয়া যে টুৰে তেওঁৰ ১ম প্ৰচেষ্টাত ফাউল কৰিছিল আৰু বিজয়ী থ্ৰ’ তেওঁৰ ৩য় আৰু ৫ম প্ৰচেষ্টাত আহিছিল।
২০১৮ চনত তেহৰাণত অনুষ্ঠিত হোৱা চেম্পিয়নশ্বিপৰ শেষ সংস্কৰণৰ সময়ত সিঙে ১৯.১৮ মিটাৰ থ্ৰ’ কৰি ৰূপৰ জয় লাভ কৰে। ইভান ইভানভে ১৮.১০ মিটাৰ থ্ৰ’ৰে ব্ৰঞ্জৰ পদক দখল কৰাৰ বিপৰীতে সংঘটিতভাৱে ১৯ মিটাৰৰ সীমা অতিক্ৰম কৰা আন একমাত্ৰ খেলুৱৈ কৰণবীৰ সিঙে ৰূপৰ পদক দখল কৰে।
আনহতে মহিলা পেন্টাথলনত স্বপ্না বৰ্মণ আৰু পুৰুষৰ ট্ৰিপল জাম্পত প্ৰবীণ চিথ্ৰাভেলৰ বাবে দুয়োৱে ৰূপৰ পদক লাভ কৰে।