বায়ু প্ৰদূষণৰ ফলত মেজাজৰ পৰিৱৰ্তন হ’ব পাৰে। ইয়াৰ বাবে মানসিক স্বাস্থ্যৰ বেয়া প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। মানসিক চাপ-উদ্বেগ আৰু হতাশাৰ আশংকা বহুগুণ বৃদ্ধি পাব পাৰে। আমেৰিকান চাইকিয়াট্ৰিক এছ’চিয়েশ্যনৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি বায়ু প্ৰদূষণৰ পাৰ্শ্বক্ৰিয়া জানিবলৈ কৰা এক অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে ই মানসিক স্বাস্থ্যৰ ওপৰতো নেতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। দেখা গৈছে যে প্ৰদূষিত বায়ুৱেও মানসিক চাপ আৰু উদ্বেগৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। ইয়াৰ কাৰণে হতাশা, ডিমেনচিয়া আৰু এলঝেইমাৰ আদি ৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পাব পাৰে।

গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে বায়ু প্ৰদূষণৰ ফলত মেজাজৰ পৰিৱৰ্তন ঘটে। ইয়াৰ বাবেই হতাশাৰ সমস্যাও বহুগুণ বৃদ্ধি পাব পাৰে। যাৰ বাবে মগজুৰ কাৰ্য্যকলাপত প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। যাৰ বাবে মেজাজ ঋণাত্মক স্তৰলৈ সলনি হ’ব পাৰে। দীৰ্ঘদিন ধৰি বায়ু প্ৰদূষণৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিলে মেজাজৰ পৰিৱৰ্তন আৰু হতাশাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পাব পাৰে। বিষণ্ণতা ৰোগীৰ বাবে বায়ু প্ৰদূষণ এক গুৰুতৰ সমস্যা হিচাপে গণ্য কৰা হয়। কেৱল এয়াই নহয়, প্ৰদূষণৰ অণুবীক্ষণিক কণা অৰ্থাৎ পি এম ২.৫ৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিলেও স্নায়ুৰ অৱক্ষয়ী বিকাৰৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পাব পাৰে।
এ