লুধিয়ানাত থকা তেওঁৰ ঘৰত ৰৱনীত কৌৰৰ টেৰেছ বাগিচাখন সেউজীয়া মৰুদ্যান।২০০ ৰো অধিক উদ্ভিদৰ সৈতে, তাই প্ৰায়ে সেউজীয়াৰ মাজত সময় অতিবাহিত কৰে।”২০১৯ চনত, প্ৰথমবাৰৰ বাবে, মই অসুস্থ মোৰ দেউতাৰ বাবে ঘেঁহুঘাঁহ খেতি কৰাৰ চেষ্টা কৰিছিলো। তেতিয়ালৈকে, মই ভবা নাছিলো যে মোৰ সেউজীয়া বুঢ়া আঙুলি আছে,” দ্য বেটাৰ ইণ্ডিয়ালৈ ৰৱনীতে কয়।পৰৱৰ্তী সময়ত, লকডাউনৰ সময়ত, তাই নতুন প্ৰকাৰৰ পাচলি আৰু ফল ৰোপণৰ বাবে পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা আৰম্ভ কৰিছিল। তেওঁলোক সকলোকে বিকশিত হোৱা দেখি তাইক অধিক ৰোপণ কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰিছিল।
“মই চণ্ডিগড়ত ডাঙৰ-দীঘল হৈছিলোঁ য’ত আমাৰ পিছফালে অসংখ্য ফলগছ আছিল। গতিকে এক অৰ্থত, মই সেউজীয়াৰ মাজত ডাঙৰ-দীঘল হৈছিলোঁ। যেতিয়া মই বিয়া কৰিছিলোঁ আৰু লুধিয়ানালৈ গুচি গৈছিলো তেতিয়া মই সেইটো হেৰুৱাইছিলো।”তাই কয়। অৱশ্যে, লকডাউনৰ সময়ত সময় ৰখাৰ লগে লগে, ৰৱনীতে তাইৰ টেৰাছত বস্তু বোৰ বঢ়াবলৈ আৰম্ভ কৰিলে।মানুহে তেওঁলোকৰ চাদ আৰু সৰু ঠাইত উদ্ভিদ গজাৰ অনলাইন ভিডিঅ’ চোৱাটো তাইৰ বাবে এক ডাঙৰ অনুপ্ৰেৰণা আছিল। “মই দুগৰাকী উৎসাহী মালীৰ পৰা যথেষ্ট অনুপ্ৰেৰণা আহৰণ কৰিছো – একতা চৌধুৰীৰ দ্বাৰা গাৰ্ডেন আপ আৰু ৱৰ্ম ৰাণীৰ ভিডিঅ’। মই পাঁচটা পাত্ৰৰে মোৰ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিছিলো,” তেওঁ লগতে কয়।
ৰাৱনীতৰ ঘৰত, তাই কয় যে তাইৰ শহুৰেকেও তেওঁলোকৰ বাগিচালৈ যত্ন লোৱাটো উপভোগ কৰে। “মোৰ শহুৰেকে সকলো ধৰণৰ ফুল গজায়। তেওঁলোক দুয়ো ইয়াত আগ্ৰহী। সেয়েহে, মই পাচলি আৰু ফল খেতি কৰিবলৈ টেৰেছৰ স্থান ব্যৱহাৰ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিলো। এইটোৱে মিশ্ৰণটো কঢ়িয়াই আনে,” তাই কয়। তাই পালেং শাক আৰু বেঙেনা খেতি কৰি আৰম্ভ কৰিছিল। তাই কয়, “মই আনন্দিত যে মই ইয়াৰ পৰা আৰম্ভ কৰিছো যে সেইবোৰ খেতি কৰিবলৈ যথেষ্ট সহজ পাচলি।”তাই কয়, “অৱশ্যে এই সকলোবোৰ সহজ নহয়। মোৰ মনত আছে বেঙেনা আৰু এটা নেমু গছ ৰোপণ কৰিছিলো আৰু ইয়াক ফুলিবলৈ অপেক্ষা কৰি আছিলোঁ। গজাবলৈ সহজ উদ্ভিদ হোৱা স্বত্বেও মই তেওঁলোকৰ পৰা একো নাপালোঁ। ই মোক ধৈৰ্য্য শিকাইছিল – যিমানে ধৈৰ্য্য, আপোনাৰ খাদ্য বৃদ্ধি হোৱাৰ সম্ভাৱনা সিমানেই ভাল।”
প্ৰাৰম্ভিক হেঁচকিৰ পিছত, তাই জুকিনি আৰু তিতা গাৰ্ড (কাৰেলা) ৰোপণৰ সৈতে আৰম্ভ কৰিছিল। গড় হিচাপত, তাই কয় যে তাই গছবোৰৰ যত্ন লোৱাৰ বাবে তাইৰ টেৰাছত প্ৰায় দুই ঘণ্টা অতিবাহিত কৰে। “শীতকালত, মই দুপৰীয়া ওপৰলৈ যোৱাটো পছন্দ কৰোঁ যেতিয়া সূৰ্য ভাল আৰু উজ্জ্বল হয়। গ্ৰীষ্মকালত, মই দিনৰ আগতে বা কেতিয়াবা সন্ধিয়াও ওপৰলৈ যাওঁ।”যদিও ৰাৱনীতে কয় যে তাইৰ ওচৰত কিমানটা পাত্ৰ আছে তাৰ হিচাপ তাই কেতিয়াও লোৱা নাই, তাই নিশ্চিত যে সেইবোৰ ২০০ টা পাত্ৰৰ ওপৰলৈ হ’ব। তাই কয়, “মোৰ ওচৰত ডাঙৰ ফুলৰ বিচনা আছে যিবোৰ চাৰিওফালে নিৰ্মাণ কৰা হৈছে, সেয়েহে সেইবোৰক পাত্ৰ হিচাপে গণ্য কৰিব নোৱাৰি কিন্তু সেইবোৰত বহুতো উদ্ভিদ খাপ খায়।” তাইৰ বাবে উপলব্ধ আনুমানিক স্থান হৈছে ২০০০ বৰ্গফুট।