ষ্টক মাৰ্কেট মুকলিঃ বিশ্বৰ বজাৰৰ পৰা অহা চিন্তনীয় সংকেতৰ প্ৰভাৱ ভাৰতীয় বজাৰ মুকলি হোৱাৰ ওপৰত দেখা গৈছে। ষ্টক মাৰ্কেট মুকলি হোৱাৰ পূৰ্বে এন এছ ই নিফটিত ৭০০ পইণ্টৰ হ্ৰাস দেখা গৈছিল আৰু বি এছ ই চেন্সেক্সৰ ব্যৱসায় আছিল ৩৪৫০ পইণ্টতকৈ অধিক লোকচান। স্পষ্টভাৱে ইৰাণ-ইজৰাইলৰ উত্তেজনাৰ প্ৰভাৱ বিশ্বৰ বজাৰত দেখা গৈছে আৰু বজাৰখনত এফ আই আইৰ আৱেগ নেতিবাচক। যদিও বজাৰখন তীব্ৰ হ্ৰাসৰ সৈতে মুকলি হৈছিল, তথাপিও নিম্ন স্তৰৰ পৰা ক্ৰয় আহিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল যাৰ বাবে বজাৰখন কিছু পৰিমাণে উন্নত হোৱা যেন লাগে।
বিএছই চেন্সেক্স ৯২৯.৭৪ পইণ্ট বা ১.২৫ শতাংশ হ্ৰাস পাই ৭৩,৩১৫ পইণ্টৰ স্তৰত মুকলি হৈছে। এন এছ ইৰ নিফটিৰ শ্বেয়াৰ ১৮০.৩৫ পইণ্ট বা ০.৮০ শতাংশ হ্ৰাস পাই ২২,৩৩৯ টকাত ব্যৱসায় আৰম্ভ হয়। বেংক নিফটিৰ যথেষ্ট হ্ৰাসৰ পিছত ব্যৱসায় আৰম্ভ হৈছে, য’ত ইয়াৰ ১২টা বেংকৰ সকলো শ্বেয়াৰৰ ব্যৱসায় হ্ৰাস পোৱা দেখা গৈছে। পিএনবিৰ অংশীদাৰিত্ব সৰ্বাধিক হ্ৰাস পাইছে যিটো ২.৪৮ শতাংশ হ্ৰাস পাইছে।
বিএছই চেন্সেক্স ৰঙা আৰু ৩০টাৰ ভিতৰত মাত্ৰ ৩টা ষ্টক বৃদ্ধি পাইছে আৰু ২৭টা ষ্টক হ্ৰাস পাইছে। টিচিএছ, নেচলে, এইচচিএল টেকৰ শ্বেয়াৰ বৃদ্ধি পাইছে। সৰ্বোচ্চ দুৰ্বলতা দেখা গৈছে টাটা মটৰ্ছ, টাটা ষ্টীল, এছ বি আই, এন টি পি চি, পাৱাৰ গ্ৰীডৰ শ্বেয়াৰত।
নিফটিৰ মাত্ৰ ৪টা ষ্টকহে বৃদ্ধি পাইছে
৫০ টা নিফ্টিৰ ভিতৰত ৪৬ টা ষ্টক হ্ৰাসৰ সৈতে ব্যৱসায় চলি আছে আৰু মাত্ৰ ৪ টা ষ্টকহে বুলিছ ৰেঞ্জত কষ্টেৰে। হিণ্ডালকো, অ’এনজিচি, টিচিএছ আৰু নেচলেৰ শ্বেয়াৰ কেৱল লাভৰ সৈতেহে ব্যৱসায় চলি আছে আৰু আন সকলো ষ্টকতে দুৰ্বলতাৰ ৰঙা চিন প্ৰধান।
বজাৰ মুকলি কৰাৰ পূৰ্বে তীব্ৰ হ্ৰাস
ঘৰুৱা শ্বেয়াৰ বজাৰ খোলাৰ পূৰ্বে শ্বেয়াৰ বজাৰত ভয়াৱহ হ্ৰাস দেখা গৈছে। প্ৰি-অপেনিঙৰ সময়ত চেন্সেক্সৰ ব্যৱসায় ৭২০২৮ৰ স্তৰত হোৱা দেখা গৈছিল আৰু ২২১৬ পইণ্ট বা ২.৯৯ শতাংশৰ তীব্ৰ হ্ৰাস পাইছিল। আনহাতে এন এছ ইৰ নিফটি ২৪৯.২০ পইণ্ট বা ১.১১ শতাংশ হ্ৰাস পাই ২২২৭০ পইণ্টত থিয় দিছে।
এছিয়াৰ বজাৰতো সৰ্বাংগীন হ্ৰাস দেখা গৈছে। কস্পি, হাং চেং, চাংহাই কম্পোজিট, নিকেই আটাইবোৰেই দুৰ্বলতাৰ ৰঙা চিন। ইৰাণ-ইজৰাইলৰ উত্তেজনা আৰু খাৰুৱা তেলৰ বৃদ্ধিয়ে এছিয়াৰ বজাৰত নেতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাইছে।