সুস্মিতা সেনে ৱেব শৃংখলাত এই বিখ্যাত ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব
সুস্মিতা সেন আহিবলগীয়া ৱেবচিৰিজ: তেওঁৰ আহিবলগীয়া ৱেবচিৰিজত, সুস্মিতাক এগৰাকী ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰৰ চৰিত্ৰত দেখা যাব। এইটো প্ৰথমবাৰৰ বাবে হ’ব যে সুস্মিতাক এজন ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দেখা যাব। সুস্মিতা সেন আহিবলগীয়া ৱেবচিৰিজ: ৱেব চিৰিজ আৰ্যত শক্তিশালী প্ৰদৰ্শনৰ পিছত, সুস্মিতা সেনে আকৌ এবাৰ অ’টিটি প্লেটফৰ্মত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিবলৈ সাজু হৈছে। সুস্মিতা সেনে সোনকালেই তাইৰ নতুন ৱেবচিৰিজৰ দৃশ্যগ্ৰহণ আৰম্ভ কৰিব। তেওঁৰ আহিবলগীয়া ৱেবচিৰিজত, সুস্মিতাক এগৰাকী ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰৰ চৰিত্ৰত দেখা যাব। এইটো প্ৰথমবাৰৰ বাবে হ’ব যে সুস্মিতাক এজন ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দেখা যাব। সুস্মিতা সেনক ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰৰ অৱতাৰত দেখাটো তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ বাবে বিশেষ হ’ব। আহক কোনবিখ্যাত ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰৰ জীৱন অ’টিটি প্লেটফৰ্মত প্ৰদৰ্শিত হ’ব…
সুস্মিতাই এই ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব যিয়ে এজনী কেঁচুৱা ছোৱালী তুলি লয়
সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, সুস্মিতা সেনে তেওঁৰ পৰিশোধৰ সৈতে প্ৰখ্যাত ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰ গৌৰী সাৱন্তৰ জীৱন বিশ্বৰ সন্মুখত ৰাখিব। ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰ সম্প্ৰদায়ৰ সপক্ষে মাত মাতি অনা গৌৰীৰ জীৱন অতি অনুপ্ৰেৰণাদায়ক। সকলো অসুবিধাৰ স্বত্বেও, তেওঁ কেৱল নিজৰ পৰিচয় প্ৰস্তুত কৰাই নহয়, ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰ সমাজৰ অধিকাৰৰ বাবেও যথেষ্ট কাম কৰিছিল। গৌৰী নামৰ এগৰাকী ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰে গায়ত্ৰী নামৰ এজনী কেঁচুৱা ছোৱালীও তুলি লৈছে আৰু তাইক মাতৃ হিচাপে ডাঙৰ-দীঘল কৰিছে। প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ৱেবচিৰিজটোৱে গৌৰী আৰু তেওঁৰ দত্তক লোৱা সন্তানৰ মাজৰ সম্পৰ্কও দেখুৱাব।
সুস্মিতাই গৌৰীৰ চৰিত্ৰটো ভাল পায়
বাতৰি অনুসৰি, যেতিয়া সুস্মিতাক শৃংখলাটোৰ বাবে যোগাযোগ কৰা হৈছিল, তেতিয়া তেওঁ ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰ গৌৰীৰ চৰিত্ৰটো ভাল পাইছিল। গৌৰীয়ে ২০ চনত এজন ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰ কৰ্মী হিচাপে ‘সখী চাৰ চৌঘি ট্ৰাষ্ট’ আৰম্ভ কৰিছিল। তেওঁৰ সংগঠনে সুৰক্ষিত যৌনসম্পৰ্ক আৰু যুঁজৰ বাবে সজাগতা বিয়পোৱা আৰু ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰ সমাজৰ সমস্যাবোৰক উৎসাহিত কৰাৰ দিশত কাম কৰে।