ভাৰতত 4G নেটৱৰ্কঃ টেলিকম ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী দেৱসিং চৌহানে শনিবাৰে কয় যে ২০২৪ চনৰ ভিতৰত দেশৰ সকলো গাঁৱতে 4G নেটৱৰ্ক সেৱা আৰম্ভ হ’ব। প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ কথা উল্লেখ কৰি তেওঁ কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে মানুহক অহৰহ ভাল কাম কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰে আৰু তেওঁৰ ‘মন কি বাত’ কাৰ্যসূচীয়ে চৰকাৰী প্ৰকল্প আৰু সেৱাসমূহ শেষৰজন ব্যক্তিৰ ওচৰলৈ লৈ যোৱাৰ প্ৰেৰণা দিয়ে।
তেওঁ কয়, “যদি আমি 4G প্ৰকল্পৰ কথা কওঁ, তেন্তে প্ৰায় ৩৮,০০০-৪০,০০০ গাঁৱত কোনো সংকেত নাই। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে বিশ্বাস কৰে যে আমি এই ক্ষেত্ৰত ভাল কাম কৰিছো যদিও ঘৰে ঘৰে গৈছো। আমি ২০২৪ চনৰ ভিতৰত ৪জি চেচুৰেচন সম্পূৰ্ণ কৰাৰ লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰিছো…৷”
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে ২০২৪ চনৰ ভিতৰত সকলো বঞ্চিত গাঁও 4G নেটৱৰ্কেৰে আবৃত হ’ব। এই গাঁওসমূহত 4G নেটৱৰ্কৰ সুবিধা লাভ কৰিলে আৰ্থ-সামাজিক পৰিৱৰ্তন আহিব আৰু ডিজিটেল দূৰত্ব হ্ৰাস পাব। তদুপৰি তেওঁ কয় যে দেশৰ গাঁৱে-ভূঞে  চুকে কোণে বসবাস কৰা নাগৰিকসকলে এবাৰ ডিজিটেলভাৱে সংযোগ স্থাপন কৰিলে চৰকাৰৰ জবাবদিহিতাৰ বিষয়ে জানিব পাৰিব। দেৱ সিং চৌহানৰ মতে গাঁওসমূহক ডিজিটেলভাৱে সংযোগ কৰা মানে গণতান্ত্ৰিক মূল্যবোধৰ সৈতে মানুহক সংযোগ কৰা।
কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে ২০২২ চনৰ জুলাই মাহত দেশৰ বিভিন্ন গাঁৱত 4G মোবাইল সেৱাৰ প্ৰৱেশৰ বাবে মুঠ ২৬,৩১৬ কোটি টকা ব্যয় সাপেক্ষে এক প্ৰকল্পত অনুমোদন জনাইছিল। এই প্ৰকল্পৰ জৰিয়তে দুৰ্গম আৰু দুৰ্গম অঞ্চলৰ ২৪,৬৮০ খন গাঁৱত 4G মোবাইল সেৱা প্ৰদান কৰা হ’ব। এই প্ৰকল্পত বৰ্তমানৰ পৰিচালকসকলে পুনৰ সংস্থাপন, নতুন বসতি, সেৱা প্ৰত্যাহাৰ আদিৰ বাবে ২০ শতাংশ অতিৰিক্ত গাঁও অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ ব্যৱস্থা আছে।