আলিয়া বাথৰুমৰ ফটোশ্বুট: আলিয়া ভাটে বাথৰুমৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰিলে, প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে দীপিকা পাডুকনে
ছ’চিয়েল মিডিয়াত বলীউডৰ অভিনেত্ৰী আলিয়া ভাটে নিজৰ বাথৰুমৰ ফটোশ্বুটৰ আভাস দেখুৱাইছে, যাৰ ওপৰত অভিনেত্ৰী দীপিকা পাডুকনে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। অৱশ্যে মাতৃ হোৱাৰ পিছৰে পৰা সক্ৰিয়তা কম হৈয়েই আছে। শেহতীয়াকৈ তেওঁৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত চেলিব্ৰিটিসকলে তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। আচলতে আলিয়া ভাটে নিজৰ বাথৰুমত ফটোশ্বুট কৰিছে। আলিয়াই ছ’চিয়েল মিডিয়াত এই ছবিসমূহ দেখুৱাইছে, য’ত চেলিব্ৰিটিসকলে নিজকে মন্তব্য দিবলৈ বাধা দিব নোৱাৰে।২০২২ চনৰ ১১ ডিচেম্বৰত আলিয়া ভাটে তেওঁৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত তেওঁৰ ছবিসমূহ শ্বেয়াৰ কৰিছিল। ফটোকেইখনত আলিয়া ভাটে ধেমেলীয়া ভংগীমা দি চেল্ফি লোৱা দেখা গৈছে। গোলাপী ৰঙৰ শ্বেডৰ ড্ৰেছ পিন্ধিছে তাই। ফটোসমূহ শ্বেয়াৰ কৰি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কেপচনত লিখিছে, দেওবাৰৰ পুৱা কিছু ভাল পোহৰ বিচাৰি উলিওৱা আৰু কোনো লক্ষ্য নোহোৱাকৈ মোৰ বাথৰুমত ফটোশ্বুটৰ আয়োজন কৰা-
দীপিকাই প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিলে
অনুৰাগীয়ে আলিয়া ভাটৰ এই পোষ্টটো লাইক কৰিছে। আনকি চেলিব্ৰিটিসকলেও নিজকে মন্তব্য কৰাত বাধা দিব পৰা নাই। দীপিকা পাডুকনে মন্তব্যত লিখিছে, “মই কিয় #ashwagandhabounce গোন্ধ পাইছো?” একে সময়তে তেওঁৰ মাতৃ ছোনী ৰাজদানে মন্তব্যত কয়, “হী হী”। লগতে এটা হাঁহিৰ ইমোজি সৃষ্টি কৰিলে। আলিয়াৰ এই ছবিবোৰ মানুহে বৰ ভাল পায়।আলিয়া ভট্ট মাতৃ হৈ পৰিল।
শেহতীয়াকৈ আলিয়া ভাট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰে এগৰাকী কন্যাক আদৰণি জনাইছে। কন্যাৰ নাম ৰাখিছে দম্পতীহালে ‘ৰহা’। যদিও আলিয়াই ছ’চিয়েল মিডিয়াত নিজৰ জীৱনৰ সৈতে জড়িত আভাস শ্বেয়াৰ কৰি থাকে, কিন্তু এতিয়ালৈকে তেওঁ নিজৰ প্ৰিয়জনৰ মুখখন বিশ্ববাসীৰ আগত দেখুৱাব পৰা নাই। আলিয়া আৰু ৰণবীৰে অনুষ্কা-বিৰাটৰ দৰে কন্যাক লাইমলাইটৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখিব বিচাৰে। অৱশ্যে অনুৰাগীসকলে নিজৰ প্ৰিয়জনৰ মুখখন চাবলৈ আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে।