মহিলাৰ শৰীৰত কেলচিয়ামৰ অভাৱ হ’লে কি কৰিব? শৰীৰৰ বাবে কেলচিয়াম অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। আনহাতে কেলচিয়ামৰ অভাৱ মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত বেছি। মহিলাৰ শৰীৰত কেলচিয়ামৰ অভাৱৰ বহু লক্ষণ দেখা যায় যদিও আমি সেইবোৰক আওকাণ কৰো। একে সময়তে কেলচিয়ামৰ অভাৱৰ বাবে শৰীৰত ভাগৰুৱাও দেখা যায়। কেলচিয়ামৰ অভাৱ দূৰ কৰিবলৈ গাখীৰ, দৈ, পনিৰ আৰু শাক-পাচলি অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে। সঠিক পৰিমাণৰ কেলচিয়াম সেৱন কৰিলেও পেশীবোৰ শক্তিশালী হয়। বহু সময়ত মহিলাৰ শৰীৰত কেলচিয়ামৰ অভাৱৰ বাবে বহু ধৰণৰ লক্ষণ দেখা দিয়ে যদিও আমি সেইবোৰক আওকাণ কৰোঁ।কিন্তু ইয়াত আমি আপোনালোকক ক’ম কেলচিয়ামৰ অভাৱৰ বাবে মহিলাৰ শৰীৰত কি কি লক্ষণ দেখা যায়-
যদি এই লক্ষণসমূহ মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত দেখা যায়, তেন্তে কেলচিয়ামৰ অভাৱ হ’ব পাৰে-
দুৰ্বল হাড়
শৰীৰত কেলচিয়ামৰ অভাৱৰ বাবে হাড়বোৰ দুৰ্বল হৈ পৰে আৰু তাত শব্দ আহিবলৈ আৰম্ভ কৰে।কেলচিয়ামে হাড়বোৰ মজবুত কৰি ৰখাৰ কাম কৰে।কিন্তু যদি আপোনাৰ শৰীৰত কেলচিয়ামৰ অভাৱ হয়, তেন্তে আপোনাৰ হাড়বোৰ দুৰ্বল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু আপুনি বহিবলৈ আৰু উঠিবলৈ অসুবিধা পায়।যদি আপুনিও এনে সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে তেন্তে আপুনি ডাক্তৰৰ লগত যোগাযোগ কৰক।
নখ দুৰ্বল হয়
মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত ৩০ বছৰৰ পিছত কেলচিয়ামৰ অভাৱ আৰম্ভ হয়। যাৰ বাবে তেওঁলোকৰ নখবোৰো দুৰ্বল হৈ পৰিব পাৰে আৰু সোনকালে ভাঙিবও পাৰে। কেৱল এয়াই নহয়, কেলচিয়ামৰ অভাৱত নখৰ ৰঙও সলনি হ’বলৈ ধৰে।

দাঁতৰ বিষ-
মহিলাৰ শৰীৰত কেলচিয়ামৰ উপস্থিতিৰ বাবে তেওঁলোকৰ দাঁত বিষৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। কাৰণ কেলচিয়ামৰ অভাৱত ই দাঁতৰ পৰা আঁতৰি যায়, যাৰ বাবে আপোনাৰ দাঁত বিষাবলৈ আৰম্ভ কৰে। গতিকে দাঁতৰ বিষক আওকাণ নকৰিব। কাৰণ এয়াও কেলচিয়ামৰ অভাৱৰ লক্ষণ।