সৰগড়ীৰ যুদ্ধ শেষ হোৱাৰ লগে লগে ৰনদীপ হুদা ডিপ্ৰেছনত পৰিল। নিজকে নিজৰ কোঠাত আবদ্ধ কৰি ৰাখিবলৈ ধৰিলে আৰু ভিতৰত সদায় এটা ভয় ভাব থাকে। এজন অভিনেতাৰ কাম কেৱল এখন ছবিত অভিনয় কৰি তাৰ পিছত আঁতৰি যোৱাটো নহয়। বৰঞ্চ অভিনেতাই অভিনয় কৰা চৰিত্ৰবোৰৰ প্ৰতি আৱেগিকভাৱে আকৰ্ষিত হৈ পৰে আৰু যেতিয়ালৈকে ছবিখন পৰ্দালৈ নাহে। অভিনেতা ৰনদীপ হুডাৰ ক্ষেত্ৰতো একেধৰণৰ ঘটনা ঘটিছিল। যিটো তেওঁ বছৰ বছৰ পিছত এতিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। সকলোৱে জানে যে ৰণদীপ হুদাই বেটল অৱ সৰগড়ীত মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিবলৈ ওলাইছিল। তেওঁ এই ছবিখনৰ শ্বুটিংও কৰি আছিল। কিন্তু তাৰ পিছত এই ছবিখন শ্বেলফত পৰিল আৰু ইয়াৰ প্ৰভাৱ ৰনদীপৰ ওপৰত ইমানেই হ’ল যে অলপ সময়ৰ ভিতৰতে তেওঁ ডিপ্ৰেছনত পৰিল।
শেহতীয়াকৈ এক সাক্ষাৎকাৰত ৰনদীপ হুদাই এই সন্দৰ্ভত মুকলিকৈ কথা ক’লে আৰু সৰগড়ী যুদ্ধৰ বাবে তেওঁ অতি কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰা বুলি কয়। এই প্ৰজেক্টটোত তেওঁ নিজৰ তিনিবছৰ সময় দিছিল, তিনিবছৰ ঈশ্বৰ সিঙৰ চৰিত্ৰৰ সৈতে তেওঁ জীয়াই আছিল, সেই সময়ত তেওঁৰ বাটত অহা বহু ভাল প্ৰজেক্ট নাকচ কৰিছিল কাৰণ সেই সময়ত তেওঁৰ চৰিত্ৰত দীঘল চুলি আৰু দাড়িৰ প্ৰয়োজন আছিল। সেয়ে তেওঁ আন প্ৰজেক্ট লোৱা নাছিল। কিন্তু যেতিয়া ৰাজকুমাৰ সন্তোষীৰ ছবিখন শ্বেলফত পৰিল, তেতিয়া তেওঁ প্ৰতাৰিত অনুভৱ কৰিবলৈ ধৰিলে। পৰিস্থিতি এনেকুৱা হৈ গৈছিল যে তেওঁ ক্ৰমান্বয়ে ডিপ্ৰেছনত পৰিল।
ৰনদীপে ক’লে যে সেই সময়ত তেওঁ গভীৰ মানসিক চাপত আছিল। সেই সময়ত তেওঁ সকলোতে কেৱল আন্ধাৰ অনুভৱ কৰিছিল। মাক-দেউতাকে তেওঁক অকলে এৰি নাযায় আৰু তেওঁলোকৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ তেওঁ নিজৰ কোঠাটোত তলা মাৰি থৈছিল কাৰণ কোনোবাই দাড়ি কাটিব পাৰে বুলি ভয় কৰিছিল। কিন্তু সেই সময়ছোৱাতো ৰণদীপে নিজকে নিয়ন্ত্ৰণ কৰিছিল। অৱশেষত এক্সট্ৰেকচনৰ দৰে ছবি এখনৰ অংশ হৈ পৰিছিল আৰু ডিপ্ৰেছনৰ পৰাও ওলাই আহিছিল।