চিএনএনৰ মতে, নৱবৰ্ষৰ পূৰ্বে ৰাছিয়াই ইউক্ৰেইনত ক্ষেপণাস্ত্ৰ আক্ৰমণ চলোৱাত এজন লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ লগতে ২০ জন আহত হয়। এক বিবৃতিত ইউক্ৰেইনৰ কিয়ভৰ মেয়ৰ ভিটালি ক্লিচ্কোৱে কয় যে বিস্ফোৰণৰ ফলত চহৰখনৰ ৩০% বিদ্যুৎ বিচ্ছিন্ন হৈ পৰিছে। ইউক্ৰেইনৰ বায়ু প্ৰতিৰক্ষা ব্যৱস্থাই কেছপিয়ান সাগৰৰ ওপৰত টিউ-৯৫এমএছ বোমাৰু বিমান আৰু মাটিৰ পৰা ইস্কাণ্ডাৰ-এম মিছাইল ব্যৱস্থা ব্যৱহাৰ কৰি সংঘটিত কৰা এই আক্ৰমণৰ প্ৰতিক্ৰিয়া স্বৰূপে ১২টা ক্ৰুজ মিছাইল বন্ধ কৰি দিয়াৰ খবৰ আহিছে। ইউক্ৰেইনৰ সেনাবাহিনীৰ তথ্য অনুসৰি মুঠ প্ৰায় ২০টা ক্ষেপণাস্ত্ৰ নিক্ষেপ কৰা হৈছে, কেইবাটাও ক্ষেপণাস্ত্ৰ ৰাছিয়াৰ ভূখণ্ডত পৰিছে।
এন ৱাই ইত ৰাছিয়া আৰু ইউক্ৰেইনৰ মাজত যুদ্ধবন্দীৰ বিনিময়
আক্ৰমণৰ মাজতে ইউক্ৰেইন আৰু ৰাছিয়াই যুদ্ধবন্দীৰ আদান-প্ৰদান চলাইছিল, আহত সৈনিক আৰু ভূখণ্ডৰ প্ৰতিৰক্ষাৰ স্বেচ্ছাসেৱককে ধৰি ১৪০ জন ব্যক্তিক মুকলি কৰি দিয়া হৈছিল। ইউক্ৰেইনৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ কাৰ্যালয়ৰ মুৰব্বী এণ্ড্ৰি য়েৰমাকে এই বিনিময়ক যুদ্ধৰ ৩৫ তাৰিখ আৰু এক বৃহৎ কৃতিত্ব বুলি অভিহিত কৰে, য’ত একেলগে বন্দী হোৱা পিতৃ-পুত্ৰৰ লগতে অন্যান্য সৈন্যসকলেও ঘৰলৈ উভতি যাব পাৰিব।

ইউক্ৰেইনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভল’ডিমিৰ জেলেনস্কিয়ে ভিডিঅ’ বাৰ্তাযোগে ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনক “জীৱনৰ শেষলৈকে” ক্ষমতাত ৰাখিবলৈ যুদ্ধ চলোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে। ইয়াৰ উপৰিও জেলেনস্কিয়ে দাবী কৰে যে ৰাছিয়াই ইউক্ৰেইনলৈ নিক্ষেপ কৰা বেছিভাগ ক্ষেপণাস্ত্ৰই দেশখনৰ বায়ু প্ৰতিৰক্ষা বাহিনীয়ে বাধা দিছিল। তেওঁ আৰু অভিযোগ কৰে যে পুটিনক সৈন্য আৰু ক্ষেপণাস্ত্ৰৰ আঁৰত লুকাই আছে আৰু ক্ষমতাত থাকিবলৈ ৰাছিয়াৰ ভৱিষ্যত “জ্বলাই” দিছে। জেলেনস্কিয়ে কৈছিল, “আতংকৰ বাবে আপোনাক কোনেও কেতিয়াও ক্ষমা নকৰে।”
২০২২ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত ৰাছিয়াই ইউক্ৰেইন আক্ৰমণ কৰিছিল
২৪ ফেব্ৰুৱাৰীত ৰাছিয়াই ইউক্ৰেইনত বৃহৎ পৰিসৰৰ আক্ৰমণ আৰম্ভ কৰে, বেলাৰুছ, ক্ৰিমিয়া উপদ্বীপ আৰু নিজৰ ভূখণ্ডকে ধৰি একাধিক দিশৰ পৰা আক্ৰমণ কৰে। এই সংঘাতৰ ফলত হাজাৰ হাজাৰ লোকৰ মৃত্যু হৈছে, লাখ লাখ লোকে ঘৰ-বাৰী এৰি পলায়ন কৰিবলগীয়া হৈছে, চহৰৰ যথেষ্ট ধ্বংস হৈছে।