উত্তৰ প্ৰদেশত প্ৰথমবাৰৰ বাবে দেশৰ বৃহৎ উদ্যোগপতিসকলৰ উপস্থিতিত অভিলেখ 2090 টা ঔদ্যোগিক প্ৰকল্পৰ ভূমি ভংগ অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হ’ব। ইয়াৰ সৈতে, প্ৰায় 75 হাজাৰ কোটি টকাৰ বিনিয়োগৰ সৈতে, এই প্ৰকল্পবোৰ মাটিলৈ অনাৰ কাম আৰম্ভ হ’ব। ই দুই লাখ লোকৰ বাবে নিযুক্তিৰ পথো মুকলি কৰিব।যোগী চৰকাৰ ২.০ য়ে মাত্ৰ তিনি মাহত এতিয়ালৈকে আটাইতকৈ ডাঙৰ বৃহৎ অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ গৈ আছে। অনুষ্ঠানটোৱে অহা বছৰ অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া বিশ্বব্যাপী বিনিয়োগকাৰীসন্মিলনৰ আধাৰ সৃষ্টি কৰিব। সৰ্বাধিক 20,246 কোটি টকাৰ প্ৰকল্প তথ্য প্ৰযুক্তি আৰু ইলেক্ট্ৰনিক্স খণ্ডৰ, আনহাতে সৰ্বাধিক 237 টা প্ৰকল্প খাদ্য আৰু প্ৰক্ৰিয়াকৰণ খণ্ডৰ। মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথে নিৰ্দেশ দিছে যে কেৱল সেই প্ৰকল্পবোৰহে গ্ৰহণ কৰিব লাগে য’ত ভূমি আৱণ্টন কৰা হৈছে। কিয়নো আধাৰশিলা স্থাপন কৰাৰ পিছত, তেওঁলোকৰ স্থাপন আৰু নিৰ্মাণৰ কাম আৰম্ভ কৰিব লাগিব।পাঁচজন উদ্যোগপতিয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰীক তেওঁলোকৰ দৃষ্টিভংগী ক’ব।

প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৩ জুনত লক্ষ্ণৌৰ ইন্দিৰা গান্ধী প্ৰতিস্থানত মেগা অনুষ্ঠানৰ শুভাৰম্ভ কৰাৰ পূৰ্বে পুৱা ১১ বজাত প্ৰদৰ্শনীখন পৰিদৰ্শন কৰিব। ইয়াৰ পিছত, তেওঁ জুপিটাৰ হললৈ আহিব আৰু আধুনিক প্ৰযুক্তিৰ জৰিয়তে আয়োজিত বিনিয়োগ প্ৰকল্পসমূহৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিব। ঔদ্যোগিক উন্নয়ন মন্ত্ৰী নন্দ গোপাল নন্দীয়ে ভাষণ দিব। ইয়াৰ লগতে পাঁচজন প্ৰবীণ উদ্যোগপতিয়ে ভাষণত বিনিয়োগ পৰিকল্পনা আৰু দৃষ্টিভংগীৰ বিষয়েও ক’ব। ইয়াৰ পিছতমুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথ আৰু প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ ভাষণ ওলাব। সমগ্ৰ অনুষ্ঠানটোৰ বাবে ১০ খন সমিতি গঠন কৰা হৈছে। প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ধেমালিৰ বাবে, চৰকাৰে এই বৃহৎ অনুষ্ঠানটোক এক বিশাল অনুষ্ঠান হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ কোনো ধৰণৰ কৰ্তব্য এৰিব নিবিচাৰে।