ফিটনেছ চেলেঞ্জ মানি ল’বলগীয়া হৈছিল, প্ৰতিদিনে ইমান পানী খাইছিল, টিকটক ষ্টাৰক হস্পিতালত ভৰ্তি হ’বলগীয়া হৈছিল
ভাইৰেল ফিটনেছ চেলেঞ্জৰ অংশ হিচাপে কানাডাৰ এজন টিকটকাৰে ১২ দিন চাৰি লিটাৰকৈ পানী খাই চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হয়। নিউয়ৰ্ক পোষ্টৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি কানাডাত বাস কৰা টিকটকৰ প্ৰভাৱশালী মিচেল ফেয়াৰবাৰ্নে ৭৫ হাৰ্ড নামৰ প্ৰত্যাহ্বান গ্ৰহণ কৰিছিল। ৭৫ হাৰ্ড নামৰ এই চেলেঞ্জত অংশগ্ৰহণকাৰীসকলে প্ৰায় চাৰি লিটাৰকৈ পানী ৭৫ দিন খাব লাগিব। ইয়াৰ উপৰিও মদ বা ‘চিট মিল’ অবিহনে, দিনটোত ৪৫ মিনিটৰ দুটা ৱৰ্কআউট, দিনটোত ১০ পৃষ্ঠা পঢ়া আৰু দৈনিক ছ’চিয়েল মিডিয়াত নিজৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰাটো অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। মিচেলে দৈনিক ৪ লিটাৰ পানী খাবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল যদিও ১২ নম্বৰ দিনা টিকটকত নিজৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰি তেওঁ কয় যে অতিৰিক্ত পানীৰ বাবে স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটিছে।
মিচেলে কয় যে ৰাতি শুবলৈ যাওঁতে মনটো ভাল নাছিল আৰু ৰাতি কেইবাবাৰো উঠি বাথৰুমলৈ গৈছিল। একো খাব পৰা নাছিল আৰু বমি হৈছিল, দুৰ্বল অনুভৱ হৈছিল। কেইবাবাৰো পৰীক্ষাৰ অন্তত ডাক্তৰে মিচেলক ক’লে যে তাইৰ দেহত ছডিয়ামৰ অভাৱ হৈছে। প্ৰতিদিনে অত্যধিক চাৰি লিটাৰ পানী খোৱাৰ পৰিৱৰ্তে আধা লিটাৰতকৈ কম পানী খোৱাৰ পৰামৰ্শ দিছিল ডাক্টৰে। দ্বিতীয়টো ভিডিঅ’ত মিচেলে কয়, মই এতিয়াও ৭৫ চেলেঞ্জটো কৰিম, হাৰ নামানো, কিন্তু ডাক্তৰে কয় যে মই দিনটোত আধা লিটাৰতকৈ কম পানী খাব লাগে। মই বিশ্বাস কৰিব পৰা নাই আচলতে কিয় এনেকুৱা হৈছে।