অসমৰ দুৱাৰ স্বৰূপ কোকৰাঝাৰ জিলাৰ গোসাঁইগাওঁ মহকুমাৰ শ্ৰীৰামপুৰৰ টাপুত শিমুলটাপু আৰক্ষীয়ে বিভিন্ন সময়ত জব্দ কৰা ৩৮ কাৰ্টুন বিদেশী চিগাৰেট আৰু ১৪৬ কাৰ্টুন গাঞ্জা ধ্বংস কৰে। আৰক্ষীয়ে জব্দ কৰা বাৰমিজ চিগাৰেট আৰু গাঞ্জা আজি শ্ৰীৰামপুৰৰ টাপুত জ্বলাই ভস্মীভূত কৰে। বহি:ৰাজ্যৰ পৰা অবৈধ ভাৱে লৈ অনা বাৰ্মিজ চিগাৰেট আৰু গাঞ্জাৰ সমূহ শ্ৰীৰামপুৰস্থীত শিমুলটাপু আৰক্ষী চকীৰ আৰক্ষীয়ে অসম বংগ সীমান্তবৰ্তী অঞ্চলত বিভিন্ন সময়ত অভিযান চলাই জব্দ কৰিছিল।
উক্ত বাৰ্মিজ চিগাৰেট আৰু গাঞ্জা সমূহৰ বজাৰ মূল্য দহ কোটি টকা হ’ব বুলি আৰক্ষী সুত্ৰত প্ৰকাশ। আজি বাৰ্মিজ চিগাৰেট আৰু গাঞ্জা সমূহ আদালতৰ নিৰ্দেশ মৰ্মে শ্ৰীৰামপুৰ আৰক্ষী চকীৰ অন্তৰ্গত টাপুত দণ্ডাধীশ আৰু বিটিআৰৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত আই জি পি ড° এল আৰ বিষ্ণুইৰ উপস্থিতিত জ্বলাই ভস্মীভূত কৰে। বাৰ্মিজ চিগাৰেট আৰু গাঞ্জা দাহন কাৰ্যসূচীত কোকৰাঝাৰ জিলা আৰক্ষী অধীক্ষক, অতিৰিক্ত আৰক্ষী অধীক্ষক সুৰজিৎ সিং পানেছাৰ উপস্থিত থাকে। ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত আৰক্ষীয়ে জব্দ কৰা চুপাৰি, গাজা, ড্ৰাগছ, নিষিদ্ধ ঘোষিত টেবলেট আদি দাহন কৰাৰ সমান্তৰাল কৈ আজি অসমৰ দুৱাৰ স্বৰূপ শ্ৰীৰামপুৰত আৰক্ষীয়ে এই কাৰ্যসূচী গ্ৰহণ কৰে।