ইতিহাস ৰচনা কৰিলে নীৰজ চোপ্ৰাই! হীৰা লীগ ট্ৰফী দখল কৰা প্ৰথমজন ভাৰতীয় নীৰজ চোপ্ৰা। বৃহস্পতিবাৰে, অলিম্পিকৰ স্বৰ্ণ পদক বিজয়ী জেভলিন থ্ৰ’য়াৰ নীৰজ চোপ্ৰাই আন এক ঐতিহাসিক কৃতিত্ব অৰ্জন কৰে। তেওঁ সন্মানীয় ডায়মণ্ড লীগ ফাইনেল খিতাপ জয় কৰা প্ৰথম ভাৰতীয় হিচাপে পৰিগণিত হয়।চোপ্ৰাই এটা ফাউলৰ সৈতে আৰম্ভ কৰিছিল, কিন্তু তেওঁৰ দ্বিতীয় প্ৰচেষ্টাত, যিটো তেওঁৰ বিজয়ী থ্ৰো হিচাপে সমাপ্ত হৈছিল, তেওঁ 88.44 মিটাৰ থ্ৰোৰে তালিকাৰ শীৰ্ষলৈ জঁপিয়াই ছিল, যিটো তেওঁৰ কেৰিয়াৰ শ্ৰেষ্ঠ আছিল।
Our golden boy just can't stop shinning
https://t.co/sJlrKPZOBu
— Akash Deep (@imakashdeep2004) September 8, 2022
তেওঁ মাত্ৰ ১৩ মাহত এই সকলোবোৰ অৰ্জন কৰিছিল। তেওঁ যোৱা বছৰ ৭ আগষ্টত টকিঅ’ত অলিম্পিকস্বৰ্ণ জয় কৰিছিল।
তেওঁ এই ছিজনত ছয়বাৰ 88 মিটাৰ-প্লাছ থ্ৰো প্ৰস্তুত কৰিছে, যিয়ে তেওঁৰ স্থিৰতা দেখুৱাইছে। তেওঁ 89.94 মিটাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় অভিলেখ গঢ়িছে, যিটো তেওঁ এই ছিজনত অৰ্জন কৰিছিল।
চোপ্ৰাই ইতিহাস সৃষ্টিকাৰী প্ৰদৰ্শনেৰে তেওঁৰ আন্তৰ্জাতিক কাল সমাপ্ত কৰিছিল। ডায়মণ্ড লীগ ফাইনেলক অলিম্পিক আৰু বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপৰ বাহিৰত আটাইতকৈ সন্মানীয় প্ৰতিযোগিতা হিচাপে গণ্য কৰা হয়।