ৰাজস্থানৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অশোক গেহলটে ঘোষণা কৰিছে যে ৰাজ্যৰ প্ৰতিটো পৰিয়ালৰ বাবে ১০০ ইউনিট বিনামূলীয়াকৈ বিদ্যুৎ দিয়া হ’ব। ৰাজ্যৰ আজমেৰ জিলাত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে এখন সভাত ভাষণ দিয়াৰ দিনাই এই কথা ঘোষণা অশোক গেহলটৰ। অশোক গেহলটে ৰাজ্যজুৰি ‘গৰিবি ৰাহত শিৱিৰ বা মুদ্ৰাস্ফীতি নিয়ন্ত্ৰণ’ অভিযান অনুষ্ঠিত কৰিছে।
মধ্যবিত্ত শ্ৰেণীৰ বাবে –
বিশেষকৈ মধ্যবিত্ত শ্ৰেণীৰ লোকসকলৰ বাব প্ৰতিমাহে ২০০ ইউনিট পৰ্যন্ত বিদ্যুৎ ব্যৱহাৰ কৰা গ্ৰাহক, প্ৰথম ১০০ ইউনিট বিদ্যুৎ বিনামূলীয়া হ’ব। লগতে ২০০ ইউনিট পৰ্যন্ত নিৰ্দিষ্ট চাৰ্জ, ইন্ধন চাৰ্চাৰ্জ আৰু অন্যান্য সকলো চাৰ্জ ৰেহাই দিয়া হ’ব।
‘ৰাজস্থানত সকলোৰে বাবে ১০০ ইউনিট শক্তি বিনামূলীয়া’।
প্রথম ১০০ ইউনিট বিদ্যুৎ প্রতিমাহে ১০০ ইউনিটতকৈ অধিক খৰচ কৰা পৰিয়ালক বিনামূলীয়াকৈ দিয়া হ’ব।অৰ্থাৎ যিমানেই বিল নাহিলেও প্রথম ১০০ ইউনিটৰ বাবে কোনো ধৰণৰ বিদ্যুতৰ চাৰ্জ দিব নালাগিব৷
১০০ ইউনিটলৈকে ব্যৱহাৰ কৰাসকলৰ বাবে বিনামূলীয়া বিদ্যুৎ: অশোক গেহলট
প্ৰতিমাহে ১০০ ইউনিট পৰ্যন্ত বিদ্যুৎ ব্যৱহাৰ কৰাসকলৰ বিদ্যুতৰ বিল শূন্য হ’ব। আগতীয়াকৈ কোনো বিল পৰিশোধ কৰিব নালাগিব।
অশোক গেহলটৰ BIG STATEMENT বিদ্যুতৰ বিল-
মুদ্ৰাস্ফীতিৰ সাহায্য শিবিৰসমূহ পৰ্যবেক্ষণ কৰি জনসাধাৰণৰ সৈতে মত বিনিময়ৰ পিছত বিদ্যুতৰ বিলত স্লেবভিত্তিক ৰেহাইৰ সামান্য পৰিৱৰ্তন হ’ব লাগে বুলি প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছিল।’