এজন বৃদ্ধ কৃষকৰ মৰম প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ প্ৰতি, বাছৰ ফটোত চুম্বন কৰি ক’লে; কলে – বিশ্ব জয় কৰিব!
এই ভিডিঅ’টো টুইটাৰত শ্বেয়াৰ কৰিছে মোহনদাস কামাথে। এই ভিডিঅ’টোৰ সৈতে দিয়া কেপচনত তেওঁ লিখিছে যে এইগৰাকী বৃদ্ধ কৃষকে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ প্ৰতি দেখুওৱা গভীৰ মৰম দেখুৱাইছে। এতিয়া এই ভিডিঅ’টো বৰ্তমান ভাইৰেল হৈ আছে। কৰ্ণাটক নিৰ্বাচন ২০২৩ পূৰ্ণ গতিত চলি আছে। ইফালে এজন কৃষকে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীক প্ৰশংসা কৰি বাছত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ ছবি চুম্বন কৰাৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈছে। এই ভিডিঅ’টোত এজন বৃদ্ধ কৃষকে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ছবিত হাত বুলাই আৱেগিক সুৰত কৈছে – ‘মই এহাজাৰ টকা পাই আছিলো, আপুনি মোক আৰু ৫০০ টকা দিলে।’ আমাৰ স্বাস্থ্যৰ যত্ন ল’বলৈ আপুনি ৫ লাখ টকাৰ চিকিৎসা লোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল, আপুনি বিশ্ব জয় কৰিব।
এই ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰিছে অভিযন্তা মোহনদাস কামাথে। তেওঁ লিখিছে যে ভিডিঅ’টোত কৃষকজনে পি এম মোদীৰ প্ৰতি নিজৰ মৰম আৰু আশীৰ্বাদ দেখুৱাইছে। এই ভিডিঅ’ ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত কৰ্ণাটকৰ বিজেপি কৰ্মী আৰু সমৰ্থকসকল অতি সুখী যেন লাগিছে। একে সময়তে কানাড়া ভাষাত এই পোষ্টটোৰ ওপৰত মানুহে নিজৰ মতামত অহৰহ দি আহিছে। ইফালে বুঢ়া মানুহজনক প্ৰশংসা কৰি থাকোঁতে এজন ব্যক্তিয়ে লিখিছে যে ‘তেওঁৰ মনৰ কথা শুনি তেওঁৰ হৃদয় ভৰি পৰিল’। কানাড়া ভাষাত কৃষকৰ এই সংলাপ ভাইৰেল হৈ আছে।
এই কৃষকজন পুৰণি মহীশূৰ অঞ্চলৰ।কৰ্ণাটকত ২২৪খন বিধানসভাৰ আসন আছে। নিৰ্বাচনৰ দিন ঘোষণা কৰা হৈছে। এইবাৰ ১০ মে’ত কৰ্ণাটকত ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হ’ব। নিৰ্বাচনৰ ফলাফল ৩ দিনৰ পিছত অৰ্থাৎ ১৩ মে’ত ঘোষণা কৰা হ’ব। এইবাৰ প্ৰায় ৫ কোটি ২১ লাখ ভোটাৰে নিজৰ ফ্ৰেঞ্চাইজি ব্যৱহাৰ কৰিব। কৰ্ণাটকৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনক ২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ ছেমি ফাইনেল হিচাপে বিবেচনা কৰা হৈছে। দক্ষিণ ভাৰতত কৰ্ণাটকত বিজেপিৰ একমাত্ৰ ক্ষমতাৰ দুৰ্গ অক্ষুণ্ণ ৰখাৰ প্ৰত্যাহ্বান আছে, আনহাতে কংগ্ৰেছৰ বাবে প্ৰত্যাহ্বান হৈছে পুনৰ প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰা।