প্ৰভাস-কৃতি ছানন অভিনীত ছবি আদিপুৰুষে দ্বিতীয় দিনটোত বক্স অফিচত নিজৰ সফল দৌৰ অব্যাহত ৰাখি বিশ্বজুৰি ২৫০ কোটি টকাৰ বহু ওপৰত উপাৰ্জন কৰে।
শুকুৰবাৰে (১৬ জুন) বিশ্বজুৰি মুক্তি পোৱা ওম ৰাউতৰ আদিপুৰুষ ছবিয়ে প্ৰথম দিনটোত ১৪০ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰে। উইকেণ্ড আৰু ইয়াৰ চাৰিওফালে হোৱা বিশাল হাইপৰ বাবে আদিপুৰুষে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বক্স অফিচত দ্বিতীয় দিনটোত জয়ৰ ধাৰা অব্যাহত ৰাখিছিল।
আদিপুৰুষে মুকলি দিনটোত বিশ্বজুৰি ১৪০ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰে।
এই ছবিখনে ঘৰুৱা বজাৰত ব্ৰহ্মস্ত্ৰ (২০২২) আৰু পাথান (২০২৩)ৰ বক্স অফিচৰ অভিলেখ ভংগ কৰে।
প্ৰভাস অভিনীত ছবিখন ₹৫০০ কোটিৰ ৰিপৰ্ট বাজেটত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।