জয়পুৰত অভিযানঃ ফাৰ্মহাউচত অভিযান, ১৩ গৰাকী যুৱতীসহ ৮৪ জনক গ্ৰেপ্তাৰ; গধুৰ নগদ ধন, বিলাসী বাহন জব্দ
জয়পুৰ বাতৰিঃ মানৱ সৰবৰাহ অপৰাধৰ ধাৰাৰ অধীনত এই দলত গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা সকলৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে। গ্ৰেপ্তাৰ কৰা অভিযুক্তসকল কৰ্ণাটক, দিল্লী আৰু উত্তৰ প্ৰদেশৰ বাসিন্দা। অভিযানত ২২ খন বিলাসী বাহন, ৭ খন কেচিনো টেবুল, ৪৪ বটল ইংৰাজী সুৰা, ৬৬ টা বিয়েৰৰ বটল আৰু প্ৰায় ২৩ লাখ টকা উদ্ধাৰ কৰা হৈছে।জয়পুৰ আৰক্ষী আয়ুক্তালয়ৰ অপৰাধ শাখাৰ দলে এখন খেতিপথাৰত তালাচী চলাইছিল। যেতিয়া আৰক্ষীৰ দলটোৱে প্ৰৱেশ কৰিছিল, এটা হাই প্ৰফাইল ডান্স পাৰ্টিৰ সৈতে 7 টা কেচিনো চলি আছিল। আৰক্ষীৰ দলটোৱে 13 গৰাকী যুৱতীসহ 84 জন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা সকলৰ ভিতৰত আছে কৰ্ণাটকআৰক্ষী পৰিদৰ্শক অঞ্জয়া আৰু তহচিলদাৰ নাথ (বেংগালুৰু) আৰু মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যাপক কে এল ৰমেশ। ফাৰ্মহাউচৰ পৰা ১৪ খন বিলাসী বাহন আৰু ২৩ লাখ টকা জব্দ কৰা হৈছিল। দলটো শনিবাৰে নিশা জয়সিংপুৰা খোৰ আৰক্ষী থানা অঞ্চলৰ চাইপুৰা বাগ ৰিজৰ্টত আয়োজন কৰা হৈছিল।
অতিৰিক্ত চিপিয়ে তথ্য দিছিল
কেচিনোত নৃত্য পাৰ্টিৰ সময়ত বহু সংখ্যক ছোৱালীও উপস্থিত আছিল। যেতিয়া অপৰাধ শাখাৰ দলটোৱে তেওঁলোকক ধৰিছিল, তেওঁলোকক মুখ লুকুৱাই থকা দেখা গৈছিল। জয়পুৰঃ ৰাজস্থানৰ ৰাজধানী জয়পুৰৰ আৰক্ষীয়ে এখন ফাৰ্মহাউচৰ পৰা মানৱ সৰবৰাহক প্ৰচাৰ কৰাৰ অভিযোগত ১৪ গৰাকী যুৱতীসহ ৮৪ জন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। জয়পুৰৰ অতিৰিক্ত আৰক্ষী আয়ুক্ত অজয়পাল লাম্বাই তেওঁৰ সংবাদমেলত কৈছিল যে জয়পুৰ অপৰাধ শাখাৰ দলটোৱে তথ্য পাইছিল যে কেছিনোখন ৰিজৰ্টত এটা নৃত্য পাৰ্টিৰ সৈতে চলি আছিল। যেতিয়া অপৰাধ শাখাৰ দলটো শনিবাৰে পুৱা 2 বজাত তাত উপস্থিত হৈছিল, ল’ৰা আৰু ছোৱালীৰ ভিৰ আছিল। কোনোবাই সুৰা পান কৰি আছিল আৰু কোনোবাই হুকা আছিল। একে সময়তে, অনলাইন কেচিনো বোৰ বহুতো টেবুলত চলি আছিল। পুলিচৰ দলটোক দেখি সকলোৱে দৌৰিবলৈ ধৰিলে। দলটোৱে ঘেৰাও কৰে আৰু 14 গৰাকী যুৱতীসহ 84 জন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে। এই কাৰ্যৰ সময়ত, 22 খন বিলাসী বাহনও উদ্ধাৰ কৰা হৈছে। গ্ৰেপ্তাৰ কৰা মহিলাসকল ৰাজস্থানৰ বাহিৰৰ আৰু এই অভিযানৰ খবৰ স্থানীয় আৰক্ষীক দিয়া হোৱা নাছিল।
টাবুলাস্পনচৰড লিংকৰ দ্বাৰা আপুনি পছন্দ কৰিব পাৰে
ইমান বোৰ চিজাৰ
গ্ৰেপ্তাৰ কৰা লোকসকলৰ বিৰুদ্ধে মানৱ সৰবৰাহ অপৰাধৰ ধাৰাৰ অধীনত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে। দলটোত গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা সকলৰ বেছিভাগেই কৰ্ণাটক, দিল্লী আৰু উত্তৰ প্ৰদেশৰ। দলটো আয়োজন কৰা মুখ্য অভিযুক্ত জন হৈছে নৰেশ মালহোত্ৰা আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ। ঘটনাস্থলীৰ পৰা নটা হুক্কা, সাতখন কেচিনো টেবুল, ৪৪ বটল ইংৰাজী সুৰা, ৬৬ টা বিয়েৰৰ বটল, এখন ট্ৰাক আৰু প্ৰায় ২৩ লাখ টকা জব্দ কৰা হয়।