দেশে স্বাধীনতা লাভ কৰাৰ ৭৪ বছৰৰ পিছতো যমৰ যাতনা ভুগি আছে টীয়কৰ এখন ভিতৰুৱা গাঁৱৰ বাসিন্দাই । কংগ্ৰেছৰ পোন্ধৰ বছৰীয়া বিকাশ আৰু বিজেপিৰ পাঁচবছৰীয়া পৰিবৰ্তনেও  স্পৰ্শ কৰিব নোৱাৰিলে টীয়কৰ ১০ নং গাখীৰখোৱা পঞ্চায়তৰ লাহিং ইটাখুলি বাসীক ।  এখন দলংৰ অভাৱত এই অঞ্চল গাঁওবাসীয়ে পুঠি নদীৰ পানীৰ মাজেৰেই বিপদ সংকুল ভাৱে খোজকাঢ়ি পাৰ হব লাগে ।  শিশুৰ পৰা বৃদ্ধলৈ সকলোৱে ভৰা পুঠিনদীৰ বুকুৱেদি নিজৰ প্ৰয়োজনীয়ত পাৰাপাৰ হৈ আহিছে । যেতিয়া বাৰিষা নদীখন ফেনেফুটুকাৰে বাঢ়ি  আহে তেতিয়া এই সকল লোক ‌বহি‌ জগতৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হৈ নদী খনৰ  সিটোপাৰে বন্দী হব লগা হয় ৷ বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তিবিদ্যাৰ দ্ৰুত উন্নয়নৰ সময়তে এই সকল লোকে এখন দলঙৰ অভাৱত কেনেদৰে এক ভয়াবহ যন্ত্ৰণাৰ মাজত দিন কটাইছে স্ব চক্ষে নেদেখিলে উপলব্ধি কৰিব নোৱাৰিব । নিৰ্বাচন আহে আৰু যায় । নিৰ্বাচন আগত কেৱল প্ৰতিশ্ৰুতিৰ বন্যা বোৱাই নিৰ্বাচনত অৱৰ্তীন হোৱা বিভিন্ন দলৰ প্ৰাৰ্থী সকলে ।কিন্তু নিৰ্বাচিত হোৱাৰ পিছত এই সকল দুৰ্ভগীয়ালৈ পিঠি দিয়ে নিৰ্বাচিত জনপ্ৰতিনিধিয়ে ।  প্ৰায় ২০১৩ চন মানতে স্থানীয় পঞ্চায়তে সৰুকৈ কাঠেৰে এখন দলং নিৰ্মান কৰিছিল কিন্তু কিছুদিনৰ পিছত পুঠী নৈৰ বাঢ়নী পানীয়ে উটুৱাই নিলে দলংখন ৷ তাৰ পাছৰে পৰা যমৰ যাতনা ভুগি আহিছে এই সকল স্বাধীন দেশৰ নাগৰিকে । ৰাস্তা পদূলিটো বাদেই স্বাধীনতাৰ পিছৰে পৰা সৰ্ব দিশতে অৱহেলিত এই অঞ্চল সমূহ ।  সততে উন্নয়নৰ কথা কোৱা এই খন চৰকাৰৰ  প্ৰকৃত উন্নয়ন আলিবাটৰ বিলাসী হাৰ্ডিঙতে সীমাবদ্ধ থাকিবনে উন্নয়নৰ এখন বাস্তৱ ছবি দেখিবলৈ পাব গাঁও সমূহে । ৰজাঘৰীয়া সকলৰ চকু পাৰিবনে লাহিং ইটাখুলি অঞ্চলত ?