এই আঁচনিখনত বিষয়াসকলৰ তলৰ স্থানথকা ব্যক্তিসকলৰ বাবে এক নিযুক্তি প্ৰক্ৰিয়া অন্তৰ্ভুক্ত থাকে, যাৰ লক্ষ্য হৈছে সন্মুখৰ শাৰীত ফিটাৰ, কম বয়সীয়া সৈন্য নিয়োজিত কৰা, যাৰ বহুতো চাৰি বছৰীয়া চুক্তিত থাকিব। এইটো এটা খেল পৰিৱৰ্তনকাৰী যি সেনা, নৌসেনা আৰু বায়ু সেনাক অধিক যুৱ প্ৰতিচ্ছবি প্ৰদান কৰিব।ইয়াৰ উদ্দেশ্য হৈছে যুৱ সকলক তেওঁলোকৰ দেশৰ সেৱা কৰিবলৈ আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় উন্নয়নত অৰিহণা যোগোৱাৰ বাবে জীৱনত এবাৰ সুযোগ দিয়া। সশস্ত্ৰ বাহিনী অধিক যুৱ আৰু জীৱন্ত হ’ব। অগ্নিবীৰসকলে এক ভাল আৰ্থিক পেকেজ লাভ কৰাৰ লগতে নাগৰিক সমাজ আৰু প্ৰতিষ্ঠানসমূহত সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ সামৰিক নীতিত প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ লগতে তেওঁলোকৰ দক্ষতা আৰু অৰ্হতা উন্নত কৰাৰ সুযোগ লাভ কৰিব।
১৪ জুনত আঁচনিখন ঘোষণা কৰাৰ লগে লগে, চাৰি বছৰীয়া সেনা নিযুক্তি কাৰ্যসূচীৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰিবলৈ কেইবাজনো লোক ৰাজপথলৈ ওলাই আহিছিল। যিহেতু তেওঁলোকে সীমিত, চাৰি বছৰৰ বাবে সেনাবাহিনীক সেৱা আগবঢ়াব, অগ্নিবীৰসকলৰ বাবে কোনো পেঞ্চন আৰু স্বাস্থ্যসেৱাৰ লাভালাভ নাই। এইটো যুৱসকলৰ সৈতে ভালদৰে হোৱা নাই। সংবাদ সংস্থা এএনআইয়ে এজন প্ৰতিবাদকাৰীৰ উদ্ধৃতি দি কৈছিল, “আমি মাত্ৰ চাৰি বছৰ কাম কৰাৰ পিছত ক’লৈ যাম? চাৰি বছৰৰ সেৱাৰ পিছত আমি গৃহহীন হ’ম। গতিকে, আমি ৰাস্তাবোৰ জাম কৰিছো। আমি সশস্ত্ৰ বাহিনীত অন্তৰ্ভুক্ত হ’বলৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰোঁ। চাৰি বছৰৰ বাবে সেৱা কেনেকোৱা হ’ব, মাহৰ প্ৰশিক্ষণ আৰু পাতৰ সৈতে? মাত্ৰ তিনি বছৰৰ বাবে প্ৰশিক্ষণ পোৱাৰ পিছত আমি কেনেকৈ ৰাষ্ট্ৰক সুৰক্ষা দিম? চৰকাৰে এই আঁচনিখন ঘূৰাই ল’ব লাগিব।”
বালিয়াত কেন্দ্ৰৰ ”অগ্নিপথ” আঁচনিৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰি থকা লোকসকলে ৰে’লখনত জুই লগোৱাৰ পিছত ৰে’লখনৰ পৰা ধোঁৱা ওলায়। (পিটিআই)ঔৰঙ্গাবাদত কেন্দ্ৰৰ ”অগ্নিপথ” আঁচনিৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰি থকা লোকসকলে বাছবোৰত জুই লগোৱাৰ পিছত বাছবোৰৰ পৰা ধোঁৱা ওলায়।