ঐশ্বৰ্য ৰায় বচ্ছন মানেই সৌন্দৰ্য আৰু বিলাসৰ প্ৰতীক। যিকোনো অনুষ্ঠানতে সৌন্দৰ্যৰ দেৱীগৰাকীয়ে এটা আঙঠি পিন্ধি থকা দেখা যায়। হীৰাৰ সেই সুদৃশ্য আঙঠিটোৱে ঐশ্বৰ্যৰ ৰূপত সোণত সুৱগা চৰায়।
কিন্তু আপুনি জানেনে আঙঠিটোৰ দাম কিমান? কোনে উপহাৰ দিছিল আঙঠিটো?
ঐশ্বৰ্য আৰু অভিষেকৰ বিয়া হোৱা এক দশকৰো অধিক হ’ল। বিয়াৰ সময়তে অভিষেকে ঐশ্বৰ্যক সেই হীৰাৰ আঙঠিটো উপহাৰ দিছিল। এতিয়াও আঙঠিটো আগৰ দৰেই নতুন হৈ আছে।
বচ্ছন পৰিয়ালৰ বোৱাৰী হোৱাৰ পাছত ঐশ্বৰ্যই সুযোগ পালেই আঙঠিটো পিন্ধে। জানিব পৰা মতে, ৫৩ কেৰেট হীৰাৰে তৈয়াৰ কৰা হৈছিল আঙঠিটো। দাম ৫০ লাখ টকা!
সঁচাকৈয়ে ওপৰৱালা জব দেতা হ্যেঁ দেতা থপ্পৰ ফাৰকে। পোৱাই সকলো পায়, নোপোৱাই একো নাপায়।