ৰাহু আৰু কেতুৰ নাম শুনিলেই মানসিক চাপ অনুভৱ হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। ৰাহু আৰু কেতু দুয়োৰে স্বভাৱ ইটোৱে সিটোৰ সম্পূৰ্ণ বিপৰীত। দুয়োটা ছাঁয়া গ্ৰহ ৰাহু আৰু কেতুৰ প্ৰভাৱ বেলেগ বেলেগ। কেতু গ্ৰহৰ কি প্ৰভাৱ, কেতুৰ ক্ৰোধ কেনেকৈ বাচিব পাৰি। কেতু ৰহস্যময় শক্তিৰ কাৰক, ইয়াৰ গোপন শক্তি আছে বুলি ধৰা হয়। ইয়াৰ প্ৰভাৱত অহা মানুহ অৰ্থাৎ যাৰ কেতু নেতিবাচক, তেওঁলোকে অতি সোনকালে কাৰো আগত নিজৰ দুখ প্ৰকাশ নকৰে আৰু নিজৰ ভিতৰতে মগ্ন হৈ থাকে। তেওঁলোকৰ আন এটা বিশেষ কথা হ’ল যে যদি তেওঁলোকে কিবা এটা গভীৰভাৱে অৰ্থাৎ তেওঁলোকৰ মনত লয়, তেন্তে তেওঁলোকে একেটা কথাকে ভাবি থাকে আৰু চিন্তা কৰি থাকোঁতে হঠাতে এদিন তেওঁলোকৰ ভিতৰৰ সকলো ধূলি ওলাই যায়। আনকি পুৰণি কথাবোৰ মনত ৰাখি পৰিৱেশ বিনষ্ট কৰিবলৈও চেষ্টা কৰে।

কেতু মহাৰাজে যেতিয়া শৰীৰত প্ৰভাৱ পেলায় তেতিয়া বহু ধৰণৰ ৰোগ হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। ৰোগ সন্দৰ্ভত যথেষ্ট মানসিক চাপৰ সৃষ্টি কৰে। পেটত এটা সমস্যাৰ সৃষ্টি হয় যাৰ বাবে মনটোৱে সকলো সময়তে নিজৰ ৰোগৰ বিষয়ে অত্যধিক চিন্তা কৰি থাকে। কেতু যিকোনো সাধাৰণ কথাকে জটিল কৰি তুলিবলৈ সক্ষম। যদি কেতুৰ লগত জড়িত সময় চলি আছে তেন্তে কাৰো লগত তৰ্ক কৰা উচিত নহয়। কোনো কাৰণ নোহোৱাকৈ অশান্তিৰ সৃষ্টি কৰিবলৈ সময় নালাগে। সন্তান জন্ম দিয়াৰ আকাংক্ষা থকাসকলৰ বাবে কেতুৱে ভাল খবৰ কঢ়িয়াই আনে।ৰাশিফলত কেতুৰ বেয়া অৱস্থাত ওপৰত উল্লেখ কৰা লক্ষণবোৰ দেখা দিবলৈ আৰম্ভ কৰে, এনে পৰিস্থিতিত ইয়াৰ কু-প্ৰভাৱ কম কৰিবলৈ গণপতিৰ আশ্ৰয় ল’ব লাগে। গণপতিক পূজা কৰি কেতু মহাৰাজ সন্তুষ্ট হয়। চতুৰ্থী তিথিত ভগৱান গণেশক পূজা কৰিব।