আমাৰ স্বাস্থ্য আমাৰ সম্পদ, কিন্তু কিছুলোকে বেছি স্বাস্থ্য গঢ়ি তুলিব নোৱাৰে। যদি মানুহে আপোনাক কম ওজনৰ বাবে ঠাট্টা কৰে তেন্তে ওজন বৃদ্ধিৰ বাবে এই ২ টা খাদ্যৰ তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰক।
দুৰ্ভাগ্যজনকভাৱে এইটো সঁচা যে কেনেকৈ ওজন কমাব পাৰি সেই বিষয়ে বহু কথাই জনা যায় কিন্তু ওজন বৃদ্ধিৰ বিষয়ে একোৱেই জনা নাযায়, বিশেষকৈ সুস্থ আৰু সুষমভাৱে। যদি আপুনিও আপোনাৰ ওজন বৃদ্ধিৰ বাবে ঘৰুৱা উপায় বিচাৰিছে, তেন্তে নিশ্চিতভাৱে এই লেখাটো পঢ়ক।
আজি আমি আপোনালোকক এটা ডায়েট কম্বিনেচনৰ বিষয়ে কওঁ যিটো আপোনাৰ পাকঘৰত থাকে আৰু আপুনি ইয়াক অতি সহজে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। আটাইতকৈ ভাল কথাটো হ’ল ইয়াৰ বাবে আপুনি বহুত টকা খৰচ কৰিব নালাগে। আয়ুৰ্বেদ বিশেষজ্ঞসকলে শেহতীয়াকৈ এই ওজন বৃদ্ধি কৰা উপাদানসমূহৰ বিষয়ে তথ্য আগবঢ়াইছে।
বিশেষজ্ঞৰ মতামত:-
স্বাস্থ্যসন্মত পদ্ধতিৰে ওজন বৃদ্ধি কৰিব বিচাৰেনে? গতিকে আপুনি খাদ্যত কেৱল ঘিউ আৰু গুৰ অন্তৰ্ভুক্ত কৰি এই কাম কৰিব পাৰে।
ওজন বৃদ্ধিৰ বাবে ঘিউৰ উপকাৰীতাঃ
আমি সকলোৱে জানো ঘিউই ওজন বৃদ্ধিত সহায় কৰে। কিন্তু ইয়াত আপুনি জানিবলগীয়া কিছুমান আকৰ্ষণীয় কথা উল্লেখ কৰা হৈছে যিয়ে ইয়াক আন ওজন বৃদ্ধিকাৰীৰ পৰা পৃথক কৰি তোলে-
ঘিউ এবিধ প্ৰাকৃতিক ওজন বৃদ্ধিকাৰী। ঘিউ মিঠা, কাহ আৰু বাত আৰু পিট্টা উপশম কৰে। ই হজম শক্তি বৃদ্ধি কৰে, আপোনাৰ কলাবোৰক পুষ্টি দিয়ে, পেশীবোৰ শক্তিশালী কৰে আৰু মাত, স্মৃতিশক্তি, চুলি, ছাল, প্ৰজনন তন্ত্ৰ, ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা, বুদ্ধিমত্তা আদি উন্নত কৰাত সহায় কৰে।
ঘিউই স্বাস্থ্যসন্মতভাৱে ওজন বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে। এনে স্বাস্থ্যসন্মত ৰুটিন মানি চলি গুড় খালে শৰীৰত চৰ্বি বৃদ্ধি হোৱাই নহয় মাংসপেশীতো চৰ্বি বৃদ্ধি পায়।
ওজন বৃদ্ধিৰ বাবে কোনটো ঘিউ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে:
১) ভাল মেটাবলিজম থকা মহিলাৰ বাবে ওজন বৃদ্ধিৰ বাবে বাফেলো ঘিউ ব্যৱহাৰ কৰাটো বাঞ্ছনীয়।
২) দেশী গৰুৰ ঘিউ দুৰ্বল মেটাবলিজম থকা মহিলাৰ বাবে বাঞ্ছনীয় কাৰণ ই ম’হৰ ঘিউতকৈ হজম কৰাত সহজ।
ওজন বৃদ্ধিৰ বাবে গুড়ৰ উপকাৰীতা:-
গুৰ এবিধ স্বাস্থ্যকৰ মিঠাই বগা চেনিতকৈ ভাল। ই সোৱাদত মিঠা আৰু বত আৰু পিত্তৰ মাজত ভাৰসাম্য ৰক্ষা কৰে। আয়ুৰ্বেদত স্বাস্থ্যৰ বাবে (বিশেষকৈ হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে) এবছৰীয়া গুৰ খোৱাৰ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে। ই আপোনাক ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে। লগতে মিঠাই খোৱাৰ হেঁপাহ দূৰ কৰি ৰাখে।
ঠাণ্ডা পানীত মিহলাই বা ঠাণ্ডা পানীয় হিচাপে বনালে ই আপোনাক ঠাণ্ডা কৰে।
শুকান আদা আৰু ক’লা জলকীয়াৰ লগত খালে শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত সমস্যা (চৰ্দি/কাহ)তো সহায়ক হ’ব পাৰে।
কিদৰে ঘিউ আৰু গুড় খাই ওজন বৃদ্ধি কৰিব। কিন্তু পদ্ধতিটো জানি লওক:-
ওজন বৃদ্ধিৰ বাবে ঘিউ আৰু গুড় সমান পৰিমাণে সেৱন কৰিব লাগে। ই আপোনাক তৎক্ষণাত শক্তি দিয়ে। খাদ্যৰ লগত বা পিছত ইয়াক সেৱন কৰাৰ আটাইতকৈ উত্তম উপায়।
সামগ্ৰী
১ চামুচ দেশী/ৰাসায়নিক মুক্ত গুড় (৪-৫ গ্ৰাম)
১ চামুচ দেশী গৰু ঘিউ (৫মিলিলিটাৰ)
প্ৰক্ৰিয়া:-
আপুনি আৰম্ভণিতে এই পৰিমাণ ল’ব লাগে। ২ সপ্তাহৰ বাবে ড’জটোৰ সৈতে আৰামদায়ক হ’লেই আপুনি ইয়াৰ পৰিমাণ দুগুণ কৰিব পাৰে।
এমাহ ধৰি নিয়মীয়াকৈ আৰু আৰামত সেৱন কৰাৰ পিছতহে আপুনি ম’হৰ ঘিউ সেৱন কৰিব পাৰে (যিসকল মহিলাই সাধাৰণতে দৈনিক ম’হৰ ঘিউ সেৱন নকৰে)।
যিসকল মহিলাৰ মেটাবলিজম ভাল আৰু দীৰ্ঘদিন ধৰি ম’হৰ ঘিউ সেৱন কৰি আহিছে, তেওঁলোকে ম’হৰ ঘিউৰ পৰা আৰম্ভ কৰিব পাৰে।