জ্যোতিষত যেনেকৈ হাতৰ ৰেখা আৰু ৰাশিফল চাই মানুহৰ ভাগ্য কোৱা হয়, ঠিক সেইদৰে অ’চেন’গ্ৰাফীত মানুহৰ দাঁত চাই তেওঁৰ ভৱিষ্যতৰ কথা ক’ব পাৰি আৰু বহুতে কৰিব পাৰে সমুদ্ৰ শাস্ত্ৰ: জ্যোতিষত হাতৰ ৰেখাবোৰ চাই মানুহৰ ভাগ্য কোৱা হয়। হাতৰ ৰেখাৰ উপৰিও শৰীৰৰ টেক্সচাৰ আৰু শৰীৰৰ অংগসমূহৰ টেক্সচাৰেও ব্যক্তিজনৰ ব্যক্তিত্বৰ বিষয়ে বহু কথাই কয়। শৰীৰত নিৰ্মিত আঙুলিৰ টেক্সচাৰ বা অন্যান্য চিনবোৰে মানুহৰ ভাগ্য নিৰ্ণয় কৰাত ডাঙৰ ভূমিকা পালন কৰে। সমুদ্ৰ শাস্ত্ৰত কোৱা হৈছে যে শৰীৰত কৰা চিন বা চিনবোৰৰ বাহিৰেও বহু বস্তু মানুহৰ শৰীৰত উপস্থিত থাকে, যিবোৰ দেখি তেওঁলোকৰ ভাগ্য ক’ব পাৰি। ইয়াৰ ভিতৰত দাঁতকো অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। সাগৰবিজ্ঞানৰ বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে দাঁতৰ টেক্সচাৰে এজন ব্যক্তিৰ ব্যক্তিত্ব, অতীত, ভৱিষ্যত আৰু বৰ্তমানৰ বিষয়ে বহু কথাই কয়।
দাঁতৰ আকৃতিয়ে কি কয়?

১/ নিজৰ সৌভাগ্য জনাৰ বাবে জ্যোতিষত ৰাশিফলৰ সহায় লোৱা হয়। একেদৰে সমুদ্ৰ শাস্ত্ৰতো শৰীৰৰ চিন, চিন আৰু টেক্সচাৰৰ বিষয়ে অধ্যয়ন কৰা হৈছে। সাগৰ বিজ্ঞানৰ বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে যিসকল লোকৰ দাঁতৰ সংখ্যা ২৮, তেওঁলোকৰ জীৱনটো বহুত সংগ্ৰামৰ মাজেৰে পাৰ হয়।
২) যিসকলৰ ২৮টা দাঁত আছে তেওঁলোকৰ বাবে সাগৰ বিজ্ঞানত কোৱা হৈছে যে এনে মানুহক টেনচনেৰে আগুৰি থাকে। কিছু সফলতা পালেও মুকলিকৈ জীয়াই থাকিব পৰা নাই।
৩/ ২৯টা দাঁত থকাসকলৰ বাবে সমুদ্ৰ শাস্ত্ৰত কোৱা হৈছে যে এই লোকসকল অতি সুখী আৰু নিজৰ সুখ উপভোগ কৰে। এই মানুহবোৰৰ জীৱনত কোনো সমস্যা বা অসুবিধা নাথাকে আৰু তেওঁলোকে জীৱনটো সুখেৰে কটায়। ২৯ টা দাঁত থকা সকলৰ ওপৰত দেৱী লক্ষ্মীৰ বিশেষ আশীৰ্বাদ আছে আৰু তেওঁলোকৰ ভল্টত টকা থাকে।
৪/ যিসকল লোকৰ মাজত ৩০ টা দাঁত পোৱা যায়। তেওঁলোকৰ বাবে সমুদ্ৰ শাস্ত্ৰত কোৱা হৈছে যে এই লোকসকলে স্বাভাৱিক জীৱন যাপন কৰে। তেওঁলোকৰ জীৱনত দুখ-কষ্ট বেছি নহয়, কিন্তু সুখ বেছি নহয়, কিন্তু জীৱনত বহুত উত্থান-পতন নাই। ৩০টা দাঁত থকাসকল ধন সঞ্চয়ত বিশেষজ্ঞ।