ৰঙা জলকীয়া গুৰি আমাৰ পাকঘৰৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ, ইয়াৰ অবিহনে আমি বহুতো সুস্বাদু ব্যঞ্জন কল্পনা নকৰোঁ, ইয়াক পাচলি, অ-ওজনৰ সামগ্ৰী, মাহজাতীয় শস্য আৰু সকলো খাদ্য সামগ্ৰীত ব্যৱহাৰ কৰা হয়। আমাৰ দানি নানীৰ সময়ত, চাবুল ৰঙা জলকীয়া বজাৰৰ পৰা ক্ৰয় কৰা হৈছিল আৰু তাৰ পিছত ইয়াৰ পাউডাৰটো শিলৰ ওখলিত পিহি প্ৰস্তুত কৰা হৈছিল, কিন্তু বৰ্তমান যুগত সময়ৰ অভাৱৰ বাবে, মানুহে বজাৰৰ পৰাই ৰঙা জলকীয়া গুৰি অৰ্ডাৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। বজাৰত পোৱা এই মচলাটোত সদায়ভেজালহোৱাৰ ভয় থাকে, সেয়েহে যেতিয়াই আপুনি ইয়াক কিনিবলৈ যায়, কিছুমান বস্তুৰ যত্ন লওঁক নহলে আপুনি লোকচানৰ সন্মুখীন হ’ব লগা হ’ব পাৰে।
ৰঙা জলকীয়া গুৰিত এই বস্তুবোৰৰ ভেজাল থাকে।
ৰেড চিলি পাউডাৰৰ জৰিয়তে অধিক লাভ অৰ্জন কৰিবলৈ, বহুতো ব্যৱসায়ীয়ে ইয়াক তীব্ৰভাৱে মিহলি কৰে। সাধাৰণতে এই মচলাত যোগ দিয়া বস্তুবোৰ নিম্নলিখিত ধৰণৰ:
-কৃত্ৰিম ৰং
-ইটাৰ চাৰিওটা
-পুৰণি আৰু বেয়া জলকীয়া
-চক পাউডাৰ
-ব্ৰাণ
-চাবোন
-ৰঙা বালি
ভেজালৰ জৰিয়তে মচলাআকৰ্ষণীয় কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব
এই বস্তুবোৰ মিহলি কৰি, ৰঙা জলকীয়া গুৰিৰ অভাৱ লুকুৱাবলৈ চেষ্টা কৰা হয়, বিশেষকৈ কৃত্ৰিম ৰং ব্যৱহাৰ কৰি, এই মচলাটো দেখাত আকৰ্ষণীয় কৰা হয়, যাতে বজাৰৰ মানুহে ইয়াক চাই লগে লগে ক্ৰয় কৰিব পাৰে।
এফএছএছএআইয়েও ইয়াক সজাগ কৰি তুলিছে।
ভেজাল ৰঙা জলকীয়া গুৰি চিনাক্ত কৰিবলৈ, ভাৰতীয় খাদ্য সুৰক্ষা আৰু মানক প্ৰাধিকৰণে (এফএছএছএআই) মাজে মাজে লোকসকলক সজাগ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে যাতে নকল মচলাৰ ফলত মানুহৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বিৰূপ প্ৰভাৱ নপৰে। নকল ৰঙা জলকীয়া গুৰি চিনাক্ত কৰাৰ সহজ উপায়বোৰ কি জানিব লৈ আহক।
এনেদৰে প্ৰকৃত-ভুৱা চিনাক্ত কৰিব পাৰি
ইয়াৰ বাবে, আপুনি এগিলাচ পানী ল’ব।
তাৰ পিছত ইয়াত 1 চাহ চামুচ ৰঙা জলকীয়া গুৰি যোগ দিয়ক।
পানীৰ জৰিয়তে ৰঙা জলকীয়াৰ অৱশিষ্ট বোৰ পৰীক্ষা কৰক।
ইয়াক হাতত ঘঁহি দিয়ক আৰু যদি আপুনি ছালৰ খহটা অনুভৱ কৰে তেন্তে বুজি ব যে ইয়াত ইটাৰ গুৰি যোগ কৰা হৈছে।
যদি এই পাউডাৰবোৰ আপোনাৰ হাতত চাবোনৰ দৰে মসৃণ দেখায়, তেন্তে বুজি লওক যে ইয়াত চাবোনৰ চিহ্ন আছে।