যোৱা ২৩ নৱেম্বৰত হাতীগাঁৱৰ লখিমী নগৰত মৃতদেহ উদ্ধাৰ হোৱা মিলন ছেত্ৰী নামৰ ব্যক্তিজন হত্যাকাণ্ডৰ বলি হোৱা নাছিল। এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে দিছপুৰ আৰক্ষীয়ে।
দিছপুৰ আৰক্ষীৰ মতে অত্যাধিক সুৰাপানৰ ফলতহে মৃত্যু হৈছিল মিলনৰ। মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদনত স্পষ্ট্য হৈছে এই কথা।
দিছপুৰ আৰক্ষীয়ে জনোৱা অনুসৰি হত্যাকাৰীৰ দেহত নাছিল কোনো আঘাতৰ চিন।
মিলন ছেত্ৰীৰ মৃত্যু সন্দৰ্ভত দিছ্পুৰ থানাৰ আৰক্ষী উপয়ুক্ত শুভ্ৰজ্যোতি বৰাই মন্তব্য প্ৰকাশ কৰে।
উল্লেখযোগ্য যে ২১নৱেম্বৰত হাতীগাঁওৰ চিন্ময় পথৰ এটা বাসগৃহত উদ্ধাৰ হৈছিল মিলন ছেত্ৰীৰ মৃতদেহ।
মিলনৰ পৰিয়ালৰ সোধ-পোছ কৰাৰ অন্তত গম পোৱা যায় যে, তেওঁ নিজেই বাহিৰৰ পৰা দুৱাৰ তলা মাৰি থয়।
কিন্তু মিলনৰ মোবাইল ফোন বৰ্তমানলৈকে উদ্ধাৰ কৰিব পৰা নাই আৰক্ষীয়ে।
উল্লেখ্য যে, প্ৰথম অৱস্থাত আৰক্ষীয়ে মিলন ছেত্ৰীক হানি খুচি হত্যাৰ সন্দেহ কৰিছিল। ঘটনাস্থলীত এখন ডেগাৰ উদ্ধাৰ হোৱা বুলিও জানিব পৰা গৈছিল।
