মস্কো ফৰ্মেটৰ তৃতীয় বৈঠকৰ সময়ত মিলিত হয় ভাৰত আৰু অন্তৱৰ্তীকালীন তালিবান চৰকাৰৰ প্ৰতিনিধি দল।
এক সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি বুধবাৰে অনুষ্ঠিত বৈঠকত দুয়োপক্ষই নতুন দিল্লীৰ মানৱীয় সাহায্যৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে আৰু কূটনৈতিক সম্পৰ্ক উন্নত কৰাৰ বিষয়ত আলোচনাত মিলিত হয়।
ভাৰতীয় প্ৰতিনিধি দলটোৰ নেতৃত্ব দিছিল বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ যুটীয়া সচিব জে পি সিঙে। আনহাতে তালিবান প্ৰতিনিধি দলটোৰ নেতৃত্ব দিছিল অন্তৱৰ্তীকালীন আফগানিস্তান চৰকাৰৰ উপ প্ৰধানমন্ত্ৰী মৌলাৱী আব্দুল ছালাম হানাফিয়ে।
তালিবানে এক বিবৃতিত দাবী কৰিছিল যে দুয়োপক্ষই পাৰস্পৰিক বিষয়বোৰ বিবেচনা কৰে আৰু কূটনৈতিক আৰু অৰ্থনৈতিক সম্পৰ্ক উন্নত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত সন্মতি প্ৰকাশ কৰে।
তালিবানৰ মতে তালিবান শাসিত আফগানিস্তানলৈ ভাৰতে মানৱীয় সহায় আগবঢ়োৱাৰ আশ্বাস দিছে।
অৱশ্যে প্ৰতিবেদনখনত কোৱা হৈছে যে বৈঠকখনত ৰাছিয়া আৰু ভাৰতৰ দ্বাৰা তালিবানৰ স্বীকৃতিৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়া নাছিল।
তালিবানৰ সৈতে সম্পৰ্কৰ পক্ষপাতী ৰাছিয়াই তালিবানৰ শাসনক পোনপটীয়াভাৱে সোনকালেই স্বীকৃতি দিবলৈ আগ্ৰহী নহয়।
ভাৰত, ৰাছিয়া, তাজিকিস্তান আৰু ইৰাণে আফগানিস্তানত এক অন্তৰ্ভুক্ত চৰকাৰৰ অভাৱ কমালে।
মস্কো ফৰ্মেটৰ বৈঠকৰ পিছত জাৰি কৰা এক যুটীয়া বিবৃতিত উল্লেখ কৰা হৈছে যে অংশগ্ৰহণকাৰীসকলে তালিবান চৰকাৰক আনুষ্ঠানিকভাৱে স্বীকৃতি নিদিয়াকৈ আফগানিস্তানৰ সৈতে সম্পৰ্কৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিছিল।
যুটীয়া বিবৃতিটোত এইদৰে কোৱা হৈছে: “আন্তৰ্জাতিক সম্প্ৰদায়ৰ দ্বাৰা নতুন আফগান চৰকাৰৰ আনুষ্ঠানিক স্বীকৃতি নিৰ্বিশেষে আফগানিস্তানৰ সৈতে অধিক ব্যৱহাৰিক সম্পৰ্ক নতুন বাস্তৱতাক বিবেচনা কৰাৰ প্ৰয়োজন আছে।”
অংশগ্ৰহণকাৰী দেশসমূহে তালিবান নেতৃত্বক শাসন ব্যৱস্থা উন্নত কৰাৰ বাবে পৰৱৰ্তী পদক্ষেপ ল’বলৈ আৰু প্ৰকৃতাৰ্থত এক অন্তৰ্ভুক্ত চৰকাৰ গঠন কৰিবলৈ আহ্বান জনায় যি দেশৰ সকলো মুখ্য নৃতাত্ত্বিক-ৰাজনৈতিক শক্তিৰ স্বাৰ্থক পৰ্যাপ্তভাৱে প্ৰতিফলিত কৰে।
এমাহ আগতে দোহাত তালিবানৰ উপ বৈদেশিক মন্ত্ৰী শ্বেৰ মহম্মদ আব্বাছ ষ্টানিকজাইৰ সৈতে ভাৰতীয় দূত দীপক মিত্তালৰ বৈঠকৰ পিছত ভাৰত আৰু তালিবানৰ মাজত এইয়া দ্বিতীয় দ্বিপাক্ষিক বৈঠক আছিল।
আন এক প্ৰতিবেদনত তালিবান শাসিত আফগানিস্তানৰ ইছলামিক আমিৰাতৰ এজন চৰকাৰী মুখপাত্ৰ জাবিয়াহুল্লাহ মুজাহিদৰ উদ্ধৃতি দি বৈঠক সন্দৰ্ভত কোৱা হৈছে, “ইছলামিক আমিৰাতৰ প্ৰতিনিধি দলটোৱে ইৰাণ, পাকিস্তান আৰু আফগানিস্তানৰ বাবে ভাৰতৰ বিশেষ প্ৰতিনিধিৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰিছিল।”
দুয়োপক্ষই পপাৰস্পৰিক উদ্বেগ বিবেচনা কৰা আৰু কূটনৈতিক আৰু অৰ্থনৈতিক সম্পৰ্ক উন্নত কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে বুলি তালিবানৰ মুখপাত্ৰগৰাকীয়ে কয়।
