উচ্চতম ন্যায়ালয়ে বুধবাৰে পেগাচাছ ছফ্টৱেৰ ব্যৱহাৰৰ অনুমোদিত নিৰীক্ষণৰ অভিযোগৰ তদন্তৰ বাবে এক বিশেষজ্ঞ সমিতি নিয়োগ কৰে।
ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ এন ভি ৰমনাৰ নেতৃত্বত ন্যায়াধীশ সূৰ্য কান্ত আৰু হিমা কোহলীৰে গঠিত তিনিজনীয়া বিচাৰপীঠে কয় যে সমিতিখনৰ কাম-কাজ উচ্চতম ন্যায়ালয়ে তদাৰক কৰিব।
পেগাচাছ ছফ্টৱেৰ ব্যৱহাৰ কৰি মৌলিক অধিকাৰৰ বিষয়ত এক শীতল প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে বুলি মন্তব্য কৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে।
“আমি চৰকাৰক জাননী জাৰি কৰিছিলো। আমি চৰকাৰক বিষয়টোত লোৱা সকলো পদক্ষেপৰ বিৱৰণ দিবলৈ পৰ্যাপ্ত সুযোগ দিছিলো। কিন্তু বাৰে বাৰে সম্ভাৱনা থকা স্বত্বেও তেওঁলোকে সীমিত শপতনামা দিছিল যিয়ে স্পষ্টতা নিদিয়ে। প্ৰতিবাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তাৰ দোহাই দি ৰাষ্ট্ৰই মুক্তভাৱে যিকোনো বিষয় এৰাই চলিব নোৱাৰে।” উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কয়।
বিচাৰপীঠে লগতে কয়, “আদালতে ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তাৰ ওপৰত হস্তক্ষেপ নকৰে। কিন্তু তাৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে কেন্দ্ৰই নিজৰ স্থিতি স্পষ্ট নকৰি যাতে আদালতক মূক দৰ্শক কৰিব। অভিযোগৰ প্ৰকৃতি মৌলিক অধিকাৰ উলংঘনৰ বিষয়ে। ইয়াৰ শীতল প্ৰভাৱ থাকিব পাৰে। বিদেশী সংস্থাসমূহজড়িত থকাৰ অভিযোগও আছে।”
আদালতে কৈছিল যে চৰকাৰৰ পৰা পোৱা অস্পষ্ট অস্বীকাৰ বিষয়টো আওকান কৰিবলৈ পৰ্যাপ্ত নহয়। সেয়েহে অভিযোগবোৰৰ তদন্ত কৰা প্ৰয়োজন বুলি ন্যায়ালয়ে উল্লেখ কৰে।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ এজন অৱসৰপ্ৰাপ্ত ন্যায়াধীশৰ দ্বাৰা তত্বাৱধান কৰা বিশেষজ্ঞ সমিতিয়ে পেগাচাছ অভিযোগৰ তদন্ত কৰিব।
তিনিজন কাৰিকৰী সদস্য অন্তৰ্ভুক্ত থকা সমিতিখন অৱসৰপ্ৰাপ্ত ন্যায়াধীশ ন্যায়াধীশ আৰ ভি ৰবীন্দ্ৰনৰ দ্বাৰা তত্বাৱধান কৰা হ’ব।
এই সমিতিয়ে অভিযোগবোৰ ভালদৰে পৰীক্ষা কৰিব আৰু আদালতৰ সন্মুখত প্ৰতিবেদন এখন ৰাখিব। আঠ সপ্তাহৰ পিছত বিষয়টো পুনৰ শুনানি হ’ব।
