সেনা আৰু আৰক্ষীৰ এটা যুটীয়া দলে উজনি অসমৰ তিনিচুকীয়া জিলাৰ টিনকোপানি সংৰক্ষিত বনাঞ্চলৰ ওচৰত নাগালেণ্ডৰ নেচ’নেল ছ’চিয়েলিষ্ট কাউঞ্চিল অৱ নাগালেণ্ড – ইশ্বাক মুইভা (NSCN-IM) গোটৰ এজন উগ্ৰপন্থীক আটক কৰিছে।
“এক গোপন সূত্ৰৰ আধাৰত স্পিয়াৰ কৰ্পছ আৰু আৰক্ষীৰ অধীনত সেনাৰ ৰেড শ্বিল্ড ডিভিজনৰ এটা মিলিত দলে মঙলবাৰে অঞ্চলটোত এটা অভিযান আৰম্ভ কৰে আৰু NSCN (IM) কেডাৰক আটক কৰে।”  প্ৰতিৰক্ষা বিভাগৰ এক প্ৰেছ বিজ্ঞপ্তিত কোৱা হৈছে।
আটকাধীন কেডাৰজনৰ পৰা তিনি ৰাউণ্ড গুলী, এটা ডিটোনেটৰ আৰু ২৫০ গ্ৰাম বিস্ফোৰক সামগ্ৰী থকা এটা পিষ্টল জব্দ কৰা হৈছে।
ইতিমধ্যে আটক কৰা কেডাৰজনক আৰক্ষীৰ হাতত গতাই দিয়া হৈছে।
