Dharna and demonstration ban in parliament লোকসভাৰ বৰ্ষাকালীন অধিৱেশনৰ পূৰ্বে এক নিৰ্দেশ জাৰি কৰা হৈছে। অসংসদীয় শব্দৰ নতুন তালিকাৰ পিছত শেহতীয়া এই নিৰ্দেশত কোৱা হৈছে যে সংসদত কোনো ধৰ্ণাৰ অনুমতি দিয়া নহ’ব।
ৰাজ্যসভাৰ মহা সচিব পিচি মোডীৰ শেহতীয়া নিৰ্দেশ টুইটাৰত শ্বেয়াৰ কৰি এআইচিচিৰ সাধাৰণ সম্পাদক জয়ৰাম ৰমেশে লিখিছে, “বিশ্বগুৰুৰ শেহতীয়া ছালভো – ধৰ্ণা মানা হে!”
মহাসচিবৰ শেহতীয়া নিৰ্দেশ অনুসৰি সাংসদসকলে সংসদ আৰু ইয়াৰ চৌপাশৰ এলেকাবোৰ কোনো ধৰ্ণা বা ধৰ্মঘটৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰিব।
লগতে পঢ়ক: Banned in Parliament সংসদত নিষিদ্ধ দুৰ্নীতিগ্ৰস্ত,চামচাগিৰি, ভণ্ডামি, শকুনি,  স্বৈৰাচাৰী আদি শব্দ, প্ৰকাশ পালে আৰু বহু অসংসদীয় শব্দৰ তালিকা
পিচি মোডীৰ নিৰ্দেশত কোৱা হৈছে, “সদস্যসকলে কোনো প্ৰতিবাদ, ধৰ্মঘট, দ্ৰুত বা যিকোনো ধৰ্মীয় অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰাৰ উদ্দেশ্যে সংসদ ভৱনৰ চাৰিওফালৰ এলেকা ব্যৱহাৰ নকৰিব।”
পত্ৰখনৰ শেষত মোডীয়ে সংসদৰ সদস্যসকলৰ সহযোগিতা বিচাৰিছে। সূত্ৰ অনুসৰি, এইটো প্ৰথম নহয়। অধ্যক্ষৰ সচিবালয়ৰ পৰা এই জাননী প্ৰতিটো অধিৱেশনৰ আগতে দিয়া হয়।
Vishguru's latest salvo — D(h)arna Mana Hai! pic.twitter.com/4tofIxXg7l
— Jairam Ramesh (@Jairam_Ramesh) July 15, 2022
আনহাতে, লোকসভা সচিবালয়ে বুধবাৰে সংসদৰ বৰ্ষাকালীন অধিৱেশনৰ পূৰ্বে এখন পুস্তিকা মুকলি কৰে। তাত এনে কিছুমান শব্দ তালিকাভুক্ত কৰা হৈছে যিবোৰ এতিয়া দুয়োখন সদনত ‘অসংসদীয়’ বুলি গণ্য কৰা হ’ব। 
