ক্ৰমাৎ বৃদ্ধি পাইছে নেকি নিষিদ্ধ ঘোষিত সংগঠন আলফা স্বাধীনৰ! শেহতীয়াকৈ ৰাজ্যৰ শতাধিক যুৱক-যুৱতীৰ আলফা স্বাধীনত যোগদানে প্ৰাসঙ্গিক কৰি তুলিছে এই প্ৰশ্ন।
কালি ৰাজ্যৰ পাঁচ যুৱকে পুনৰ আলফা স্বাধীনত যোগদান কৰিছে বুলি জানিব পৰা গৈছে।
যুৱক কেইজন নগাঁৱৰ তন্ময় বৰা, দিগন্ত গোৱালা, সুভাষ হিৰা, তিনিচুকীয়াৰ সূৰুজ মৰাণ আৰু দৰঙৰ হীৰকজ্যোতি বৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
উল্লেখ্য যে যোৱা বৰ্ষৰ ছেপ্তেম্বৰৰ পৰা বৰ্তমানলৈকে ৰাজ্যৰ প্ৰায় ২৯৬ জন যুৱক-যুৱতীয়ে আলফা স্বাধীনত যোগদান কৰিছে।
বৃহস্পতিবাৰে আলফা স্বাধীনৰ মুৰব্বী পৰেশ বৰুৱাই নৰ্থইষ্ট নাওৰ নাওৰ সৈতে এক টেলিফোনিক সাক্ষাৎকাৰত সাৰ্বভৌমত্বৰ বিষয়টো কেতিয়াও ত্যাগ নকৰে বুলি স্পষ্ট কৰি দিছে।
