ভাৰতীয় বতৰ বিজ্ঞান বিভাগৰ তথ্য অনুসৰি দিল্লীত আজি সৰ্বনিম্ন তাপমাত্ৰা ছয় ডিগ্ৰী চেলচিয়াছ ৰেকৰ্ড কৰা হৈছে, এইয়া ৰাজধানী চহৰখনত এই ঋতুত এতিয়ালৈকে সৰ্বনিম্ন।
বতৰ বিজ্ঞান বিভাগৰ তথ্য অনুসৰি আজি ৰাজধানী চহৰখনত সৰ্বাধিক তাপমাত্ৰা প্ৰায় ২০ ডিগ্ৰী চেলচিয়াছ স্থিৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে আৰু দিনটোত অগভীৰ কুঁৱলীৰ ভৱিষ্যতবাণী কৰা হৈছে।
ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীৰ বায়ু গুণমান সূচক বা AQI পুৱা ৮ বজাত ২৮০ সূচাংক নথিভুক্ত কৰা হৈছিল, যি ‘দুৰ্বল’ শ্ৰেণীৰ অন্তৰ্গত।
শূন্যৰ পৰা ৫০ ৰ ভিতৰত AQI ভাল, ৫১ ৰ পৰা ১০০ ৰ ভিতৰত সন্তোষজনক, ১০১ ৰ পৰা ২০০ ৰ ভিতৰত মধ্যমীয়া, ২০১ ৰ পৰা ৩০০ ৰ ভিতৰত বেয়া, ৩০১ ৰ পৰা ৪০০ ৰ ভিতৰত অতি বেয়া আৰু ৪০১ ৰ পৰা ৫০০ ৰ ভিতৰত গুৰুতৰ বুলি গণ্য কৰা হয়।
