চীনৰ ৰাজনৈতিক পৰিস্থিতিকলৈ আজিও অব্যাহত আছে উৎকণ্ঠা। ৰাষ্ট্ৰপতি ঝি জিনপিঙৰ হঠাৎ অন্তৰ্ধানে বি,য়টোক অধিক জটিল কৰি তুলিছে। কোনো কোনোৱে কৈছে চীনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি হয়তো অচিৰেই সলনি হ’ব। আন বহুতে আকৌ কৈছে জিনপিঙেই তৃতীয়টো কাৰ্যকালৰ বাবে চীনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি হ’ব।
অহা মাহত চীনৰ শাসকীয় দলকমিউনিষ্ট পাৰ্টিৰ এক বৈঠক অনুষ্ঠিত হ’ব। উক্ত বৈঠকৰ পূৰ্বেই চীনৰ ক্ষমতা হস্তান্তৰৰ সম্ভাৱনা থকা বুলি একাংশই কৈ আহিছে।
বহুতে দাবী কৰিছে যে চীনা সামৰিক বাহিনীয়ে কমিউনিষ্ট পাৰ্টি চৰকাৰত অভ্যুত্থান আৰম্ভ কৰিছে আৰু ৰাষ্ট্ৰপতি ঝি জিনপিঙক ক্ষমতাৰ অপসাৰিত কৰাৰ চেষ্টা কৰিছে।
চীনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ঝি জিনপিঙৰ বিৰুদ্ধে সামৰিক বিদ্ৰোহ হৈছিল, আৰু ইয়াৰ উদ্দেশ্য আছিল ৰাষ্ট্ৰপতিক গৃহবন্দী কৰা।
এজন শক্তিশালী সামৰিক নেতা লি কিয়াওমিং ছি জিনপিঙৰ ঠাইত চীনা ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে নিযুক্ত হ’বলৈ সাজু হৈছে।
উল্লেখ্য যোৱা সপ্তাহত চীনৰ এখন আদালতে প্ৰাক্তন ৰাজহুৱা সুৰক্ষা মন্ত্ৰী চান লিজুন, প্ৰাক্তন ন্যায় মন্ত্ৰী ফু ঝেংহুয়া আৰু ছাংহাই, চংকিং আৰু শ্যানক্সিৰ প্ৰাক্তন আৰক্ষী মুৰব্বীসকলক দুৰ্নীতিৰ অভিযোগত কাৰাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছতে জিনপিঙক গৃহবন্দী কৰাৰ খবৰ ওলাবলৈ ধৰে।
লী কুয়ান য়ু স্কুল অৱ পাব্লিক পলিচীৰ  বিশেষজ্ঞ ড্ৰু থম্পছনে কৈছে যে চীনত অভ্যুত্থান সম্পূৰ্ণৰূপে অবিশ্বাস্য নহয়, আৰু ঝিয়ে অতীতত এনে সম্ভাৱনাকলৈ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছিল।
উজবেকিস্তানত অনুষ্ঠিত এছচিঅ’ সন্মিলনৰ পৰা চীনলৈ উভতি অহাৰ পিছৰে পৰা ঝি জিনপিঙক মানুহে দেখা পোৱা নাই। বহুতে কৈছে যে তেওঁ কোভিড পৰ্যবেক্ষকসকলে কোৱাৰেণ্টিনিং কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।
চীনৰ চৰকাৰে এই উৰাবাতৰিৰ প্ৰতি সঁহাৰি দিয়া নাই, কিন্তু ৰাজহুৱা নিৰাপত্তা কৰ্তৃপক্ষই “সমগ্ৰ দেশত বৃহৎ পৰিমাণৰ বিমান বাতিল কৰাৰ সত্যতা” স্বীকাৰ কৰিছে।
চীনা পিপলছ লিবাৰেচন আৰ্মী (পিএলএ)ৰ আটাইতকৈ জ্যেষ্ঠ বিষয়াসকলৰ ভিতৰত থকা লি কিয়াওমিংয়ে ছেপ্টেম্বৰ ২০১৭ ৰ পৰা নৰ্দাৰ্ণ থিয়েটাৰ কমাণ্ডৰ কমাণ্ডাৰ হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছে ।কিয়াওমিংয়ে চীনা সেনাৰ বিভিন্ন গুৰুত্বপূৰ্ণ পদত কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছে, যাৰ ভিতৰত আছে ৩৬৪ ৰেজিমেণ্টৰ কমাণ্ডাৰ, ৩৬১ ৰেজিমেণ্টৰ চিফ অফ ষ্টাফ আদি । কমাণ্ডাৰ লি কিয়াওমিং চীনৰ কমিউনিষ্ট পাৰ্টিৰ কেন্দ্ৰীয় সমিতিৰ সদস্য৷ অৱশ্যে এতিয়ালৈকে এই উৰাবাতৰিবোৰৰ কোনো সত্যতা প্ৰমাণ হোৱা নাই ।
