ভাৰতীয় নিৰ্বাচন আয়োগে দেশৰ ১৬তম ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচন (২০২২)ৰ দিন ঘোষণা কৰিছে। মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্ত ৰাজীৱ কুমাৰে জানিবলৈ দিয়ে যে ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনৰ বাবে অহা ১৮ জুলাইত ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হ’ব। ইয়াৰ বাবে ১৫ জুনত জাননী জাৰি কৰা হ’ব। সেইদৰে, ২৯ জুন মনোনয়ন দাখিলৰ অন্তিম তাৰিখ। ভোটগ্ৰহণ ১৮ জুলাইত অনুষ্ঠিত হ’ব আৰু ২১ জুলাইত ভোটগণনা অনুষ্ঠিত হ’ব।
ৰাষ্ট্ৰপতি ৰামনাথ কোবিন্দৰ কাৰ্যকাল ২৪ জুলাইত শেষ হ’ব আৰু পৰৱৰ্তী ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনৰ কথা মনত ৰাখি এই দিন ঘোষণা কৰা হৈছে। ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনৰ বাবে মনোনয়ন প্ৰক্ৰিয়া দিল্লীত অনুষ্ঠিত হ’ব। দিল্লীৰ বাহিৰে আন কোনো ঠাইত কোনো মনোনয়ন নাথাকিব।
নিৰ্বাচন আয়োগৰ মতে, ১৬তম ৰাষ্ট্ৰপতিৰ নিৰ্বাচন প্ৰক্ৰিয়া ২৪ জুলাইৰ ভিতৰত সম্পূৰ্ণ হ’ব। মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্ত ৰাজীৱ কুমাৰে লগতে জনায় যে মনোনীত সদস্যসকল (লোকসভা, ৰাজ্যসভা আৰু ৰাজ্যিক বিধানসভা) ভোটদানৰ অংশ নহয়। আয়োগে ভোটদানৰ বাবে তেওঁলোকৰ পৰা এটা কলম দিব যিটো ভোটাধিকাৰ সাৱ্যস্ত কৰাৰ সময়ত দিয়া হ’ব। ভোটটো কেৱল এই কলমৰ দ্বাৰাহে দিয়া লাগিব। আন যিকোনো কলমেৰে কৰা ভোটদান অবৈধ বুলি ঘোষণা কৰা হ’ব। নিৰপেক্ষ নিৰ্বাচনৰ প্ৰশ্নত মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্তই কয় যে এইটো এটা সম্পূৰ্ণ গোপন ভোটাধিকাৰ হ’ব। কলমৰ ব্যৱস্থা থাকিব, ভিডিঅ’গ্ৰাফীৰো ব্যৱস্থা কৰা হ’ব।
মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্তই লগতে কয় যে সংসদ আৰু বিধানসভাত ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হ’ব। ভোট দিবলৈ, ১,২,৩ লিখি নিজৰ পচন্দ জনাব লাগিব, যদি  প্ৰথম পচন্দটো জনোৱা নহয় তেন্তে ভোটটো নাকচ কৰা হ’ব। নিৰ্বাচনৰ সময়ত ক’ভিড বিধি অনুসৰণ কৰা হ’ব।
মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্তগৰাকীয়ে লগতে জনায় যে  আপুনি মনোনয়ন পত্ৰ দাখিলৰ বাবে দিল্লীলৈ আহিব লাগিব। ৰাজ্যসভাৰ প্ৰধান সচিব নিৰ্বাচনৰ দায়িত্বত থাকিব। মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্ত ৰাজীৱ কুমাৰে জানিবলৈ দিয়া মতে, ২০২২ চনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনত মুঠ ৪,৮০৯ জন ভোটাৰে ভোটদান কৰিব। কোনো ৰাজনৈতিক দলে ইয়াৰ সদস্যসকলক হুইপ জাৰি কৰিব নোৱাৰিব।
