Dalai Lama to visit Taiwan টাইৱান ভ্ৰমণ কৰিব দালাই লামাই। সৰ্বভাৰতীয় সংবাদ মাধ্যমৰ এক সূত্ৰ অনুসৰি, দেশখনৰ পৰা দালাই লামাক টাইৱান ভ্ৰমণৰ বাবে আমন্ত্ৰণ জনোৱা হ’ব পাৰে। এই ভ্ৰমণত চীনৰ পৰা কোনো তাৎক্ষণিক প্ৰতিক্ৰিয়া হোৱা নাই।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ কংগ্ৰেছ অধ্যক্ষ নেন্সি পেলোচি শেহতীয়াকৈ চীনৰ শক্তিশালী ভাবুকি উপেক্ষা কৰি টাইৱানলৈ গৈছিল।
পেলোচিৰ ভ্ৰমণে টাইৱান আৰু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু চীনৰ মাজত উত্তেজনা বৃদ্ধি কৰিছিল।
ইয়াৰ প্ৰতিবাদত চীনে টাইৱানৰ চাৰিওফালে অভূতপূৰ্ব সামৰিক অনুশীলন চলাই নিজৰ সামৰিক শক্তি প্ৰদৰ্শন কৰিছিল।
তেওঁলোকে আনকি জাপানৰ ভূখণ্ডত মিছাইল নিক্ষেপ কৰিছিল। ইয়াৰ মাজতে নতুন খবৰ হৈছে যে দালাই লামাই টাইৱান ভ্ৰমণ কৰিব পাৰে। 
