ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰসকলৰ বাবে শব্দকোষ প্ৰস্তুত কৰা প্ৰথম খন ৰাজ্যত পৰিণত তামিলনাডু ।ইংৰাজীত এলজিবিটিকিউআইএ+ বুলি পৰিচিত ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰ লোকসকলক চিহ্নিত কৰিব পৰাকৈ ভাৰতৰ কোনো এটা স্থানীয় ভাষাতে কোনো বিশেষ শব্দ নাছিল ।
ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰসকলৰ বাবে প্ৰথমবাৰৰ বাবে শব্দকোষ প্ৰস্তুত কৰা ৰাজ্য খন হৈছে তামিলনাডু। তামিলনাডুৰ চৰকাৰে চৰকাৰী গেজেটত স্থানীয় ভাষাত এলজিবিটিকিউআইএ+ শব্দৰ শব্দাৱলী অন্তৰ্ভূক্ত কৰিছে। তামিলনাডুৰ সমাজ কল্যাণ আৰু মহিলা সশক্তিকৰণ বিভাগে ২০ আগষ্টত এলজিবিটিকিউআইএ+ সম্প্ৰদায়ৰ সদস্যসকলক সম্বোধন কৰিবলৈ তামিল শব্দৰ শব্দাৱলী প্ৰকাশ কৰিবলৈ চৰকাৰী নিৰ্দেশ জাৰি কৰে।
এই শব্দটো এলজিবিটিকিউএআই+ সম্প্ৰদায়ক সম্বোধন কৰিবলৈ ইংৰাজী শব্দৰ বাবে ইয়াত তামিল সমতুল্য হ’ব লাগিব। জুলাইত মাদ্ৰাজ উচ্চ ন্যায়ালয়ে তামিলনাডু চৰকাৰক চাৰি সপ্তাহৰ ভিতৰত ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰ আৰু ৰূপান্তৰকামীৰ অধিকাৰৰ সুৰক্ষা সম্পৰ্কীয় নীতি চূড়ান্ত কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়াৰ পিছত শব্দাৱলী প্ৰকাশৰ দিহা কৰা হৈছিল । মাদ্ৰাজ উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশ এন আনন্দ ভেঙ্কটেশে চৰকাৰক এলজিবিটিকিউআইএ+ সম্প্ৰদায়ৰ লোকসকলক সন্মানৰ সৈতে সম্বোধন কৰাৰ বাবে চৰ্তাৱলী প্ৰস্তুত কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল ।
ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰ নীতিৰ বিষয়ত, চৰকাৰে চূড়ান্ত খচৰা প্ৰস্তুত কৰিবলৈ আৰু ছয় মাহ বিচাৰিছিল। অৱশ্যে, বিচাৰকে অনুভৱ কৰিছিল যে ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰ নীতি আৰু ইয়াৰ অধীনৰ নিয়মবোৰ চূড়ান্ত কৰিবলৈ আৰু ছয় মাহ গ্ৰহণযোগ্য নহয়।তেওঁ কৈছিল” চৰকাৰে মনত ৰাখিব লাগিব যে এলজিবিটিকিউআইএ+ সম্প্ৰদায়ৰ লোকসকলক অতি দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে সমাজৰ মূলসুঁতিৰ পৰা আঁতৰাই ৰখা হৈছে আৰু এইটো উপযুক্ত সময় যে নীতি আৰু নিয়মবোৰ ৰূপায়ণ কৰাত সৰ্বাধিক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া হৈছে। যদি চৰকাৰে এলজিবিটিকিউআইএ+ সম্প্ৰদায়ৰ লোকসকলৰ উন্নতিৰ ক্ষেত্ৰত সঁচাকৈয়ে ইচ্ছুক তেন্তে নীতি আৰু নিয়মবোৰ চূড়ান্ত কৰিবলৈ কিছু তৎপৰতা প্ৰদৰ্শন কৰিব লাগিব,”।
ন্যায়াধীশ ভেঙ্কটেশে পিতৃ-মাতৃৰ পৰা সুৰক্ষা বিচাৰি সমকামী দম্পতীৰ আবেদনৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰি আছিল। চলিত বৰ্ষৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত তামিলনাডু চৰকাৰে তামিলনাডু অধীনস্থ আৰক্ষী বিষয়াৰ আচৰণ নিয়মৰ অধীনত সম্প্ৰদায় বা সম্প্ৰদায়ৰ কল্যাণৰ বাবে কাম কৰা ব্যক্তিসকলৰ যিকোনো উৎপীড়ন প্ৰতিহত কৰিবলৈ বিদ্যমান আইন সংশোধন কৰিছিল।
