তীৰ্থনগৰী হাজোৰ আধিয়াৰপাৰাত বৰলীয়া নৈৰ গৰাখহনীয়াই কালৰূপ ধাৰণ কৰিছে। হাজোৰ মানচিত্ৰৰ পৰা যিকোনো মুহূৰ্ততে নোহোৱা হ’ব পাৰে আধিয়াপাৰাৰ নাম।
এই গৰাখহনীয়াৰ কবলত পৰি ইতিমধ্যে ঘৰ-দুৱাৰ ভাঙি অন্য ঠাইলৈ স্থানান্তৰ হ’বলগীয়া হৈছে প্ৰায় ১০টাকৈ পৰিয়াল।
কিন্তু পুনৰ এই গৰাখহনীয়া অব্যাহত থকাত নৈ-পৰীয়া ৰাইজৰ মাজত হাহাকাৰ লাগিছে।
ফটো: নৰ্থইষ্ট নাও।
আধিয়াৰপাৰা অঞ্চলৰ বৰলীয়া নৈৰ দুয়োপাৰে বিজ্ঞানসন্মতভাবে যদি মথাউৰি নিৰ্মাণ কৰা নহয়, তেনেহ’লে অতি সোনকালেই শ-শ পৰিয়ালে পুনৰ নিজৰ ঘৰৰ ভেঁটি হেৰুৱাব লাগিব।
ফটো: নৰ্থইষ্ট নাও।
অঞ্চলটোৰ পৰিয়ালসমূহে এতিয়া মুখ্যমন্ত্ৰী ড: হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ লগতে বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষক এই গৰাখহনীয়া ৰোধৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাৰ বাবে দাবী জনাইছে।
