টীয়কৰ লাহদৈগড়স্থিত বীৰ লাচিত মৈদামত সদৌ তাই আহোম ছাত্ৰ সন্থাৰ নৱ নিৰ্বাচিত কেন্দ্ৰীয় সমিতিখনে শপত গ্ৰহণ কৰে।
শপতগ্ৰহণ কৰিয়েই নৱ নিৰ্বাচিত সমিতিখনে এখনি সংবাদমেল সম্বোধন কৰি ছয় জনগোষ্ঠীৰ শীঘ্ৰে জনজাতিকৰণ নকৰিলে পৰিস্থিতি ভয়াবহ হোৱাৰ হুংকাৰ দিয়ে।
লগতে জণজাতিকৰণৰ ক্ষেত্ৰত বিজেপি চৰকাৰখনেও পূৰ্বৰ কংগ্ৰেছ চৰকাৰৰ বাটতে গতি কৰিছে বুলি আখ্যা দিছে।
উল্লেখযোগ্য যে ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত বসবাস কৰা আহোমসকলক জনজাতিকৰণ বিষয়টোক লৈ একত্ৰিত কৰিবলৈ টাই আহোম ছাত্র সন্থাই ইতিমধ্যে বিভিন্ন পৰিকল্পনা গ্ৰহণ কৰিছে ।
নামঘৰ , মন্দিৰত টাই আহোম ছাত্র সন্থাৰ বিষয়ববীয়াই গৈ জনজাতিকৰণক লৈ সজাগ কৰিব বুলিও মন্তব্য কৰিছে।
লগতে অহা ২৩ মাৰ্চত ছয় জনগোষ্ঠীৰ জনজাতিকৰণক লৈ দিল্লীৰ যন্তৰ-মন্তৰতো প্ৰতিবাদত নামিব সংগঠনটোৱে জানিবলৈ দিছে।
