সোমবাৰে আৰম্ভ হোৱা এক উগ্ৰপন্থী বিৰোধী অভিযানত এজন কনিষ্ঠ কমিছনড বিষয়া (JCO) সহ দুজন সৈনিক সন্ধানহীন হোৱাৰ পিছত সেনাই জম্মু-কাশ্মীৰৰ পুঞ্চত এটা ডাঙৰ কোম্বিং অভিযান আৰম্ভ কৰিছে।
সূত্ৰঅনুসৰি, বৃহস্পতিবাৰে সন্ধিয়া সেনাই সন্ত্ৰাসবাদীৰ প্ৰচণ্ড গুলীবৰ্ষণৰ সন্মুখীন হোৱাৰ পিছত JCO আৰু এজন সৈনিক সন্ধানহীন হয়। পুঞ্চ-ৰাজৌৰী বনাঞ্চলত সংঘটিত সংঘৰ্ষত ৰাইফলমেন যোগম্বাৰ সিং আৰু ৰাইফলমেন বিক্ৰম সিং নেগী নামৰ দুজন সৈনিক নিহত হয়।
নিহত সৈনিকসকলৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ সেনা বাহিনীয়ে অৰণ্যৰ গভীৰতালৈ আগবাঢ়িব লগা হৈছিল বাবে মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰাটো সেনাৰ বাবে এটা ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বান হিচাপে প্ৰমাণিত হৈছিল।
বৃহস্পতিবাৰে সন্ধিয়া সেনাই JCO জনৰ সৈতে সম্পৰ্ক হেৰুৱাইছিল বুলি সেনাৰ এজন বিষয়াই জানিবলৈ দিয়ে।
ঘটনাটোৰ পিছত সেনাই বিবৃতিত কয়, “মেন্ধাৰ উপ বিভাগ, মেন্ধাৰ উপ বিভাগৰ সাধাৰণ এলেকাত চলি থকা সন্ত্ৰাসবাদী বিৰোধী অভিযানত ২০২১ চনৰ ১৪ অক্টোবৰত সন্ধিয়াৰ সময়ত সেনা সৈন্য আৰু সন্ত্ৰাসবাদীৰ মাজত গুলীবৰ্ষণ হয়। এই গুলীবৰ্ষণতে এজন JCO আৰু এজন সৈনিক গুৰুতৰভাৱে আহত হৈছে।”
কালি সেনা বাহিনীয়ে দুজন সৈনিকৰ মৃত্যুৰ খবৰ নিশ্চিত কৰিছিল কিন্তু আঘাতপ্ৰাপ্ত JCO আৰু আন সৈন্য জনৰ বিষয়ে কোনো খবৰ পোৱা নাছিল।
এজন জ্যেষ্ঠ বিষয়াই জনায় যে আঘাতপ্ৰাপ্ত বিষয়াজন আৰু সেনা জোৱানজনক উদ্ধাৰৰ অভিযান ৰাতিপুৱা আৰম্ভ কৰা হ’ব।
সেনাই সোমবাৰে ‘ডেৰা কি গালি’ত সন্ত্ৰাসবাদীৰ উপস্থিতিৰ বিষয়ে তথ্য পোৱাৰ পিছত এটা কোম্বিং অপাৰেচন আৰম্ভ কৰিছিল। প্ৰাৰম্ভিক গুলীচালনাত এজন কনিষ্ঠ কমিছনড অফিচাৰ (JCO) সহ পাঁচজন সৈনিক নিহত হয়।
বৃহস্পতিবাৰে সন্ধিয়াৰ পৰা কৰ্তৃপক্ষই সুৰক্ষা ব্যৱস্থা হিচাপে পুঞ্চ-জম্মু ঘাইপথ বন্ধ কৰি দিছে।
