আজি অৰ্থাৎ ১৪ জুনত অন্ত পৰিল বিদ্যালয়ৰ গৰমৰ বন্ধ।
  কোভিড পৰিস্থিতিৰ ভয়াৱহতাৰ বাবেই আগতীয়াকৈ দিয়া হৈছিল এই গৰম বন্ধ।
  গৰম বন্ধ অন্ত পৰিলেও বিদ্যালয়লৈ আহিব নালাগে শিক্ষাৰ্থীসকল।
  কিয়নো ৰাজ্যৰ শিক্ষা বিভাগৰ নিৰ্দেশ যে বিদ্যালয় মুকলি কৰিব পৰা অৱস্থা নোহোৱা পৰ্য্যন্ত অনলাইন মাধ্যমেৰে শিক্ষকসকলে পাঠদান প্ৰক্ৰিয়া চলাব লাগিব।
  চৰকাৰী-বেচৰকাৰী সকলো প্ৰাথমিক-মাধ্যমিক পৰ্য্যায়ৰ বিদ্যালয়তে অনলাইন মাধ্যমেৰে পাঠদান প্ৰক্ৰিয়া চলাবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে।
  ৰাজ্যত কোভিড পৰিস্থিতি উন্নত নোহোৱাৰ বাবেই বন্ধ ৰখা হৈছে বিদ্যালসমূহ।
