Cargo aircraft crash in Greece উত্তৰ গ্ৰীচত দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হৈ এখন কাৰ্গো বিমান বিধ্বস্ত হৈছে। বিষয়াসকলে জানিবলৈ দিয়া মতে কাৰ্গো বিমানখনে বাংলাদেশলৈ লেণ্ডমাইনকে ধৰি ১১ টন অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰ কঢ়িয়াই আনিছিল।
এণ্টনভ-১২ পতিত হোৱা স্থানৰ দুই কিলোমিটাৰৰ ভিতৰত বাস কৰা লোকসকলক ঘৰৰ ভিতৰত থাকিবলৈ সতৰ্ক কৰি দিয়া হৈছে।
বিমানখন ছাৰ্বিয়াৰ পৰা জৰ্ডানলৈ উৰা মৰাৰ পিছত নিশাৰ ভাগত কাৱালা চহৰৰ ওচৰত দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হয়। দুৰ্ঘটনাটোৰ ফলত বিমানখনত থকা আঠজন লোকৰ আটাইৰে মৃত্যু ঘটিছে। বিবিচিৰ বাতৰি এই কথা প্ৰকাশ কৰা হৈছে।
গ্ৰীচত দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত বিমানখনৰ ধ্বংসাৱশেষ। ফটো: সংগৃহিত।
প্ৰত্যক্ষদৰ্শীৰ ভিডিঅ’ত বিমানখন দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হোৱাৰ সময়ত জুই আৰু এটা ডাঙৰ অগ্নিপিণ্ড দেখা গৈছে।
দেওবাৰে ৰাতিপুৱা সতৰ্কতাৰ বাবে ধ্বংসাৱশেষৰ স্থানটো জৰীপ কৰিবলৈ ড্ৰোন ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
চৰকাৰ পৰিচালিত টিভিয়ে জনাইছে যে সেনা, বিস্ফোৰক বিশেষজ্ঞ আৰু গ্ৰীক পাৰমাণৱিক শক্তি আয়োগৰ কৰ্মচাৰীসকলে সুৰক্ষিত বুলি গণ্য নোহোৱালৈকে স্থানটোৰ কাষ চাপিব দিয়া হোৱা নাই।
উত্তৰ গ্ৰীচ অগ্নি নিৰ্বাপক বাহিনীৰ লেফটেনেণ্ট জেনেৰেল মাৰিঅ’ছ এপোষ্টোলিডিছে সাংবাদিকক কয়, “এই মুহূৰ্তত (বায়ু) জোখমাপবোৰে একো প্ৰদৰ্শন কৰা নাই কিন্তু তথাপিও স্থানটোত অস্থিৰতা দেখা গৈছে।”
বাতৰি অনুসৰি পাইলটজনে উৰণৰ অলপ পিছতে ইঞ্জিনৰ সমস্যাৰ বাবে কাৱালা বিমানবন্দৰত জৰুৰী অৱতৰণৰ বাবে অনুৰোধ কৰিছিল যদিও ৰানৱেত উপস্থিত হ’বলৈ সক্ষম নহ’ল।
গ্ৰীচত দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত বিমানখনৰ ধ্বংসাৱশেষ। ফটো: সংগৃহিত।
ছাৰ্বিয়াৰ প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী নেব’জছা ষ্টিফেনোভিকে কয় যে এণ্টনভ এ এন-১২ য়ে প্ৰায় ১১ টন ছাৰ্বিয়ান নিৰ্মিত অস্ত্ৰ বাংলাদেশলৈ পৰিবহন কৰিছিল।
ঢাকাৰ অন্তিম গন্তব্যস্থানত উপনীত হোৱাৰ আগতে ই জৰ্ডান, চৌদি আৰৱ আৰু ভাৰতত ৰখাৰ কথা আছিল।
বিমানখন ইউক্ৰেইনৰ কাৰ্গো এয়াৰলাইন মেৰিডিয়ানে পৰিচালনা কৰিছিল যদিও এতিয়ালৈকে ইউক্ৰেইনৰ যুদ্ধৰ সৈতে সম্পৰ্ক থকাৰ কোনো ইঙ্গিত পোৱা নাই।
