Russia attacked Ukraine with 400 Iranian drones ইউক্ৰেইনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভলোডিমিৰ জেলেনস্কিয়ে দাবী কৰিছে যে মস্কো আৰু কিয়েভৰ মাজত যুদ্ধ বৃদ্ধি পোৱাৰ মাজতে ৰাছিয়াই ইউক্ৰেইনৰ সাধাৰণ জনতাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰায় ৪০০ ড্ৰোন ব্যৱহাৰ কৰিছে। তেওঁ বুধবাৰে এইটোও দাবী কৰিছে যে এই ড্ৰোনবোৰ ইৰাণত তৈয়াৰ কৰা। ইউক্ৰেইনৰ সংবাদ মাধ্যম দ্য কিয়েভ ইণ্ডিপেণ্ডেণ্টে এই বাতৰিটো প্ৰকাশ কৰিছে।
 ইউক্ৰেইনৰ ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে দাবী কৰিছে যে কিয়েভত আৰু দেশখনৰ সাধাৰণ ৰাইজক লক্ষ্য কৰি ধাৰাবাহিক বিস্ফোৰণত প্ৰায় ৪০০ ইৰাণ নিৰ্মিত শ্বাহেদ-১৩৬ কামিকাজে ড্ৰোন ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল।
লগতে পঢ়ক: তুৰস্কৰ সহায়ত ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে চাইবাৰ গোট গঠনৰ পৰিকল্পনা পাকিস্তানৰ
ইয়াৰ পূৰ্বে ১৭ অক্টোবৰত ৰাছিয়াই ৪৩ টা ড্ৰোনেৰে ইউক্ৰেইনৰ ওপৰত নিৰ্মম আক্ৰমণ চলাইছিল। পিছত মস্কোৰ বাহিনীয়ে সেইদিনা কিয়েভ আক্ৰমণ কৰিবলৈ ২৮ টা ড্ৰোন ব্যৱহাৰ কৰিছিল যাৰ ফলত পাঁচজন লোক নিহত হৈছিল।
তেহৰাণ আৰু মস্কোৰ মাজৰ সম্পৰ্ক গভীৰ হোৱাৰ সময়তে ইৰাণে ৰাছিয়াক অস্ত্ৰ সৰবৰাহ কৰাৰ কথা অস্বীকাৰ কৰি আহিছে। এই পদক্ষেপটোক সমগ্ৰ বিশ্বতে ব্যাপকভাৱে গৰিহণা দিয়া হৈছে।
ইউক্ৰেইনৰ ৰাজধানী চহৰ কিয়েভত ১৭ অক্টোবৰত ‘কামিকাজে’ ড্ৰ’নৰ দ্বাৰা কেইবাটাও বিস্ফোৰণ ঘটিছিল। আক্ৰমণৰ সময়ত কেইবাটাও সাধাৰণ ঘৰ ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছিল। কিয়েভে তেতিয়া দাবী কৰিছিল যে মস্কোৱে শেহতীয়া সপ্তাহবোৰত ইউক্ৰেইনৰ মুখ্য চহৰসমূহৰ বিৰুদ্ধে আক্ৰমণত ইৰাণৰ দ্বাৰা যোগান ধৰা ড্ৰোন ব্যৱহাৰ কৰিছিল। কিয়েভে পশ্চিমীয়া দেশসমূহক নতুন প্ৰত্যাহ্বানৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ সহায় আগবঢ়াবলৈ আহ্বান জনাইছিল।
শেহতীয়াকৈ ক্ৰিমিয়াৰ পথৰ দলঙত এখন ট্ৰাক বিস্ফোৰণ হোৱাৰ পিছত ৰাছিয়া আৰু ইউক্ৰেইনৰ মাজত যুদ্ধ বৃদ্ধি পাইছিল। ঘটনাটোৰ ফলত ক্ৰিমিয়া উপদ্বীপ অভিমুখে যোৱা এখন ৰে’লৰ সাতটা ইন্ধন টেংকত জুই লাগিছিল। বিস্ফোৰণটোত তিনিজন লোক নিহত হৈছিল। এই ঘটনাৰ ফলস্বৰূপে দলংখনৰ দুটা স্প্যান আংশিকভাৱে খহি পৰিছে।
লগতে পঢ়ক: অৱশেষত জাৰ্মানীত বৈধ ঘোষণা মনোৰঞ্জনমূলক ভাঙৰ ব্যৱহাৰ
ক্ৰিমিয়াৰ দলংখন ২০১৮ চনত ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনে উদ্বোধন কৰিছিল। মস্কোৱে ক্ৰিমিয়া অধিগ্ৰহণ কৰাৰ চাৰি বছৰ পিছত দলংখন উপদ্বীপটো ৰাছিয়াৰ পৰিবহন নেটৱৰ্কৰ সৈতে সংযোগ কৰাৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰা হৈছিল। কেৰ্চ ষ্ট্ৰেইটৰ ওপৰেৰে নিৰ্মাণ কৰা আৰু ক্ৰিমিয়াক ৰাছিয়াৰ মূল ভূখণ্ডৰ সৈতে সংযোগ কৰা দলংখনৰ দৈৰ্ঘ্য ১৯ কিলোমিটাৰ। ইয়াত এটা ৰে’লপথ আৰু যানবাহনৰ পথ আছে। এইটো ২০২০ চনত সম্পূৰ্ণৰূপে মুকলি কৰা হৈছিল।
