অসম চৰকাৰে ২০২২বৰ্ষৰ বাবে চৰকাৰী বন্ধৰ দিনৰ তালিকা প্ৰকাশ কৰিছে। আগন্তুক বর্ষত মুঠ চৰকাৰী বন্ধ থাকিব ৩৫ দিন। সেই অনুসৰি চৰকাৰী বন্ধৰ সম্পূৰ্ণ তালিকাখন দাঙি ধৰা হ’ল।
তাৰিখ কি উপলক্ষে
১৫, ১৬ জানুৱাৰী মাঘ বিহু আৰু টুছু পূজা
২৩ জানুৱাৰী২৫ জানুৱাৰী নেতাজীৰ জন্মদিৱসবাথৌ পূজা
২৬ জানুৱাৰী গণৰাজ্য দিৱস
২৮ জানুৱাৰী বাথৌ পূজা
৩১ জানুৱাৰী মে–দাম–মে–ফি
১৬ ফেব্ৰুৱাৰী বীৰ চিলাৰায় দিৱস
১৮ মাৰ্চ দৌলযাত্ৰা
১৪, ১৫, ১৬ এপ্ৰিল বহাগ বিহু
২১ এপ্ৰিল সতী সাধিনী দিৱস
১ মে’ মে’ দিৱস
৩ মে ঈদ-উল-ফিটৰ
১৬ মে বুদ্ধ পূৰ্ণিমা
১৭ মে শ্ৰীশ্ৰী মাধৱদেৱৰ জন্মোৎসৱ
১০ জুলাই ঈদ উদ জোহা
১৫ আগষ্ট স্বাধীনতা দিৱস
১৯ আগষ্ট জন্মাষ্টমী
২৯ আগষ্ট শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱৰ তিথি
৬ ছেপ্টেম্বৰ কৰম পূজা
১৪ ছেপ্টেম্বৰ শ্ৰী শ্ৰী মাধৱদেৱৰ তিথি
২ অক্টোবৰ গান্ধী জয়ন্তী আৰু দুৰ্গা পূজা সপ্তমী
৩ আৰু ৪ অক্টোবৰ আৰু ৫ অক্টোবৰ দুৰ্গা পূজা অষ্টমী, নৱমী, দশমী, শংকৰদেৱৰ জন্মোত্সৱ।
১৮ অক্টোবৰ কাতি বিহু
২৪ অক্টোবৰ কালী পূজা আৰু দীপাৱলী
২৭ অক্টোবৰ ভাতৃ দ্বিতীয়া
৩০ নৱেম্বৰ ষট পূজা
৮ নৱেম্বৰ গুৰু নানকৰ জন্মদিৱস
২৪ নৱেম্বৰ লাচিত দিৱস,
২ ডিচেম্বৰ অসম দিৱস
২৫ ডিচেম্বৰ বৰদিন
