নৱবৰ্ষ আদৰণিৰ মাজতে আজি মুখ্যমন্ত্ৰী ড°হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই উদ্বোধন কৰে বিশ্বনাথত নিৰ্মাণ সম্পূৰ্ণ ৰাজ্যৰ প্ৰথমটো আদৰ্শ অংগনৱাড়ী কেন্দ্ৰ।
ৰাজ্যৰ ১২৬টা সমষ্টিৰ ভিতৰত বিশ্বনাথতেই নিৰ্মাণ কাৰ্য সম্পূৰ্ণ হোৱা এই অঙ্গনৱাড়ী কেন্দ্ৰৰ নিৰ্মাণ ব্যয় ২৫ লাখ টকা।
অতি কম সময়ত নিৰ্মিত বামগাঁৱৰ এই অঙ্গনৱাড়ী কেন্দ্ৰটিৰ দ্বাৰ উন্মোচন কৰে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই।
অনুষ্ঠানত ৰাজ্যৰ বিত্তমন্ত্ৰী অজন্তা নেওগ, অভিভাৱক মন্ত্ৰী পিযুষ হাজৰিকা, তেজপুৰৰ সাংসদ পল্লৱলোচন দাস, বিশ্বনাথৰ বিধায়ক প্ৰমোদ বৰঠাকুৰ উপস্থিত আছিল।
