ভাৰতৰ স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে বৃহস্পতিবাৰে প্ৰকাশ কৰা আন্তৰ্জাতিক ভ্ৰমণৰ বাবে সংশোধিত নিৰ্দেশনা অনুসৰি ভাৰতীয় ক’ভিদ-১৯ ভেকছিন প্ৰমাণপত্ৰক স্বীকৃতি দিয়া ৯৯ খন দেশৰ নাগৰিকসকলক ভাৰতে কোৱাৰাণ্টাইন-মুক্ত ভ্ৰমণৰ অনুমতি দিছে।
নিৰ্দেশনাৱলীত কোৱা হৈছে, “যিবোৰ দেশে ভাৰতীয় ভেকছিনৰ প্ৰমাণপত্ৰক স্বীকৃতি দিয়ে আৰু পাৰস্পৰিক তাৰতম্যৰ চৰ্তাৱলী আছে, ভাৰতে তেওঁলোকৰ নাগৰিকসকলক কোৱাৰাণ্টাইন-মুক্ত ভ্ৰমণৰ অনুমতি দিছে।”
নতুন নিৰ্দেশাৱলী অনুসৰি সম্পূৰ্ণ টিকাকৰণ কৰা যাত্ৰীসকলক বিমানবন্দৰ এৰিবলৈ আৰু ১৪ দিনৰ বাবে তেওঁলোকৰ স্বাস্থ্য স্ব-নিৰীক্ষণ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া হ’ব।
আনহাতে আংশিকভাৱে টিকাকৰণ কৰা বা টিকাকৰণ নকৰা যাত্ৰীসকলে আগমনৰ পিছত কোভিড-19 পৰীক্ষাৰ বাবে নমুনা দাখিল কৰিব লাগিব আৰু ইয়াৰ পাছতহে তেওঁলোকক বিমানবন্দৰ এৰিবলৈ অনুমতি দিয়া হ’ব।
তেওঁলোক সাত দিনৰ বাবে কোৱাৰাণ্টাইন হৈ থকাৰ পিছত অষ্টম দিনটোত পুনৰ পৰীক্ষা কৰা হ’ব আৰু যদি নেতিবাচক হয় পৰৱৰ্তী সাত দিনৰ বাবে তেওঁলোকৰ স্বাস্থ্যৰ স্ব-নিৰীক্ষণ কৰিব লাগিব।
দহখন দেশে ভাৰতত উপস্থিত হোৱাৰ পিছত অতিৰিক্ত ব্যৱস্থা অনুসৰণ কৰিব লাগিব। ক’ভিদ-১৯ মহামাৰীৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ভাৰতে যোৱা বছৰ বিদেশী ভ্ৰমণকাৰীসকলক প্ৰদান কৰা সকলো ভিছা স্থগিত ৰাখিছিল।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে পাঁচ বছৰৰ তলৰ শিশুসকলক ক’ভিদ-19 ৰ বাবে আগমনৰ আগৰ আৰু পিছৰ দুয়োটা পৰীক্ষাৰ পৰা ৰেহাই দিছে।
নিৰ্দেশনাৱলীত অৱশ্যে কোৱা হৈছে যে যদি তেওঁলোক কৰ’ণা ভাইৰাছৰ সংক্ৰমণৰ বাবে আগমনৰ সময়ত বা হোম কোৱাৰাণ্টাইনৰ সময়ত লক্ষণযুক্ত বুলি পোৱা যায়, তেন্তে তেওঁলোকৰ পৰীক্ষা কৰা হ’ব আৰু প্ৰটোকল অনুসৰি চিকিৎসা কৰা হ’ব।
