গুজৰাট চৰকাৰৰ পৰামৰ্শ অনুসৰি বিলকিছ বানো ধৰ্ষণ গোচৰৰ আজীৱন দোষীসকলক মুকলি কৰি দিয়া হৈছে। গৰ্ভৱতী বিলকিছ বানোৰ ধৰ্ষণ আৰু গুজৰাট হিংসাৰ সময়ত তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলক কেনেদৰে হত্যা কৰা হৈছিল সেয়া শুনি সমগ্ৰ দেশ স্তম্ভিত হৈছিল।
সেই লোকসকলৰ মুক্তিৰ পিছত প্ৰশ্ন উঠিছিল এই ক্ষেত্ৰত কেন্দ্ৰৰ ভূমিকা কি আছিল? এইটো পোহৰলৈ আহিছে যে গুজৰাট চৰকাৰৰ দৰে ১১ জন যাৱজ্জীৱন কাৰাদণ্ডপ্ৰাপ্ত দোষীৰ মুক্তিৰ আঁৰত কেন্দ্ৰৰো হাত আছিল।
লগতে পঢ়ক: বিচিচিআইৰ নতুন সভাপতি ৰজাৰ বিন্নী; আনুষ্ঠানিকভাৱে গ্ৰহণ কৰিলে দায়িত্ব
এইবাৰ ৰাহুল গান্ধীয়ে এই বিষয়ে সৰৱ হৈছে। মঙলবাৰে এক টুইটযোগে তেওঁ কয় যে লালকিল্লাৰ পৰা তেওঁ মহিলাসকলক সন্মান কৰাৰ কথা কৈছিল। কিন্তু তেওঁ প্ৰকৃততে ধৰ্ষণকাৰীসকলৰ সৈতে আছে। প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ প্ৰতিশ্ৰুতি আৰু তেওঁৰ উদ্দেশ্য একেবাৰতে স্পষ্ট। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে প্ৰকৃততে মহিলাসকলক প্ৰতাৰণা কৰিছে।
২০০২চনৰ গুজৰাট ডাংগাৰ সময়ত বিলকিছ বানোৰ পৰিয়ালে ঘৰৰ পৰা সুৰক্ষিত আশ্ৰয়লৈ পলাই গৈছিল। বাটত গাড়ীৰ পৰা নামি বিলকিছৰ পৰিয়ালৰ ১৪ জন সদস্যক হত্যা কৰা হৈছিল। পাঁচ মাহৰ গৰ্ভৱতী বিলকিছক দলবদ্ধ ধৰ্ষণ কৰা হৈছিল।
लाल किले से महिला सम्मान की बात लेकिन असलियत में 'बलात्कारियों' का साथ।
प्रधानमंत्री के वादे और इरादे में अंतर साफ है, PM ने महिलाओं के साथ सिर्फ छल किया है।
— Rahul Gandhi (@RahulGandhi) October 18, 2022
প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ১৫ আগষ্টৰ ভাষণৰ পিছতে বিলকিছ বানো ধৰ্ষণ গোচৰৰ ১১ জন যাৱজ্জীৱন কাৰাদণ্ডপ্ৰাপ্ত দোষীক মুক্তি দিয়া হয়। ১৫ বছৰ কাৰাগাৰত কটোৱাৰ পিছত গুজৰাট চৰকাৰে তেওঁলোকৰ আচৰণ ভাল বুলি বিবেচনা কৰে। গোধৰা কাৰাগাৰৰ পৰা মুকলি হোৱাৰ পিছত তেওঁলোকক মালা পিন্ধোৱা হৈছিল আৰু মিঠাই খুৱাই আদৰণি জনোৱা হৈছিল।
স্বাধীনতা দিৱসৰ ভাষণত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কৈছিল যে আমাৰ আচৰণ আৰু কাৰ্য্যত আমি মহিলাসকলক অসন্মান কৰা একো কাম নকৰোঁ। মহিলাসকলৰ প্ৰতি আমাৰ মনোভাৱ সলনি কৰাৰ সময় আহি পৰিছে।
লগতে পঢ়ক: কেদাৰনাথত ভয়াৱহ হেলিকপ্টাৰ দুৰ্ঘটনা: পাইলটসহ সাত গৰাকী লোকৰ মৃত্যু
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ তথ্য অনুসৰি কেন্দ্ৰ আৰু গুজৰাট চৰকাৰে বিলকিছ বানো ধৰ্ষণ গোচৰত দোষী সাব্যস্ত হোৱা ১১ জন লোকক মুক্তি দিয়াৰ পৰামৰ্শ দিছিল। কেন্দ্ৰই চিবিআইকলৈ আপত্তি কৰিছিল যদিও সেই সম্পৰ্কত কাম নকৰিলে। দোষীৰ মুক্তিক প্ৰত্যাহ্বান জনাই উচ্চতম ন্যায়ালয়ত গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে।  
