ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনৰ কনিষ্ঠ কন্যা কেটেৰিনা টিখোনোভাই গোপনে জেলেনস্কিৰ সৈতে প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক গঢ়িছে। তেওঁলোকক কেইবাবাৰো একেলগে দেখা গৈছে। কেইবাটাও সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশিত এই প্ৰতিবেদনকলৈ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হৈছে। পুটিনে কেতিয়াও তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ কথা ৰাজহুৱা কৰা নাই। তেওঁৰ ছোৱালীৰ বিষয়েও বেছি কথা জনা নাযায়।
পুটিনৰ দুগৰাকী কন্যাৰ এগৰাকী হৈছে মাৰিয়া ভোৰোণ্টছোভা। আনগৰাকী হৈছে কেটেৰিনা। যদিও মাৰিয়াৰ বিষয়ে বিশেষ একো জনা নাযায়, কেটেৰিনাই মুকলিভাৱে থাকিবলৈ পছন্দ কৰে।
কেটেৰিনাৰ এগৰাকী বেলে নৃত্যশিল্পী হিচাপেও খ্যাতি আছে। কেটেৰিনা নৃত্যকলৈ বহুত ব্যস্ত থাকে। ২০১৩ চনত কেটেৰিনাই পুটিনৰ বন্ধুৰ পুত্ৰ কিৰিল চামালোক বিয়া কৰায়। কিন্তু সেই সম্পৰ্কটো ২০১৭ চনত ভাঙি যায়।
তাৰ পিছত, বিভিন্ন মাধ্যমত দাবী কৰা হৈছিল যে কেটেৰিনা জাৰ্মানীৰ এগৰাকী বেলে শিল্পীৰ প্ৰেমত পৰিছিল। অৱশ্যে, লগতে এইটোও দাবী কৰা হৈছিল যে এইটো এটা উৰাবাতৰি আছিল। কিন্তু শেহতীয়াকৈ ৰাছিয়াৰ এখন বাতৰি কাকত আইষ্ট’ৰীজ আৰু জাৰ্মান বাতৰি কাকত ডেৰ স্পিগেলে দাবী কৰিছে যে ৩৫ বছৰীয়া কেটেৰিনাই প্ৰায়ে তেওঁৰ প্ৰেমিকক লগ কৰিবলৈ জাৰ্মানীৰ চহৰ মিউনিখ ভ্ৰমণ কৰে।
বাতৰি কাকত দুখনৰ প্ৰতিবেদনত লগতে দাবী কৰা হৈছে যে কেটেৰিনাৰ নতুন প্ৰেমিকৰ নাম হৈছে ইগৰ জেলেনস্কি। মিউনিখত কেটেৰিনা আৰু জেলেনস্কিক কেইবাবাৰো গোপনে লগ পোৱা দেখা গৈছে। জেলেনস্কি পেছাত এজন বেলে শিল্পী। তেওঁ মিউনিখৰ বেলে কোম্পানীৰ এগৰাকী প্ৰাক্তন বিষয়া। প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে কেটেৰিনা আৰু জেলেনস্কিৰ এটি দুবছৰীয়া কন্যা সন্তানো আছে। তাই এতিয়া জেলেনস্কিৰ সৈতে মিউনিখত বাস কৰে।
ৰাছিয়া আৰু ইউক্ৰেইনৰ মাজত চলি থকা যুদ্ধৰ মাজতে পুটিনৰ জীয়েকৰ নতুন প্ৰেমিকৰ নাম পোহৰলৈ আহিছে। নতুন প্ৰেমিকৰ বিষয়টোলৈ যিমান কৌতূহল আছিল তাতোকৈ প্ৰেমিকৰ নামকলৈ অধিক কৌতূহলৰ সৃষ্টি হৈছিল।
ঘটনাক্ৰমে, ৰাছিয়াৰ শত্ৰু দেশ ইউক্ৰেইনৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ নাম কেটেৰিনাৰ নতুন প্ৰেমিকৰ নামৰ সৈতে মিলি গৈছে। অৱশ্যে এগৰাকী ভলোডিমিৰ জেলেনস্কি আৰু আনগৰাকী হৈছে ইগৰ জেলেনস্কি।
