কলিয়াবৰৰ চুলুং আৰক্ষীয়ে আজি এক অভিযানত অৰুণাচলৰ পৰা সৰবৰাহ কৰা সুৰাভৰ্তি কন্টেইনাৰ বাহন জব্দ কৰে।
কলিয়াভোমোৰা দলঙৰ সমীপৰ পৰা ৩৭ নম্বৰ ৰাষ্ট্ৰীয় পথত জব্দ কৰা হয় অৰুণাচলী সুৰাভৰ্তি কন্টেইনাৰ খন।
চুলুং আৰক্ষীয়ে তালাচি কালত জব্দ কৰে অৰুণাচলী সুৰাভৰ্তি AS01NC 4927 নম্বৰৰ কন্টেইনাৰখন।
প্ৰায় ১৫ লাখ ৮৭ হাজাৰ টকা মূল্যৰ ১৫০০ কেচ অৰুণাচলী সুৰা লৈ আহিছিল কন্টেইনাৰখনে।
চুলুং আৰক্ষীয়ে জব্দ কৰা গাড়ীখনৰ নথি-পত্ৰ সহ চমজাই দিয়ে কলিয়াবৰ আবকাৰী বিভাগক।
অৱশ্যে কলিয়াবৰ আবকাৰী বিভাগে কি ভূমিকা গ্ৰহণ কৰে সেয়াহে লক্ষণীয় হব।
