বিমান সুৰক্ষা নিশ্চিত কৰাৰ বাবে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ হিচাপে ভাৰতীয় বায়ু সেনাই চলিত বৰ্ষৰ ৩০ ছেপ্টেম্বৰৰ ভিতৰত মিগ-২১ বাইচন বিমানৰে গঠিত শ্ৰীনগৰ বিমান ঘাটিৰ বাহিৰত অৱস্থিত ৫১ স্কোৱাড্ৰনক সেৱাৰ পৰা বাদ দিব।
মিগ-২১ বিমানৰ সৈতে জড়িত শেহতীয়া দুৰ্ঘটনাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত এই সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে। উল্লেখ্য যে ২০২১ চনৰ জানুৱাৰী মাহৰ পৰা ছয়টা দুৰ্ঘটনাত কেইবাগৰাকীও পাইলটৰ মৃত্যু হৈছে।
যোৱা বৃহস্পতিবাৰে সন্ধিয়া ৰাজস্থানৰ বাৰমেৰ জিলাত এখন মিগ-২১ যুঁজাৰু বিমান দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হোৱাৰ ফলত দুজন পাইলট নিহত হৈছিল।
এক চৰকাৰী সূত্ৰই জানিবলৈ দিয়া মতে, ২০১৯ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰীত বালাকোট বিমান আক্ৰমণ অভিযানৰ পিছত পাকিস্তান বায়ু সেনাৰ এফ-১৬ বিমান গুলীবৰ্ষণ কৰি পৰাস্ত কৰাৰ বাবে বিখ্যাত ৫১ স্কোৱাড্ৰনটো ৩০ ছেপ্টেম্বৰত বাদ দিয়াৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে।
ইয়াৰ ফলত মিগ-২১ বাইচন স্কোৱাড্ৰনৰ মাত্ৰ তিনিটা গোট বায়ু সেনাত কাৰ্যকৰী হৈ থাকিব। ইয়াৰ পিছৰ পৰ্যায়ত প্ৰতি বছৰে এটাকৈ গোটক পৰ্যায়ক্ৰমে বাদ দিয়া হ’ব আৰু ২০২৫ চনৰ ভিতৰত এই স্কোৱাড্ৰনটো সম্পূৰ্ণৰূপে নাইকিয়া কৰা হ’ব বুলিও সূত্ৰটোৱে লগতে কয়।
