বুধবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ পঞ্জাৱ ভ্ৰমণৰ সময়ত নিৰাপত্তা উলংঘন সন্দৰ্ভত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে আজি তেওঁৰ ভ্ৰমণ ৰেক’ৰ্ড দাখিলৰ নিৰ্দেশ দিয়ে।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে পঞ্জাৱ আৰু হাৰিয়ানা উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ মহাপঞ্জীয়কক সকলো ৰেকৰ্ড তেওঁলোকৰ সুৰক্ষিত জিম্মাত ৰাখিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে।
তদুপৰি পঞ্জাৱ আৰক্ষী, বিশেষ সুৰক্ষা গোট (এছপিজি) আৰু অন্যান্য কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্যিক সংস্থাসমূহক এই ক্ষেত্ৰত মহাপঞ্জীয়কক প্ৰয়োজনীয় সহায়-সহযোগিতা প্ৰদান কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে।
ৰাষ্ট্ৰীয় অনুসন্ধান সংস্থাৰ (এনআইএ) দ্বাৰা তদন্তৰ বাবে আহ্বান জনোৱা এখন আৱেদনক সমৰ্থন কৰি কেন্দ্ৰই উচ্চতম ন্যায়ালয়ক কয় যে নিৰাপত্তাৰ ভুল হৈছে এক বিৰলতম গোচৰ আৰু ই আন্তৰ্জাতিক ক্ষেত্ৰত এক অস্বস্তিকৰ কাৰণ হ’ব পাৰে।
ছলিচিটৰ জেনেৰেল তুষাৰ মেহতাই উচ্চতম ন্যায়ালয়ক বুধবাৰে পঞ্জাৱত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ ভ্ৰমণ আৰু নিৰাপত্তা সম্পৰ্কীয় ৰেকৰ্ড প্ৰাপ্ত কৰিবলৈ আহ্বান জনায় আৰু কয় যে ঘটনাটোৱে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ নিৰাপত্তাৰ বাবে এক অতি গুৰুতৰ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰিছে।
“পঞ্জাৱ চৰকাৰ আৰু আৰক্ষী দুয়ো নিৰাপত্তা ৰক্ষাৰ বাবে দায়বদ্ধ আছিল। এই ঘটনাৰ আঁৰত সীমান্তৰ ইপাৰৰ সন্ত্ৰাসবাদৰ সম্ভাৱনাও আছে। এই ঘটনাই আন্তৰ্জাতিক ক্ষেত্ৰত এক অস্বস্তিকৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিব।” মেহতাই কয়।
