আজি বিধানসভাত মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ কাৰ্যকালৰ দ্বিতীয় খন বাজেট দাখিল কৰিলে বিত্ত মন্ত্ৰী অজন্তা নেওগে। ২০২২-২০২৩ বৰ্ষৰ বাজেটত ৰাজ্যখনৰ একত্ৰীকৃত নিধিত মুঠ ১১৯০২৭.৯৫ কোটি টকাৰ প্ৰাপ্তি প্ৰদৰ্শন কৰা হৈছে।
ইয়াৰে ৯৬৩৭৪.৫৯ কোটি টকা ৰাজহ শিতানত আৰু ২৩৬৭৩.৭১ কোটি টকা মূলধন শিতানত প্ৰদৰ্শন কৰা হৈছে।
থোৰতে ২০২২-২০২৩ বৰ্ষ বাজেট-
পথ নিৰ্মাণৰ বাবে চাৰিখন নতুন আঁচনি ঘোষণা কৰা হৈছে – পকীপথ নিৰ্মাণ আঁচনি, উন্নতি পকীপথ নিৰ্মাণ আঁচনি, মথাউৰী পকীকৰণ আঁচনি আৰু পথ নবীকৰণ আঁচনি।
কেন্দ্ৰ আৰু এআইআইবিৰ সহায়ত ধুনাগুৰি আৰু লুইতৰ সোৱনশিৰিৰ ওপৰেৰে দুখন বৃহৎ দলং নিৰ্মাণ কৰা হ’ব। ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ ওপৰত দলঙৰ উপযোগিতা বৃদ্ধিৰ বাবে উত্তৰ গুৱাহাটীৰ গৌৰীপুৰত ট্ৰেম্পেট জংচন নিৰ্মাণ কৰা হ’ব।
২০২২-২৩ বৰ্ষত অসম মালাৰ অধীনত চাৰিটা পথ উন্নীত কৰা হ’ব। ১৯ খন নতুন অভাৰব্ৰীজ নিৰ্মাণৰ কাম হাতত লোৱা হ’ব।
গুৱাহাটীৰ মানকটা ৰোড, ডিব্ৰুগড়ত নতুন উৰণীয়া সেঁতু প্ৰকল্প আৰু জিএনবি ৰোড, গুৱাহাটীত নতুন এলিভেটেড ৰোড আৰম্ভ কৰা হ’ব।
গুৱাহাটীৰ পৰা লখিমপুৰ, ডিব্ৰুগড়, শিলচৰ আৰু তুচ্ছপুৰলৈ সস্তীয়া বিমান সংযোগৰ সুবিধাৰ বাবে নতুন আঁচনি আৰম্ভ কৰাৰ প্ৰস্তাৱ।
কাৰ্বি আংলং আৰু শিলচৰত নতুন বিমানবন্দৰৰ প্ৰস্তাৱ, লগতে নগাঁও, গেলেকী আৰু হাফলঙত তিনিটা নতুন হেলিপোৰ্ট।
যোৰহাট বিমানবন্দৰৰ বাবে ৫০ একৰ ভূমি অধিগ্ৰহণৰ বাবে ১৫৬ কোটি টকা, শিলচৰত গ্ৰীণফিল্ড বিমানবন্দৰৰ বাবে ৮৭০ একৰ ভূমি অধিগ্ৰহণৰ বাবে ৫০ কোটি টকা আৰু উত্তৰ লখিমপুৰৰ লীলাবাৰী বিমানবন্দৰৰ বাবে ৮৪ একৰ ভূমি অধিগ্ৰহণৰ বাবে ৩.৫৬ কোটি টকা আৱণ্টন।
অসম আভ্যন্তৰীণ জল পৰিবহণ উন্নয়ন সমিতিয়ে উমানন্দ, উজান বজাৰ, কুৰুৱা, গুইজান, ঘাঘোৰ, কচাৰী, গোৱালপাৰা, উত্তৰ গুৱাহাটী, অফলামুখ, নিমাতী ঘাট, মাতমৰা আৰু দিচাংমুখত ব্ৰহ্মপুত্ৰত ৰাষ্ট্ৰীয় জলপথ ২-ত ১৩ টা সৰু টাৰ্মিনেল বিকশিত কৰিব।
এপিএছচিয়ে ১৩,৫৭২ টা তৃতীয় শ্ৰেণী আৰু ১৩,৭৮৭ টা চতুৰ্থ শ্ৰেণীৰ পদ পূৰণ কৰিব আৰু ৩,৫৮৭ টা গ্ৰেড-১ আৰু ১,৫৬৮ টা গ্ৰেড-২ খালী পদ চূড়ান্ত কৰিব। লাখ চাকৰিৰ লক্ষ্য পূৰণ কৰিবলৈ শিক্ষা বিভাগ আৰু ষষ্ঠ অনুসূচী কাৰ্যকৰী এৰিয়াত ৯৩০ টা পদৰ বাবে নিযুক্তি শীঘ্ৰেই সম্পূৰ্ণ কৰা হ’ব।
অৰুণোদই সাহায্য পৰৱৰ্তী বিত্তীয় বৰ্ষৰ পৰা প্ৰতি মাহে ১২৫০ টকালৈ বৃদ্ধি কৰা হৈছে, ৫০ ইউনিট বিদ্যুতৰ বাবে ২৫০ টকা অতিৰিক্ত ৰাজসাহায্য। বিটিআৰৰ পৰা ছয় লাখ অতিৰিক্ত হিতাধিকাৰী যোগ কৰিব লাগিব।
শিক্ষাৰ সুবিধা বৃদ্ধিৰ বাবে, চাহ বাগিচা অঞ্চলৰ ৪৩৬ খন বিদ্যালয় ৰাজ্য চৰকাৰৰ পৰিধীৰ অধীনলৈ অনা হ’ব। চলিত বৰ্ষৰ ১০ মে’ৰ পৰা বাগিচাৰ ১১৭ খন আদৰ্শ উচ্চ বিদ্যালয় কাৰ্যকৰী কৰা হ’ব।
প্ৰজ্ঞান ভাৰতী আঁচনিৰ অধীনত বিনামূলীয়া পাঠ্যপুথিৰ ব্যৱস্থা, হোষ্টেলৰ মেছৰ মাচুল ৰেহাই, বিপিএল শিক্ষাৰ্থীসকলৰ বাবে নামভৰ্তি মাচুল ৰেহাই, মেধাৱী শিক্ষাৰ্থীসকলক স্কুটাৰ, ছাত্ৰীসকলক ১০,০০০ টকাৰ অনুদান, অভিনন্দনৰ অধীনত শিক্ষা ঋণ আৰু আনন্দৰামম বৰুৱা বঁটা অব্যাহত ৰখা হ’ব।
বৰ্তমানৰ বাজেটত টাই আহোম, মৰাণ, মটক, চুতীয়া আৰু কোঁচ-ৰাজবংশীৰ সামগ্ৰিক বিকাশৰ বাবে ২৫ কোটি টকাকৈ ধাৰ্য কৰিছে।
মিয়াৱাকি মডেল ব্যৱহাৰ কৰি চেউজ অসম অভিযানৰ অধীনত অসমত সেউজ আৱৰণ ৩৬% ৰ পৰা ৩৮% লৈ বৃদ্ধি কৰিব। অসম কৃষি-বন উন্নয়ন পৰিষদ স্থাপন।
গুৱাহাটীত স্মাৰ্ট চিটি প্ৰকল্পৰ অধীনত ২৫০ কোটি টকাত ২০০ খন বৈদ্যুতিক বাহন আৰু ১০০ খন চিএনজি বাছৰ প্ৰৱৰ্তন।
২০২২-২৩ বৰ্ষৰ ভিতৰত ডিব্ৰুগড়, বৰপেটা, কোকৰাঝাৰ, জ্যোতিৰ, যোৰহাট, লখিমপুৰ আৰু দৰংত আৰু সাতখন কৰ্কট চিকিৎসালয় নিৰ্মাণ কাৰ্য আৰম্ভ হ’ব। ৰাজ্যিক কৰ্কট প্ৰতিষ্ঠান, জিএমচিএইচত ৰবটিক চাৰ্জাৰী গোটৰ বাবে ১৫ কোটি টকা নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে।
গুৱাহাটীৰ আইআইটিত এখন চুপাৰ-স্পেচিয়েলিটি চিকিৎসালয়ৰ লগতে শিৱসাগৰ, কৰিমগঞ্জ, গোৱালপাৰাত তিনিখন নতুন চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় স্থাপনৰ প্ৰস্তাৱ। ধেমাজি, বঙাইগাঁও, মৰিগাঁও, গোলাঘাট আৰু তামুলপুৰত চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় নিৰ্মাণ এই বছৰ আৰম্ভ হ’ব।
শিৱসাগৰ মহাবিদ্যালয়, কোকৰাঝাৰ চৰকাৰী মহাবিদ্যালয়, বঙাইগাঁও মহাবিদ্যালয়, জগন্নাথ বৰুৱা মহাবিদ্যালয়, উত্তৰ লখিমপুৰ মহাবিদ্যালয়, সন্দিকৈ ছোৱালী মহাবিদ্যালয় আৰু নগাঁও মহাবিদ্যালয়ক বিশ্ববিদ্যালয়লৈ উন্নীত কৰা হ’ব।
