নাগালেণ্ডৰ মন জিলাত আছাম ৰাইফলছৰ নিৰ্বিচাৰ গুলীচালনাত নিহত ১৫ জন ব্যক্তিৰ পৰিয়াল তথা গাওঁবাসীয়ে স্পষ্ট কৰি দিছে যে ঘটনাত জড়িত সেনা জোৱানৰ শাস্তি নোহোৱালৈকে আৰু বিতৰ্কিত সশস্ত্ৰ বাহিনী বিশেষ ক্ষমতা আইন বাতিল নকৰা পৰ্যন্ত কোনো চৰকাৰী ক্ষতিপূৰণ গ্ৰহণ নকৰে।
মন জিলাৰ ওটিং গাঁৱৰ বাসিন্দাসকলে এই সিদ্ধান্তৰ কথা ঘোষণা কৰিছে । উল্লেখ্য যে আছাম ৰাইফলছৰ বৰ্বৰতাত মৃত্যু হোৱা ১৫ জন লোকৰ ভিতৰত ১২ জন এই গাওঁখনৰ বাসিন্দা আছিল।
ওটিঙৰ গাওঁ পৰিষদে জাৰি কৰা এক বিবৃতিত স্পষ্ট কৰা হৈছে যে জিলাখনৰ এজন মন্ত্ৰী আৰু উপায়ুক্তই তেওঁলোকলৈ ১৮,৩০,০০০ টকাৰ এটা খাম আনিছিল।
বিবৃতিটোত কোৱা হৈছে যে ভিলেজ কাউন্সিল অটিঙে মাননীয় মন্ত্ৰী পাইৱাং কোনিয়াকৰ পৰা প্ৰেম আৰু উপহাৰৰ প্ৰতীক হিচাপে গ্ৰহণ কৰিছে।
অৱশ্যে, তেওঁলোকে কয় যে তেওঁলোকে পিছত জানিব পাৰিছিল যে ধনখিনি ৰাজ্য চৰকাৰে পৰিশোধ কৰিব লগা ক্ষতিপূৰণৰ এটা কিস্তিৰ আগতীয়া পৰিশোধ আছিল।
ভিলেজ কাউন্সিল অটিং আৰু ভুক্তভোগী পৰিয়ালে তেতিয়া নিৰীহ নগা লোকৰ হত্যাত জড়িত আছাম ৰাইফলছৰ সেনা জোৱানৰ শাস্তি নোহোৱালৈকে আৰু সমগ্ৰ উত্তৰ-পূব অঞ্চলৰ পৰা AFSPA বাতিল নকৰালৈকে ক্ষতিপূৰণ গ্ৰহণ নকৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়।
উল্লেখ্য যে নাগালেণ্ড চৰকাৰে সেনাৰ গুলীচালনাত নিহত ১৪ জন লোকৰ পৰিয়ালক ক্ষতিপূৰণ হিচাপে ৫ লাখকৈ টকা আৰু আঘাতপ্ৰাপ্ত সকলক ৫০,০০০ টকা ক্ষতিপূৰণৰ অনুমোদন জনাইছিল।
