নিজৰ বিবাহৰ দিনটোক সকলোৱে বিশেষভাৱে স্মৰণীয় কৰি ৰাখিব বিচাৰে। জীৱনৰ এই গুৰুত্বপূৰ্ণ তথা মধুৰ ক্ষণটোক চিৰজীৱন সকলোৱে মানসপটত কঢ়িয়াই ফুৰিলেও এই দিনটোক ভৱিষ্যতৰ বাবেও দৃশ্যমান কৰি তোলাৰ এক আকাংক্ষা থাকে।
এইবাবেই বিবাহ অনুষ্ঠানৰ মধুৰ ক্ষণসমূহৰ দৃশ্য বন্দী কৰি ৰাখিবলৈ ফটোগ্ৰাফাৰ নিয়োগ কৰা হয়। ফটোগ্ৰাফাৰৰ কেমেৰাই ভৱিষ্যতৰ বাবে সামৰি লয় এই বিশেষ দিনটোৰ বিশেষ ক্ষণসমূহ।
বিবাহ অনুষ্ঠানৰ এনে ফটো আপুনি নিশ্চয় দেখিছে বা আপুনি নিজেও এনে ফটোৰ এক অংশ হৈছে। পিছে এই স্বাভাৱিক ফটো সমূহৰ বাদেও বিবাহ অনুষ্ঠানত কিছুমান অন্য ধৰণৰ ফটোও তোলা হয়। অদ্ভুত ধৰণৰ এই ফটোবোৰে বিশেষভাৱে আকৰ্ষণ কৰে চাওঁতাক।
সমগ্ৰ বিশ্বতে আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰা এনে কিছুমান ফটো চাওঁ আহক-
                                                     দৰাৰ নাম ব্ৰায়াণ্ট: দৰাক আশ্চৰ্যকৰ সম্বোধন নৱ কইনাৰ বান্ধৱীৰ
                                                            কইনাৰ হাত বিচাৰি দৰাই হাত পোনালে আনলৈ
                                               বান্ধৱীৰ বিয়া: অলপ ব্যতিক্ৰমী পজৰ সুবিধা আকৌ বা কেতিয়া পায়!
                                           সাগৰৰ নীলাৰ মাজত আবেদনময় পজেৰে বিয়া উদযাপন নৱ কইনাগণৰ
                                             বিবাহৰ অভিজাত পোচাকত বোকাৰ প্ৰলেপ সানি হাস্যবদনে নৱ দম্পতী
                                                                                  ফুলশয্যালৈ বহু পৰ, দৰাৰ খৰধৰ
                                             গৰমৰ পৰা লাগে পৰিত্ৰাণ: অলপমান বতাহ পালে কেনে হয়!
                                             আঢ্যৱন্ত পৰিৱেশ কিম্বা অভিজাত পোচাকনো কিয়: প্ৰেমহে মূল!
 
