প্ৰতিৰক্ষা গৱেষণা আৰু উন্নয়ন সংস্থা (DRDO) আৰু ভাৰতীয় নৌসেনাই উৰিষ্যাৰ উপকূলৰ চান্দিপুৰৰ ইণ্টিগ্ৰেটেড টেষ্ট ৰেঞ্জ (ITR) ৰ পৰা ‘ভাৰ্টিকেল লাঞ্চ শ্বৰ্ট ৰেঞ্জ চাৰফেচ টু এয়াৰ মিছাইল’ (VL-SRSAM) ৰ সফলতাৰে পৰীক্ষা কৰে।
মঙ্গলবাৰে ভাৰতীয় নৌ সেনাৰ এখন জাহাজৰ পৰা এই পৰীক্ষা সম্পন্ন কৰা হৈছিল। ভাৰ্টিকেল লাঞ্চ শ্বৰ্ট ৰেঞ্জ চাৰফেচ টু এয়াৰ মিছাইল প্ৰণালীটো DRDO-ৰ দ্বাৰা দেশীয়ভাৱে ডিজাইন আৰু নিৰ্মাণ কৰা হৈছে।
প্ৰণালীটোৰ ডিজাইন আৰু বিকাশৰ সৈতে জড়িত প্ৰতিৰক্ষা গৱেষণা আৰু উন্নয়ন গৱেষণাগাৰ (DRDL), হায়দৰাবাদস্থিত গৱেষণা কেন্দ্ৰ ইমাৰাট (RCI), আৰু পুনেৰ গৱেষণা আৰু বিকাশ প্ৰতিষ্ঠান অভিযন্তা (R and D EE) ৰ লগতে বিভিন্ন ডিআৰডিঅ’ পৰীক্ষাগাৰৰ জ্যেষ্ঠ বিজ্ঞানীসকলৰ এই উৎক্ষেপণ প্ৰক্ৰিয়া নিৰীক্ষণ কৰে।
প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী ৰাজনাথ সিঙে ভাৰ্টিকেল লাঞ্চ শ্বৰ্ট ৰেঞ্জ চাৰফেচ টু এয়াৰ মিছাইলৰ সফল উৰণ পৰীক্ষণত ডিআৰডিঅ’, ভাৰতীয় নৌসেনা আৰু সহযোগী দলসমূহক প্ৰশংসা কৰে আৰু কয় যে এই মিছাইলটো ভাৰতীয় নৌসেনাৰ বাবে এক শক্তি হিচাপে প্ৰমাণিত হ’ব।
R and D EE ৰ প্ৰতিৰক্ষা বিভাগৰ সচিব তথা DRDO’ৰ অধ্যক্ষই এই সফল পৰীক্ষণত জড়িত দলটোক অভিনন্দন জনাই এই পৰীক্ষণে অস্ত্ৰ প্ৰণালীৰ কাৰ্যকৰীতা প্ৰমাণ কৰিছে বুলি মন্তব্য কৰে।
তেওঁ লগতে কয় যে ই ভাৰতীয় নৌসেনাক ‘ছী-স্কিমিং’ লক্ষ্যকে ধৰি সম্ভাৱ্য আকাশী ভাবুকি নিষ্ক্ৰিয় কৰাৰ বাবে অধিক শক্তিশালী কৰিব।
