শিৱসাগৰ ষ্টেচন চাৰি আলি, জেঙনীকটীয়া জুম্মা মছজিদকে ধৰি কেইবাটাও স্থানত মংগলবাৰে পুৱা শান্তি সম্প্ৰীতিৰ কামনাৰে সমূহীয়া নামাজ পঢ়া হয়। লগতে ভাতৃত্ববোধ অটুট থকাৰ কামনাৰে সকলোৱে দোৱা কৰে।
বিগত দুটা বৰ্ষত ক’ভিড পৰিস্থিতিৰ বাবে সমূহীয়া নামাজ পঢ়াত জটিলতাই দেখা দিছিল যদিও এইবাৰ শিৱসাগৰতো মুকলিমূৰিয়াকৈ শ শ ইছলাম ধৰ্মীয় লোক ওলাই আহে নামাজ পঢ়িবলৈ।
ইপিনে ঈদ উপলক্ষে শিৱসাগৰৰ জেঙনিকটীয়া মছজিদত ঈদৰ শুভেচ্ছা জনাবলৈ উপস্থিত হয় বিধায়ক অখিল গগৈ।
মছজিদৰ পৰা নামাজ আদায় কৰি অহা প্ৰতিগৰাকী ব্যক্তিক ঈদৰ শুভেচ্ছা জনায় বিধায়ক অখিল গগৈয়ে।
ফটো: নৰ্থইষ্ট নাও।
জেঙনিকটীয়ে যুৱ জামাতে বিতৰণ কৰা চৰবত মিঠাইৰ সোৱাদো লয় অখিল গগৈয়ে।
লতদুপৰি, মছজিদ কমিটিয়ে বিধায়ক গৰাকীক এটা টুপী আৰু এখন ৰুমাল প্ৰদান কৰি ঈদৰ শুভেচ্ছা জনায়। 
