Mulayam Singh Yadav passes away সমাজবাদী পাৰ্টিৰ প্ৰতিষ্ঠাপক আৰু লোকসভাৰ সাংসদ মুলায়ম সিং যাদৱৰ আজি দেহাৱসান ঘটে। সোমবাৰে পুৱা ৮ বাজি ৩০ মিনিটত তেওঁ শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে। মৃত্যুৰ সময়ত তেওঁৰ বয়স আছিল ৮২ বছৰ। উত্তৰ প্ৰদেশৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকী কেইবাদিনো ধৰি সংকটজনক অৱস্থাত গুৰুগ্ৰামৰ মেদান্ত চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হৈ আছিল।
বাৰ্দ্ধক্যজনিত সমস্যাৰ উপৰিও তেওঁৰ মূত্ৰনলীত সংক্ৰমণ ঘটিছিল। চিকিৎসকৰ ধাৰাবাহিক প্ৰচেষ্টা স্বত্বেও তেওঁৰ শাৰীৰিক অৱস্থাৰ কোনো উন্নতি হোৱা নাছিল।
श्री मुलायम सिंह यादव का निधन देश के लिए अपूरणीय क्षति है। साधारण परिवेश से आए मुलायम सिंह यादव जी की उपलब्धियां असाधारण थीं। ‘धरती पुत्र’ मुलायम जी जमीन से जुड़े दिग्गज नेता थे। उनका सम्मान सभी दलों के लोग करते थे। उनके परिवार-जन व समर्थकों के प्रति मेरी गहन शोक-संवेदनाएं!
— President of India (@rashtrapatibhvn) October 10, 2022
তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ অৱস্থা হঠাতে অৱনতি হোৱাৰ পিছত দেওবাৰে তেওঁক আইচিইউলৈ স্থানান্তৰিত কৰা হয়। তেওঁক তাত জীৱনদায়ী ঔষধ দিয়া হৈছিল। তেওঁৰ শৰীৰত অক্সিজেনৰ পৰিমাণ কমি যোৱাৰ বাবে উশাহ ল’বলৈ কষ্ট পাইছিল।
Mulayam Singh Yadav Ji distinguished himself in UP and national politics. He was a key soldier for democracy during the Emergency. As Defence Minister, he worked for a stronger India. His Parliamentary interventions were insightful and emphasised on furthering national interest. pic.twitter.com/QKGfFfimr8
— Narendra Modi (@narendramodi) October 10, 2022
মুলায়ম সিং যাদৱ যোৱা ডেৰ মাহ ধৰি চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হৈ আছিল। তেওঁ আনকি খাদ্যও খাব পৰা নাছিল। ফলত তেওঁক পাইপৰ সহায়ত তৰল খাদ্য দিয়া হৈছিল।
श्री मुलायम सिंह यादव जी ज़मीन से जुड़े एक ऐसे नेता थे जिन्होंने कई दशकों तक उत्तर प्रदेश की राजनीति में एक प्रमुख भूमिका निभाई। अपने लम्बे सार्वजनिक जीवन में उन्होंने अनेक पदों पर काम किया और देश, समाज एवं प्रदेश के विकास में अपना योगदान दिया। उनका निधन बेहद पीड़ादायक है।
— Rajnath Singh (@rajnathsingh) October 10, 2022
ইয়াৰ পূৰ্বে জুন মাহত মুলায়ম সিং যাদৱক মেদান্ত চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল। জুলাইত মুলায়ম সিঙৰ পত্নীৰ মৃত্যু হৈছিল। তেতিয়াৰ পৰাই তেওঁৰ শাৰীৰিক অৱস্থা অধিক অৱনতি ঘটিছিল।
श्री मुलायम सिंह यादव जी के निधन का दुखद समाचार मिला। भारतीय राजनीति में उप्र के पूर्व मुख्यमंत्री, भारत सरकार के रक्षामंत्री व सामाजिक न्याय के सशक्त पैरोकार के रूप में उनका अतुलनीय योगदान हमेशा याद रखा जाएगा।@yadavakhilesh व अन्य सभी प्रियजनों के प्रति मेरी गहरी शोक संवेदनाएं
— Priyanka Gandhi Vadra (@priyankagandhi) October 10, 2022
মুলায়েম সিং যাদৱৰ মৃত্যুত ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মু, প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী, ৰাজনাথ সিং, প্ৰিয়ংকা গান্ধীকে ধৰি বিভিন্ন নেতাই শোক প্ৰকাশ কৰিছে। 
