নগাঁও জিলাৰ বটদ্ৰৱা থানাৰ অন্তৰ্গত এক অঞ্চলৰ পৰা বৃহস্পতিবাৰে অপহৰণ হোৱা দুই নাবালক ভাতৃক আজি কাষৰীয়া জিলা কাৰ্বি আংলঙৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰা হয়। বুলি আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়ে।
অপহৃত দুই নাবালকৰ পিতৃয়ে কালি বটদ্ৰৱা আৰক্ষী থানাত দাখিল কৰা অভিযোগৰ ভিত্তিত আৰক্ষীয়ে আজি কিশোৰ দুগৰাকীৰ সন্ধানত অভিযান আৰম্ভ কৰিছিল।
আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়া মতে বৃহস্পতিবাৰে বটদ্ৰৱাৰ ভেৰভেৰী গাঁৱত নিজ ঘৰৰ সন্মুখত খেলি থকাৰ সময়তে দুই ভাতৃক অপহৰণ কৰা হৈছিল বুলি পিতৃয়ে অভিযোগ কৰিছিল।
দাখিল কৰা অভিযোগত অপহৃত ভাতৃদ্বয়ৰ পিতৃয়ে এগৰাকী মহিলাৰ নাম উল্লেখ কৰিছিল। আৰক্ষীয়ে মহিলাগৰাকীৰ মোবাইলৰ ল’কেচনৰ সহায়ত তেওঁক অনুসৰণ কৰে।
কাৰ্বি আংলং জিলাত মহিলাগৰাকীৰ অৱস্থান নিশ্চিত হোৱাৰ পিছত বটদ্ৰৱা আৰক্ষীয়ে জিলাখনৰ আৰক্ষীৰ সৈতে যোগাযোগ কৰে আৰু আজি এক যুটীয়া অভিযানত ডিফু বাছ টাৰ্মিনাসৰ পৰা অপহৃত ভাতৃদ্বয়ক উদ্ধাৰ কৰে।
ইতিমধ্যে অভিযুক্ত মহিলাগৰাকী আৰু আন এগৰাকী পুৰুষক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। দুয়োগৰাকীয়ে অপহৰণৰ কথা স্বীকাৰ কৰিছে বুলি এগৰাকী আৰক্ষী বিষয়াই জানিবলৈ দিয়ে।
ঘটনাৰ অধিক তথ্য উদ্ধাৰৰ বাবে তদন্ত চলাই থকা হৈছে বুলি বিষয়াগৰাকীয়ে লগতে উল্লেখ কৰে।
