কংগ্ৰেছৰ পৰা পদত্যাগ কৰিলে দলটোৰ অসম প্ৰদেশ সমিতিৰ প্ৰাক্তন সভাপতি ৰিপুন বৰাই।
দলৰ পৰা পদত্যাগৰ কথা উল্লেখ কৰি কংগ্ৰেছ সভানেত্ৰী ছোনিয়া গান্ধীলৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছে প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ প্ৰাক্তন সভাপতি গৰাকীয়ে।
১৯৭৬ ৰ পৰা কংগ্ৰেছৰ লগত জড়িত আছিল ৰিপুন বৰা।
ৰাজ্যসভা নিৰ্বাচনত পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হোৱাৰ পাছতে এই সিদ্ধান্ত লয় ৰিপুন বৰাই।
বিজেপিৰ বহু নেতাৰ লগত কংগ্ৰেছৰ বহু নেতাৰ হলি গলি থকা বুলি অভিযোগ কৰে ৰিপুন বৰাই।
দল এৰিবলগীয়া হোৱাত দুখ পাইছো বুলি চিঠিত উল্লেখ কৰে ৰিপুন বৰাই।
ৰিপুন বৰাই অচিৰেই তৃণমূল কংগ্ৰেছত যোগদান কৰাৰ পূৰ্ণ সম্ভাৱনা আছে ।
তেওঁ টিএমচিত যোগদান কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে যদিও কিছুমান চৰ্ত আছে যিবোৰ সদৰী কৰা হোৱা নাই।
বৰাই কলকাতা ভিত্তিক দলটোত যোগদান কৰাৰ অধিক সম্ভাৱনা আছে।
টিএমচিয়ে ইতিমধ্যে মেঘালয়ত এটা ভিত্তি স্থাপন কৰাৰ লগতে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলত ইয়াৰ উপস্থিতি প্ৰমাণ কৰিছে।
তদুপৰি, টিএমচি আৰু আপ ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত তৃতীয় মৰ্চাৰ দল।
