লখিমপুৰত উচ্চ ক্ষমতাসম্পন্ন তাঁৰৰ বিদ্যুতৰ লাইনৰ দ্বাৰা বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হৈ শ শ চৰাইৰ কৰণ মৃত্যু ঘটিছে।
ধাননি পথাৰৰ ওপৰেৰে প্ৰবাহিত হৈ থকা বিদ্যুতৰ তাঁৰবোৰে যোৱা তিনি মাহ ধৰি নাৰায়ণপুৰত প্ৰতিদিনে কেইবাটাওকৈ চৰাইৰ মৃত্যু ঘটাই আহিছে। এজন স্থানীয় লোকে এই কথা জানিবলৈ দি কয়।
তেওঁ কয় যে যোৱা কেইদিনমানত নাৰায়ণপুৰ ৰাজহ চক্ৰৰ অন্তৰ্গত ভোগপুৰৰ ওচৰৰ শান্তিপুৰ গাঁৱৰ পৰা চৰাইৰ মৃত্যু হোৱাৰ খবৰ পোৱা গৈছে।
লগতে পঢ়ক: Asia’s largest railway station: নতুন ৰূপত পুনৰ মুকলি হ’ল বেইজিঙৰ এছিয়াৰ সৰ্ববৃহৎ ৰে’ল ষ্টেচনটো
গাওঁবাসীৰ মতে, ধাননি পথাৰৰ ওপৰেৰে বিদ্যুতৰ তাঁৰত বহি থকা চৰাইবোৰ বৈদ্যুতিক খুটাসমূহত ত্ৰুটিপূৰ্ণ সংযোগৰ বাবে প্ৰতিটো পুৱাই তাৎক্ষণিকভাৱে মৃত্যুক মুখত পৰিছে।
তেওঁলোকে কয়, কপৌ, মাছৰোকা, মইনা, সাৰংগ আৰু ঘনচিৰিকাৰ দৰে চৰাইবোৰ সেই নিৰ্দিষ্ট বিদ্যুৎ তাঁৰত বহি মৃত্যু মুখত পৰিছে। 
গাওঁবাসী তথা প্ৰকৃতিপ্ৰেমীসকলে বিহপুৰীয়াৰ বৈদ্যুতিক উপ-বিভাগ এপিডিচিএলৰ কাৰ্যালয়ত বিদ্যুতৰ তাঁৰৰ বিষয়ে অভিযোগ কৰি আহিছে যদিও সংশ্লিষ্ট বিষয়াসকলে ইয়াত কোনো মনোযোগ দিয়া নাই।
লগতে পঢ়ক: দিখৌত জাপ দি আত্মহত্যা কৰা শিৱসাগৰৰ স্বাস্থ্য কৰ্মী শিখা শইকীয়াৰ ঘটনাৰ নতুন মোৰ; মাতৃৰ এজাহাৰ
বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে বিদ্যুতৰ লাইনত বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হোৱাটো বহুতো বনৰীয়া চৰাইৰ বাবে এক ডাঙৰ ভাবুকি, বিশেষকৈ বিপদাপন্ন প্ৰজাতি যিবোৰ ওপৰত উৰি থাকিব বিচাৰে। 
