আজি শিল্পী দিৱস। অসমীয়া সমাজ-জীৱনৰ পুৰোধা ব্যক্তি জ্যোতিপ্ৰসাদক আজি সমূহ অসমবাসীয়ে স্মৰণ কৰিছে।
ৰূপকোঁৱৰ জ্যোতি প্ৰসাদ আগৰৱালাৰ ৭১ সংখক মৃত্যু তিথি উপলক্ষে নগাঁৱৰ উৰিয়াগাওঁত অসম জাতীয়তাবাদী যুৱ ছাত্ৰ পৰিষদে কেন্দ্ৰীয়ভাবে শিল্পী দিৱস উদযাপন কৰে৷
সহস্ৰাধিক লোকৰ উপস্থিতিত পূৱা ছহীদ তৰ্পণ,পতাকা উত্তোলন আৰু ৰূপকোঁৱৰ জ্যোতি প্ৰসাদৰ প্ৰতিমূৰ্ত্তিত মাল্যাৰ্পণৰে আৰম্ভ হোৱা কাৰ্য্যসূচীত কেন্দ্ৰীয় সভাপতি, সম্পাদক প্ৰমূখ্যে অসমৰ বিভিন্ন জিলাৰ AJYCP ৰ বিষয়ববীয়া সকল উপস্থিত থাকে৷
শিল্পী দিৱসৰ লগত সঙ্গতি ৰাখি পুৱা চিত্ৰাংকণ প্ৰতিযোগিতা, জ্যোতি সংগীত প্ৰতিযোগিতাকে ধৰি আজি দিনযোৰা বৰ্নাঢ্য কাৰ্যসূচীৰে অনুষ্ঠানটি পালন কৰা হৈছে।
