ক’ভিডৰ জটিল সময়ত নিজৰ জীৱনক তুচ্চ  কৰি বৰপেটা জিলাৰ বিভিন্ন কোৱাৰেন্টাইন কেন্দ্ৰত চাফাইকৰ্মী হিচাপে সেৱা আগবঢ়াই অহাৰ পিচতো প্ৰাপ্য মৰ্যাদা নোপোৱা একাংশ চাফাইকৰ্মীয়ে আজি চাইকেলেৰে দিছপুৰ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰে ৷
আজি পুৱাই বৰপেটা জিলাৰ ক’ভিড কোৱাৰেন্টাইন চাফাইকৰ্মীসকলে চাইকেলেৰে দিছপুৰ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰে।
বৰপেটা জিলাৰ কোৱাৰেন্টাইন চাফাইকৰ্মী সকলে প্ৰথমে চেঙা উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ খেলপথাৰত মিলিত হয়।
তাৰ পাছতে মুখ্যমন্ত্ৰীক লগ কৰাৰ উদ্দেশ্যে আৰম্ভ কৰে চাইকেল যাত্ৰা।
Also Read: খুলশালীক বলাৎকাৰ ভিনিয়েকৰ; মাৰ্ঘেৰিটাৰ নামদাঙত আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিলে লম্পট ভিনিয়েকক
ক’ভিডৰ জটিল সময়ত নিজৰ জীৱনক তুচ্চ কৰি জিলাখনৰ বিভিন্ন কোৱাৰেন্টাইন কেন্দ্ৰত চাফাইকৰ্মী হিচাপে সেৱা আগবঢ়াই অহাৰ পাছত প্ৰাপ্য মৰ্যাদা নোপোৱা বুলি আক্ষেপ কৰে চাফাইকর্মীসকলে।
চাফাইকৰ্মীসকলে তেওঁলোকৰ বিভিন্ন সমস্যা মুখ্যমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক অবগত কৰাৰ উদ্দেশ্যে চাইকেলেৰে দিছপুৰ যাত্ৰা উলিওৱা বুলি উল্লেখ কৰে।
