কলিয়াবৰ মহকুমাৰ চুলুং আৰক্ষী চকীৰ অন্তৰ্গত চাৰি নং বৰঘূলিত মঙ্গলবাৰে নিশা এগৰাকী যুৱতীক ধৰ্ষণ কৰি গ্ৰেপ্তাৰ হ’ল প্ৰেমিক ইক্ৰামূল হক(২২) সহ তিনিজন সহযোগী।
ঘটনাৰ বিবৰণী মতে,ছমাহ পূৰ্বে কলিয়াবৰ থানাৰ অন্তৰ্গত দলগাঁও বামুনভেটি গাঁৱৰ পিতৃহাৰা ২০বছৰীয়া যুৱতীগৰাকীৰ সৈতে ম’বাইলত পৰিচয় হোৱা ৩নং বৰঘূলিৰ ইক্ৰামূল হকৰ প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক গঢ় লয়৷
অসৎ অভিসন্ধি মনত পুহি ৰখা ইক্ৰামূলে যোৱা নিশা প্ৰেমিকাক বৰঘূলিলৈ মাতি পঠায়।
প্ৰেমিক ইক্ৰামূলে তিনিজন সহযোগীৰ দ্বাৰা এখন অ’ট টেম্পুৰে প্ৰেমিকাগৰাকীক ৩ নং বৰঘুলিৰ আত্মীয়ৰ ঘৰলৈ লৈ আনে৷
আত্মীয়ৰ ঘৰত বহু সময় ধৰি কথোপকথন হোৱাৰ পিছত নিশা প্ৰায় ১১-৩০ বজাত বাৰীৰ পিছফাললৈ নি পথাৰৰ মাজত ইক্ৰামূলে তিনিজন বন্ধুৰ সৈতে উপৰ্যুপৰি প্ৰেমিকাগৰাকীক ধৰ্ষণ কৰি ঘটনাস্থলীৰ পৰা পলায়ন কৰে ৷
ইয়াৰ পিছতে ধৰ্ষিতা গৰাকীৰ চিঞৰ বাখৰ শুনি ঘটনাস্থলীত দাঁতি কাষৰীয়া অঞ্চলৰ লোক উপস্থিত হৈ যুৱতী গৰাকীক উদ্ধাৰ কৰি আৰক্ষীক খবৰ দিয়ে ৷
পৰিয়ালৰ লোকে কলিয়াবৰ আৰক্ষী থানাত অভিযোগ উত্থাপন কৰি এজাহাৰ দাখিল কৰে।
আৰক্ষীয়ে ইতিমধ্যে অভিযান আৰম্ভ কৰি উক্ত গৰ্হিত কাৰ্যত জড়িত প্ৰতাৰক প্ৰেমিক ইক্ৰামূল হক সহ তিনি সহযোগী ক্ৰমে মাইনুল হক,ইজাজুল ইচলাম আৰু চুৰজ আলিক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ৷
