ছানিয়া মিৰ্জা আৰু ছোৱেব মালিকৰ বিবাহ বিচ্ছেদৰ বাতৰি যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা চৰ্চাত আছে। অৱশ্যে, কোনো তাৰকা দম্পতীয়ে এতিয়ালৈকে এই বিষয়ে মুখ খোলা নাই। একাংশ সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি”দুয়ো পৃথক হৈছে। এতিয়া তেওঁলোকে পৃথকে বাস কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। ”
সূত্ৰ অনুসৰি ছানিয়া আৰু শোয়েব একেলগে বাস কৰা নাই। তেওঁলোকৰ একমাত্ৰ সন্তান ইজান মিৰ্জা মালিকৰ যত্ন তেওঁলোক দুজনে মিলি ল’ব বুলি কোৱা হৈছে । ছোৱেব আন এগৰাকী মহিলাৰ সৈতে ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্কত আছে বুলিও উৰাবাতৰি ওলাইছে। সেয়েহে ছানিয়াৰ সৈতে তেওঁৰ ১২ বছৰীয়া সম্পৰ্ক টো ভাঙি গৈছে বুলি অনুমান কৰা হৈছে। নেটত ছানিয়াৰ কিছুমান পোষ্টৰ পিছত এই গুঞ্জন আৰু বৃদ্ধি পাইছে। ইনষ্টাগ্ৰামত এটা কাহিনীত ছানিয়াই লিখিছিল, “ভগ্ন হৃদয় ক’লৈ যাব? ঈশ্বৰক বিচাৰি উলিওৱা।
ভাৰতৰ শ্ৰেষ্ঠ টেনিছ তাৰকাগৰাকীয়ে তেওঁৰ পুত্ৰৰ সৈতে এখন ফটোও পোষ্ট কৰিছিল। লগতে ছানিয়াই লিখিছিল, “কঠিন সময়ৰ মাজেৰে যোৱা মুহূৰ্তবোৰ। এটা ফেচবুক পোষ্টত ছানিয়াৰ দেউতাক ইমৰান মিৰ্জাই লিখিছে, “যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা আমাৰ জীৱনৰ এটা নিৰ্দিষ্ট বিষয়ক লৈ ৰাজহুৱাভাৱে যথেষ্ট আলোচনা হৈছে, যিটোৱে মোক আৰু মোৰ পৰিয়ালক বিধ্বস্ত কৰি তুলিছে। বহুলোকে মোক ব্যক্তিগতভাৱে এই বিষয়ে আমনি কৰি আছে।
ছোৱেব মালিক আৰু ছানিয়া মিৰ্জাৰ যোৱা ১২ বছৰ ধৰিৰ জীৱনত বহু উত্থান-পতন হৈছে। তেওঁলোক দুয়োক্ৰীড়া জগতৰ আদৰ্শ। তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ কথা মনত নৰখাকৈ দেশক গৌৰৱান্বিত কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ গোটেই জীৱন উৎসৰ্গা কৰিছে। তেওঁলোকে অধিক সুখ আশা কৰে। “
