ৰাজ্যত অব্যাহত আছে অসম আৰক্ষীৰ ড্ৰাগছ বিৰোধী অভিযান। আজি চাপৰমুখত এক ড্ৰাগছ বিৰোধী অভিযানত বৃহৎ সফলতা লাভ কৰিছে অসম আৰক্ষীয়ে।
অসম আৰক্ষীৰ ৰহা আৰক্ষী বাহিনীয়ে নগাঁও আৰক্ষীৰ এণ্টি নাৰ্কোটিক স্কোৱাডৰ সৈতে এক যুটীয়া অভিযানত চাপৰমুখ ৰে’ল ষ্টেচনত চাৰিজন ড্ৰাগছ সৰবৰাহকাৰীক আটক কৰে আৰু তেওঁলোকৰ পৰা প্ৰায় ৮৫ লাখ টকাৰ ১২০ গ্ৰাম হেৰোইন উদ্ধাৰ কৰে।
চোৰাংচোৱা তথ্যৰ আধাৰত দলটোৱে আজি পুৱা ৩ বজাত ষ্টেচনত তালাচী অভিযান আৰম্ভ কৰে আৰু ড্ৰাগছ সৰবৰাহকাৰীসকলক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে।
ড্ৰাগছ সৰবৰাহকাৰীসকলক বৰদুৱা আৰক্ষী চকীৰ অন্তৰ্গত ভেৰ ভেৰী গাঁৱৰ আইনুল হক, চিতাৰা বেগম, ধোনিয়া ভেটি গাঁৱৰ ৰোজিদুল হক আৰু নগাঁৱৰ কচুৱা থানাৰ অন্তৰ্গত লং জুপ পডুমনি গাঁৱৰ ৱাদিকুল ইছলাম বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে।
সংবাদ মাধ্যমক সম্বোধন কৰি নগাঁও আৰক্ষী অধীক্ষক ধ্ৰুব বৰাই কয় যে দহটা চাবোনৰ পেকেটত ভৰ্তি ১২০ গ্ৰাম হেৰোইন চিতাৰা বেগমৰ কাপোৰৰ তলত লুকুৱাই ৰখা হৈছিল।
গোটটোৰ মূল নেতা আছিল আইনুল হক। সকলো অভিযুক্ত লিডু এক্সপ্ৰেছৰ দ্বাৰা ডিমাপুৰৰ পৰা ৰহাত উপস্থিত হৈছিল।
