কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে বাজেট অধিৱেশনৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিবলৈ ৩১ জানুৱাৰীৰ আবেলি ৩ বজাত এক সৰ্বদলীয় বৈঠক আহ্বান কৰিছে।
১১ বজাত ৰাষ্ট্ৰপতিৰ ভাষণৰ সৈতে একেদিনাই বাজেট অধিৱেশন আৰম্ভ হ’ব আৰু তাৰ পিছত অৰ্থনৈতিক জৰীপ আৰম্ভ কৰা হ’ব।
কেন্দ্ৰীয় বাজেট ১ ফেব্ৰুৱাৰী, ২০২২ তাৰিখে উপস্থাপন কৰা হ’ব।
সংসদীয় পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী প্ৰলহাদ যোশীয়ে বিৰোধীৰ সৈতে বিষয়বোৰৰ আলোচনাৰ বাবে সৰ্বদলীয় বৈঠকৰ আহ্বান জনাইছে।
সৰ্বদলীয় বৈঠকৰ পিছত বিজেপি সংসদীয় কাৰ্যকৰী সমিতিৰ বৈঠক আৰু তাৰ পিছত এন ডি এৰ মজিয়াৰ নেতাসকলৰ বৈঠক অনুষ্ঠিত হ’ব।
উল্লেখ্য যে বাজেট অধিৱেশন ৩১ জানুৱাৰীৰ পৰা ১১ ফেব্ৰুৱাৰীলৈ অনুষ্ঠিত হ’ব।
বাজেট অধিৱেশনৰ দ্বিতীয় অংশ ১৪ মাৰ্চত আৰম্ভ হ’ব আৰু ৮ এপ্ৰিললৈকে চলিব।
