বিত্ত মন্ত্ৰালয়ৰ ব্যয় বিভাগে বিনামূলীয়া খাদ্য বিতৰণ আঁচনি ছেপ্টেম্বৰৰ পিছত সম্প্ৰসাৰিত কৰা বা যিকোনো বৃহৎ কৰ হ্ৰাস কৰাৰ বিৰুদ্ধে যুক্তি দাঙি ধৰি চৰকাৰৰ বিত্তীয় স্থিতিৰ বাবে পৰিণামৰ বিষয়ে সতৰ্ক কৰি দিছে। চৰকাৰে মাৰ্চ মাহত প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰিব কল্যাণ অন্ন যোজনা (পিএমজিকেৱাই) ছেপ্টেম্বৰলৈ ছয় মাহৰ বাবে সম্প্ৰসাৰিত কৰিছিল।
চৰকাৰে ২০২৩ বিত্তীয় বৰ্ষত খাদ্য ৰাজসাহায্যৰ বাবে ২.০৭ লাখ কোটি টকা বাজেট ধাৰ্য কৰিছিল যিটো ২০২২ বিত্তীয় বৰ্ষৰ বাবে সংশোধিত ২.৮৬ লাখ কোটি টকাতকৈ কম। ছেপ্টেম্বৰলৈকে পিএমজিকেৱাই সম্প্ৰসাৰণে ৰাজসাহায্য বিধেয়কখন প্ৰায় ২.৮৭ লাখ কোটি টকালৈ বৃদ্ধি কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে।
এই আঁচনিখন আৰু ছয় মাহলৈ বৃদ্ধি কৰিলে ২০২৩ বিত্তীয় বৰ্ষত আৰু ৮০ হাজাৰ কোটি টকা ব্যয় হ’ব পাৰে যাৰ ফলত খাদ্য ৰাজসাহায্য প্ৰায় ৩.৭ লাখ কোটি টকালৈ বৃদ্ধি হ’ব।
প্ৰতিনিধিত্বমূলক ফটো।
বিভাগটোৱে ইয়াৰ এক আভ্যন্তৰীণ টোকাত কৈছে যে যিকোনো কৰ হ্ৰাস বা খাদ্য ৰাজসাহায্য সম্প্ৰসাৰণে বিত্তীয় পৰিস্থিতিৰ বাবে বিৰূপ পৰিণাম আনিব পাৰে।
বিভাগটোৱে লগতে কৈছে যে “বিশেষকৈ, খাদ্য সুৰক্ষা আৰু বিত্তীয় স্থিতিৰ ভিত্তিত পিএমজিকেৱাই বৰ্তমান সম্প্ৰসাৰণৰ সময়ৰ অধিক অব্যাহত ৰখাটো উচিত নহয়,”।
উক্ত টোকাটোত কোৱা হৈছে যে শেহতীয়া সিদ্ধান্ত যেনে বিনামূলীয়া ৰেচন সম্প্ৰসাৰণ, সাৰৰ ৰাজসাহায্য বৃদ্ধি, ৰন্ধন গেছৰ ওপৰত ৰাজসাহায্য পুনৰ প্ৰৱৰ্তন, পেট্ৰ’ল আৰু ডিজেলৰ ওপৰত আবকাৰী শুল্ক হ্ৰাস, খোৱা তেলৰ ওপৰত শুল্ক হ্ৰাস আৰু বিভিন্ন ৰেহাইৰ দৰে শেহতীয়া সিদ্ধান্তই এক গুৰুতৰ বিত্তীয় পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰিছে। মুদ্ৰাস্ফীতিৰ চাপ হ্ৰাস কৰিবলৈ যোৱা মাহত পেট্ৰ’ল আৰু ডিজেলৰ ওপৰত আবকাৰী শুল্ক হ্ৰাস কৰাৰ ফলত প্ৰায় ১ লাখ কোটি টকাৰ ৰাজহ লোকচান হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
উল্লেখ্য যে লকডাউনৰ সময়ত পিএমজিকেৱাই আঁচনি আৰম্ভ কৰা হৈছিল। এই আঁচনিখনৰ অন্তৰ্গত ৰাষ্ট্ৰীয় খাদ্য সুৰক্ষা আইনৰ অধীনত ইতিমধ্যে প্ৰদান কৰা ৰাজসাহায্যযুক্ত ৰেচনৰ উপৰিও প্ৰতিজন ব্যক্তিক প্ৰতি মাহে ৫ কিলোগ্ৰাম বিনামূলীয়া চাউল বা ঘেঁহু আৰু ১ কিলোগ্ৰাম বুটমাহ প্ৰদান কৰা হয়।
বিভাগটোৱে আঙুলিয়াই দিছে যে বিত্তীয় বিবেচনাৰ উপৰিও দেশৰ খাদ্য সুৰক্ষাৰ দৃষ্টিকোণৰ পৰাও এই পদক্ষেপৰ পৰামৰ্শটো উপযুক্ত নাছিল।
প্ৰতিনিধিত্বমূলক ফটো।
এতিয়া কথা হ’ল দেশৰ এচাম দৰিদ্ৰ লোকৰ কল্যাণৰ বাবে যুগুত কৰা এখন আঁচনিৰ এনে পৰিনাম কিয় হ’বলৈ পালে? বিভিন্ন সময়ত চৰকাৰে দেশৰ অৰ্থনৈতিক অৱস্থা টনকিয়াল হৈ থকা বুলি দাবী কৰি অহাৰ পিছতো দৰিদ্ৰ লোকৰ কল্যাণৰ বাবে যুগুত কৰা এনে আঁচনি বন্ধ কৰাৰ যুক্তি আছেনে?
বিভিন্ন সমীক্ষাই দেখুৱাইছে যে দেশৰ এক বৃহৎ অংশই খাদ্যৰ অভাৱত দুৰ্বিসহ জীৱন কটাই আছে। প্ৰকৃততে তেওঁলোকক এই আঁচনিসমূহে সামৰি ল’ব পাৰিছেনে? চৰকাৰৰ হিতাধিকাৰী সৃষ্টিৰ ধামখুমীয়াত প্ৰকৃত দৰিদ্ৰ লোক বঞ্চিত হৈ পৰাৰ সম্ভাৱনা নুই কৰিব নোৱাৰি।
ৰাজনৈতিক বিবেচনা, নিৰ্বাচনী অংক অথবা সুশাসনৰ অভাৱত জনকল্যাণ আঁচনিৰ অপমৃত্যু মানি ল’ব পাৰি!     
