Actor Aimee Baruah in legal trouble অভিনেত্ৰী আইমী বৰুৱা আইনী সমস্যাত পৰিছে। কিয়নো তেওঁৰ পুৰস্কাৰ প্ৰাপ্ত ছবি ‘ছেমখোৰ’ত ডিমাচা সম্প্ৰদায়ক ভুলকৈ উপস্থাপন কৰাৰ অভিযোগত তেওঁৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে।
অল ডিমাচা ষ্টুডেণ্টছ ইউনিয়নৰ প্ৰাক্তন সভাপতি মহেন্দ্ৰ কেম্প্ৰাই আইনী বৰুৱাৰ বিৰুদ্ধে গোচৰটো দাখিল কৰিছে।
এজাহাৰখনত কেম্প্ৰাই উল্লেখ কৰে যে চলচ্চিত্ৰখনে চেমচাসকলৰ জীৱিকা, সংস্কৃতি আৰু পৰম্পৰাক ভুল ধৰণে দেখুৱাইছে।
লগতে পঢ়ক: দুবছৰৰ বিৰতিত পুনৰ মুকলি হ’ল ভাৰত-ভূটান সংযোগী প্ৰৱেশদ্বাৰ
“… এই নিৰ্দিষ্ট চলচ্চিত্ৰ ‘ছেমখোৰ’ৰ বিষয়বস্তুৰ ওপৰত মোৰ তীব্ৰ আপত্তি আছে, কিয়নো চিনেমাখনত দেখুওৱা কাহিনীটো সম্পূৰ্ণৰূপে মিছা আৰু চেমচাসকলৰ জীৱিকা, সংস্কৃতি আৰু পৰম্পৰাক ভুল ধৰণে দেখুওৱা হৈছে,” এজাহাৰখনত কোৱা হৈছে।
কেম্প্ৰাই লগতে উল্লেখ কৰে যে চলচ্চিত্ৰখনত কন্যা শিশু হত্যাৰ চৰিত্ৰটো সম্পূৰ্ণৰূপে মিছা।
“চলচ্চিত্ৰখনে চেমচা সমাজত অন্ধবিশ্বাস আৰু বাল্য বিবাহৰ ব্যাপক প্ৰথাও চিত্ৰিত কৰিছে যিটো সম্পূৰ্ণৰূপে শুদ্ধ নহয়। আমাৰ ডিমাচা সমাজত বিক্ষোভ সৃষ্টি কৰা আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়টো হ’ল চিনেমাখনত কন্যা শিশু হত্যাৰ চিত্ৰায়ন, যিটো সম্পূৰ্ণৰূপে মিছা আৰু ডিমাচা সমাজত অনাদিকালৰ পৰা এনে প্ৰথা কেতিয়াও প্ৰচলিত নহয়,” ইয়াত কোৱা হৈছে।
আইমী বৰুৱা। ফাইল ফটো।
এজাহাৰখনত কোৱা হৈছে, “এইটো উল্লেখ কৰিব লাগিব যে প্ৰযোজক/পৰিচালকে চলচ্চিত্ৰখনৰ ওপৰত বাণিজ্যিক লাভ আৰু ব্যক্তিগত খ্যাতিৰ বাবে চেমচা পৰম্পৰা, সংস্কৃতি আৰু জীৱিকাৰ ওপৰত কাহিনীটোৰ চূড়ান্ত ৰূপৰেখা প্ৰস্তুত কৰাৰ আগতে কেতিয়াও চেমছাৰ জীৱন সম্পৰ্কীয় সংশ্লিষ্ট বিষয়টোৰ ওপৰত গভীৰ অধ্যয়ন কৰা নাছিল আৰু ইয়াৰ ফলস্বৰূপে চলচ্চিত্ৰখনে আমাৰ সমাজৰ এটা মিছা কাহিনী  মিছা কাহিনী ৰচনা কৰি দেখুৱাইছিল। সমগ্ৰ বিশ্বতে আমাৰ সমাজৰ ছবি আৰু ই বিশেষকৈ মোৰ অনুভূতি আৰু নৈতিকতাক আৰু সাধাৰণভাৱে আমাৰ ডিমাচা লোকসকলক গভীৰভাৱে আঘাত কৰিছে।”
লগতে পঢ়ক: অপ্ৰতিৰোধ্য পুটিন! আজিৰে পৰা ৰাছিয়া অধিকৃত ইউক্ৰেইনৰ চাৰিটা অঞ্চলত আৰম্ভ গণভোট
তেওঁ লগতে চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতাক ডিমাচা সম্প্ৰদায়ৰ বিশেষজ্ঞসকলৰ সৈতে পৰামৰ্শ কৰিবলৈ আৰু চলচ্চিত্ৰখনৰ আপত্তিজনক দৃশ্যবোৰ আঁতৰাবলৈ আহ্বান জনাইছে।
