হিজাব বিতৰ্ককলৈ দেশত অব্যাহত আছে উত্তেজনা। উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এতিয়াও শিক্ষানুষ্ঠানসমূহত হিজাব নিষিদ্ধ কৰিব নে নাই সেই বিষয়ে দৃঢ় সিদ্ধান্তলৈ অহা নাই। এনে বিতৰ্কৰ মাজতে এআইএমআইএমৰ মুৰব্বী আছাদুদ্দিন ওৱাইচিয়ে কয় যে মুছলমানসকলে মহিলাসকলক হিজাব পিন্ধিবলৈ বাধ্য নকৰে।
ওৱাইচিয়ে এইটোও বিশ্বাস কৰে যে মূৰটো হিজাবেৰে ঢাকি ৰখাৰ অৰ্থ মগজুক দমন কৰা নহয়। দেশৰ প্ৰগতিত মুছলমান ছোৱালীৰ অৱদান কম নহয় বুলি সোঁৱৰাই দি তেওঁ কয় যে তেওঁ এদিন প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ আসনত এগৰাকী হিজাব পৰিহিত মহিলাক তেওঁ চাব বিচাৰে। এআইএমআইএমৰ মুৰব্বীগৰাকীয়ে আকৌ এবাৰ হিজাব বিষয়টোক লৈ এক নতুন বিতৰ্ক সৃষ্টি কৰি কয় – আমাৰ ছোৱালীবোৰক হিজাব পিন্ধিবলৈ দিয়ক, আপোনালোকৰ ছোৱালীয়ে বিকিনি পিন্ধিলেও পিন্ধক।
এই বছৰৰ আৰম্ভণিতে, কৰ্ণাটক চৰকাৰে শিক্ষানুষ্ঠানসমূহত হিজাব পিন্ধা নিষিদ্ধ কৰিছিল। বিতৰ্কৰ বিষয়টো উচ্চতম ন্যায়ালয়লৈ গৈছিল। কিন্তু ৰায়টোক লৈ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ দুয়োজন ন্যায়াধীশৰ মাজত মতভেদ হোৱা দেখা গৈছে। ন্যায়াধীশ সুধাংশু ধুলিয়াই হিজাব পিন্ধাৰ ব্যক্তিগত অধিকাৰক স্বীকৃতি দিব বিচাৰিছিল। ওৱাইচিয়ে প্ৰতিষ্ঠা কৰিব বিচাৰিছে যে হিজাব পিন্ধাটো প্ৰকৃততে মুছলমান ছোৱালীৰ ব্যক্তিগত পছন্দ, যাৰ বাবে তেওঁলোকক কোনো ধৰণে জোৰ কৰা নহয়। তেওঁ কয় যে এজন হিন্দু, শিখ বা খ্ৰীষ্টান শিক্ষাৰ্থীক তেওঁলোকৰ ধৰ্মীয় প্ৰতীক লৈ এখন শিক্ষানুষ্ঠানত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া হয়, কিন্তু এজন মুছলমান শিক্ষাৰ্থীক তেনে কৰিবলৈ দিয়া নহয়। ওৱাইচিয়ে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে “তেন্তে ছোৱালীবোৰে কি পিন্ধিব? বিকিনি? হয়, আপোনাৰ সেয়া পিন্ধাৰ অধিকাৰ আছে। কিন্তু আমি আমাৰ ছোৱালীবোৰক তেওঁলোকৰ হিজাব খুলিবলৈ কিয় কৈছো?”
