ভাৰতৰ আগশাৰীৰ অনলাইন শ্ব’পিং কোম্পানী Flipkart ঘোষণা কৰিছে যে দেশৰ উৎসৱৰ বতৰত ফ্লিপকাৰ্টে ইয়াৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ আৰু প্ৰধান ব্যৱসায়িক অনুষ্ঠান বিগ বিলিয়ন ডে’ অষ্টম সংস্কৰণৰ সৈতে আৰম্ভ কৰিব।
Flipkart, অক্টোবৰৰ ৭ তাৰিখৰ পৰা ১২ তাৰিখলৈ বিগ বিলিয়ন ডে’ কাৰ্যসূচী ঘোষণা কৰিছে ফ্লিপকাৰ্টে।
৬ দিনীয়া অনুষ্ঠানটোত লাখ লাখ গ্ৰাহক, বিক্ৰেতা, ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়, শিল্পী, কিৰানাছ, ব্ৰেণ্ড আৰু ই-কমাৰ্চ ব্যৱস্থাটোৰ অংশীদাৰসকলে আগন্তুক উৎসৱৰ বতৰত উদযাপন কৰিব।
ইয়াৰ প্ৰথমটো পৰিক্ৰমাত ফ্লিপকাৰ্টৰ ‘প্লাছ গ্ৰাহক’ শ্ৰেণীৰ অন্তৰ্ভুক্ত নোহোৱা গ্ৰাহকসকলে ফ্লিপকাৰ্ট এপ্পত ৫০ টা উপাৰ্জন কৰা চুপাৰকইন বিনিয়োগ কৰি আগতীয়া প্ৰৱেশাধিকাৰ প্ৰাপ্ত কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব।
ফ্লিপকাৰ্টে এক বিবৃতিত কয়, এই বছৰ বিগ বিলিয়ন ডেজে ঘৰুৱা ব্ৰেণ্ড আৰু বিক্ৰেতাসকলৰ বাবে সমগ্ৰ দেশৰ গ্ৰাহকৰ সৈতে উদযাপন কৰাৰ বাবে কেইবাটাও নতুন সুযোগ আগবঢ়াব।
যোৱা ডেৰ বছৰত, ফ্লিপকাৰ্টৰ গুৰুত্ব হৈছে ক্ষুদ্ৰ আৰু মজলীয়া ব্যৱসায়বোৰ পুনৰুজ্জীৱিত কৰা আৰু তাৰ বাবে এক সহযোগিতামূলক আৰু গণতান্ত্ৰিক খুচুৰা পৰিৱেশ তন্ত্ৰ গঢ়ি তোলা আৰু সহায় কৰা।
এই বছৰৰ বিগ বিলিয়ন ডে’ত গ্ৰাহকসকলে নতুন সা-সুবিধা আৰু আকৰ্ষণেৰে পূৰ্বতে লাভ নকৰা এক বিশেষ আৰু নিমজ্জিত বজাৰৰ অভিজ্ঞতা আশা কৰিব পাৰে।
ফ্লিপকাৰ্ট গ্ৰুপৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া কল্যাণ কৃষ্ণমূৰ্তিয়ে ২০২১ বৰ্ষৰ বিগ বিলিয়ন ডেজ মুকলি কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰি কয়, “প্ৰতি বছৰে বিগ বিলিয়ন ডেজে ভাৰতৰ উৎসৱৰ বতৰৰ আৰম্ভণি চিহ্নিত কৰে আৰু প্ৰতিবাৰেই আমি আমাৰ সকলো গ্ৰাহক, বিক্ৰেতা আৰু ব্ৰেণ্ড অংশীদাৰৰ বাবে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ সম্ভৱ অভিজ্ঞতা প্ৰদান কৰিবলৈ চেষ্টা কৰোঁ ।”
“যোৱা বছৰটোত, আমাৰ ব্যৱসায়ৰ অংশীদাৰসকলৰ সহযোগত আমি এনে সুযোগ সৃষ্টিক কৰাৰ দিশত কাম কৰিছো যি এই প্ৰত্যাহ্বানপূৰ্ণ সময়ত গ্ৰাহকৰ মনোভাৱ পুনৰুজ্জীৱিত কৰে আৰু ভাৰতৰ অৰ্থনৈতিক বিকাশ পুনৰুজ্জীৱিত কৰে।”
Also read : চাঞ্চল্যকৰ খৱৰ! তালিবান নেতা বৰাদৰক বন্দী কৰি ৰাখিছে হাক্কানিয়ে; আখুন্দাজাদাৰ মৃত্যু হৈছে
“গ্ৰাহকসকলক মূল্য প্ৰদান কৰাৰ বাবে ফ্লিপকাৰ্টৰ প্ৰতিশ্ৰুতি, ক্ষুদ্ৰ আৰু মজলীয়া উদ্যোগ, বিক্ৰেতা আৰু আমাৰ লাখ লাখ বিমুখ অংশীদাৰৰ বিকাশৰ সুযোগ আৰু ই-কমাৰ্চৰ জৰিয়তে নিযুক্তি সৃষ্টি আদিৰ ফলত যোৱা ডেৰ বছৰত দেশখনে কেনেদৰে ই-কমাৰ্চ গ্ৰহণ কৰিছে সেইয়া উপলব্ধি কৰিব পাৰি আৰু বিগ বিলিয়ন ডেজ হৈছে এই বৃহত্তৰ সমুদায়টোক আমাৰ কৃতজ্ঞতা ঘূৰাই দিয়াৰ উপায়। সমগ্ৰ দেশতে উৎসৱৰ মনোভাৱক উৎসাহিত কৰিবলৈ বিগ বিলিয়ন ডে’ বদ্ধপৰিকৰ” কৃষ্ণমূৰ্তিয়ে লগতে কয়।
ফ্লিপকাৰ্টে ইয়াৰ বিক্ৰেতাৰ আধাৰ শক্তিশালী কৰি আছে আৰু ২০২১ চনৰ ডিচেম্বৰৰ ভিতৰত ইয়াত ৪.২ লাখ বিক্ৰেতা উপলব্ধ আছে।বৰ্তমান ফ্লিপকাৰ্ট প্ৰতিষ্ঠানে ৩.৭৫ লাখ বিক্ৰেতাৰ বাবে ডিজিটেল বাণিজ্য সমৰ্থন কৰে।
ফ্লিপকাৰ্টে ইতিমধ্যে ক্ষুদ্ৰ আৰু মজলীয়া উদ্যোগৰ বিকাশৰ উদ্দেশ্যে যোৱা কেইমাহমানত ইয়াৰ ব্যৱসায়ত ৭৫,০০০ নতুন বিক্ৰেতা সামৰি লৈছে। যিহেতু ই-কমাৰ্চ সমগ্ৰ দেশৰ গ্ৰাহকসকলৰ বাবে অধিক ব্যক্তিগতকৃত হৈ পৰিছে, ‘কিৰাণা ডেলিভাৰী প্ৰগ্ৰাম’ উদ্যোগটোৱে স্থানীয় সাধাৰণ বাণিজ্য দোকানবোৰত ডেলিভাৰী অংশীদাৰ হিচাপে সহায় কৰিছে।
Also read : হাত দাঙিলে কোহলিৰ RCBয়ে; IPLত দুৰ্দান্ত জয়েৰে অভিযান আৰম্ভ KKRৰ
ফ্লিপকাৰ্টে এক্সিছ বেঙ্ক আৰু আইচিআইচিআই বেঙ্কৰ সৈতে অংশীদাৰীত্বত ক্ৰেডিট আৰু ডেবিট কাৰ্ডত ১০ শতাংশ তাৎক্ষণিক ৰেহাই আগবঢ়াব, লগতে পেটিএমৰ জৰিয়তে ৱালেট আৰু ইউপিআই লেনদেনৰ ওপৰত নিশ্চিত কেছবেক আগবঢ়াব, যাৰ ফলত সমগ্ৰ ভাৰতৰ গ্ৰাহকসকলৰ বাবে সামৰ্থ্য আৰু অধিক সুলভ হ’ব।
ফ্লিপকাৰ্টে ইয়াৰ ব্ৰেণ্ড আৰু বিক্ৰেতা অংশীদাৰসকলৰ পৰা বিভিন্ন সামগ্ৰীৰ ওপৰত কোনো ব্যয় নকৰা ইএমআইৰ সুবিধা প্ৰদান কৰিব – এক্সিছ বেঙ্ক, বাজাজ ফিনচাৰ্ভ, এইচডিএফচি বেঙ্ক, আইচিআইচিআই বেঙ্ক, এছবিআই আৰু অন্যান্যৰ দৰে ১৮ টা আগশাৰীৰ ইএমআই বিকল্পত। ফ্লিপকাৰ্ট এক্সিছ বেংকৰ ক্ৰেডিট কাৰ্ডপ্ৰথমবাৰৰ বাবে ‘লাইফটাইম ফ্ৰী’ হিচাপে আগবঢ়োৱা হৈছে। গ্ৰাহকসকলে ৫ শতাংশ সীমাহীন কেছবেক আৰু অতিৰিক্ত ৰেহাই পাব পাৰে। বিগ বিলিয়ন ডে থিমযুক্ত গিফ্ট কাৰ্ড, এক প্ৰথম প্ৰকাৰৰ সামগ্ৰী, গ্ৰাহকসকলে বিক্ৰী আৰম্ভ হোৱাৰ আগতে তেওঁলোকৰ ৱালেট ক্ৰয় আৰু যোগ দিবলৈ লাইভ হৈ আছে।
‘বিগ বিলিয়ন ডেজ স্পেচিয়েল’ৰ অংশ হিচাপে, মোবাইল, টিভি আৰু সঁজুলি, ইলেক্ট্ৰনিক্স আৰু আনুষঙ্গিক সামগ্ৰী, ফেশ্বন, সৌন্দৰ্য, খাদ্য, পুতলা, বেবী কেয়াৰ, ঘৰ আৰু পাকঘৰ, আচবাব, গ্ৰোচাৰী আদিকে ধৰি বিভিন্ন শ্ৰেণীৰ সীমিত সংস্কৰণৰ সামগ্ৰীৰ ওপৰত আকৰ্ষণীয় অফাৰ প্ৰদান কৰা হৈছে। ফ্লিপকাৰ্টে বিভিন্ন শ্ৰেণীৰ ব্ৰেণ্ডৰ সৈতে ১০০ তকৈও অধিক নতুন অংশীদাৰীত্ব গঢ়ি তুলিছে যাতে প্ৰতিটো প্ৰকাৰৰ ক্ৰেতাৰ বাবে কিবা বিশেষ আছে বুলি নিশ্চিত কৰিবলৈ ১০,০০০ নতুন সামগ্ৰীৰ এক বিস্তৃত ভাণ্ডাৰ আগবঢ়োৱা হয়। গ্ৰাহকসকলে তেওঁলোকৰ ‘চুপাৰকইন’ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰিব কিয়নো তেওঁলোকে প্লেটফৰ্মত কেতিয়াও নকৰা লেনদেনৰ বাবে ‘ৰিৱাৰ্ডপাছ’ আৰু অতিৰিক্ত বজাৰৰ বাবে ২,০০০ লৈকে বোনাচ মুদ্ৰা প্ৰাপ্ত কৰিবলৈ ক্ৰয় কৰে।
‘বিগ বিলিয়ন ডেজ ধামাল’ হৈছে এক লাইভ ষ্ট্ৰীম যাক ফ্লিপকাৰ্ট এপত দৈনিক ১ ঘণ্টাৰ বাবে ফ্লিপকাৰ্ট এপত সম্প্ৰচাৰ কৰা হ’ব, বিগ বিলিয়ন ডেজৰ ১ সপ্তাহ আগতে আৰম্ভ হ’ব, যাৰ ফলত ব্যৱহাৰকাৰীসকলক বিভিন্ন জনপ্ৰিয় আৰু প্ৰভাৱশালী ব্যক্তিৰ সৈতে এক ইন্টাৰেক্টিভ অভিজ্ঞতা প্ৰদান কৰা হ’ব, যাৰ বাবে অনুষ্ঠানটোৰ অংশ হিচাপে একাধিক পুৰস্কাৰ ক্ৰয় আৰু জিকাৰ সুযোগ থাকিব।
