কংগ্ৰেছৰ সভাপতি নিৰ্বাচনৰ বাবে আজি কেৰালাৰ সাংসদ শশী থাৰুৰে দাখিল কৰিলে মনোনয়ন পত্ৰ।
দিগ্বিজয় সিং আৰু অশোক গেহলটে নিৰ্বাচনী অভিযানৰ পৰা নাম প্ৰত্যাহাৰ কৰিছে যদিও নতুনকৈ সংযোজন হৈছে মল্লিকাৰ্জুন খাৰ্গেৰ নাম। খাৰ্গেই এই পদৰ বাবে মনোনয়ন দাখিল কৰিছে।
কংগ্ৰেছৰ সভাপতি নিৰ্বাচনৰ বাবে এতিয়া দলটো সাজু হৈ উঠিছে কংগ্ৰেছ সভাপতি পদৰ বাবে মনোনয়ন দাখিল কৰাৰ সম্ভাৱনা থকা জ্যেষ্ঠ কংগ্ৰেছ নেতা দিগ্বিজয় সিঙে আন এজন শীৰ্ষ প্ৰতিদ্বন্দী শশী থাৰুৰক সাক্ষাৎ কৰে আৰু দুয়ো সন্মত হয় যে তেওঁলোকৰ “প্ৰতিদ্বন্দীৰ মাজত যুদ্ধ নহয়, সহকৰ্মীসকলৰ মাজত বন্ধুত্বপূৰ্ণ প্ৰতিযোগিতা”হে হ’ব।
সিঙে বৃহস্পতিবাৰে নিৰ্বাচনৰ বাবে মনোনয়ন পত্ৰ সংগ্ৰহ কৰাৰ পিছত তিৰুৱন্তপুৰমৰ সাংসদ থাৰুৰক লগ কৰিছিল। থাৰুৰে কয় “দিগ্বিজয় সিঙৰ সাক্ষাৎ লাভ কৰিলো। মই আমাৰ দলৰ সঙাপতি পদৰ বাবে তেওঁৰ প্ৰাৰ্থিত্বক স্বাগতম জনাইছো,” । তেওঁ লগতে কয় “আমি দুয়ো সন্মত হৈছিলো যে আমাৰ প্ৰতিদ্বন্দীসকলৰ মাজত যুদ্ধ নহয় কিন্তু মাজত বন্ধুত্বপূৰ্ণ প্ৰতিযোগিতাহে হ’ব। সহকৰ্মীসকল। !”
দিগ্বিজয় সিঙে  নিশ্চিত কৰিছিল যে তেওঁ দলৰ সভাপতি পদৰ বাবে নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিব। আনহাতে ৰাজস্থানৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অশোক গেহলটে পিছত নিশ্চিত কৰিছিল যে তেওঁ নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ নহয়। আনকি তেওঁ ৰাজ্যখনৰ বিধায়কসকলৰ বিদ্ৰোহৰ বাবে ছোনিয়া গান্ধীৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰে।
দিগ্বিজয় সিঙে এআইচিচিৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ৰ বাহিৰত সাংবাদিকক কয় যে তেওঁ দলৰ কেন্দ্ৰীয় নিৰ্বাচন কৰ্তৃপক্ষৰ (চিইএ) পৰা তেওঁৰ মনোনয়ন প্ৰপত্ৰ সংগ্ৰহ কৰিছে।তেওঁ লগতে কয় যে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰাৰ সিদ্ধান্ত কেৱল তেওঁৰ নিজৰ আছিল আৰু তেওঁ আন কাৰোবাৰ সৈতে পৰামৰ্শ কৰিহে এনে সিদ্ধান্ত লৈছে।
প্ৰবীণ নেতাজনে দলৰ ভাৰত জোৰো যাত্ৰাত কেৰালাত ৰাহুল গান্ধীৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰিছিল আৰু বুধবাৰে সন্ধিয়া দিল্লীত উপস্থিত হৈছিল। দিগ্বিজয় সিঙৰ প্ৰৱেশে কংগ্ৰেছৰ সভাপতি পদৰ যুঁজখন আকৰ্ষণীয় কৰি তুলিব বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে। কিয়নো জি-২৩ নেতা শশী থাৰুৰেও এই পদত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব। ভোটগ্ৰহণ ১৭ অক্টোবৰত অনুষ্ঠিত হ’ব আৰু ফলাফল ১৯ অক্টোবৰত ঘোষণা কৰা হ’ব।
