নন্দ তালুকদাৰ ফাউণ্ডেচনৰ উদ্যোগত ৰাজকীয় মহাবাহু ব্ৰহ্মপুত্ৰ ঐতিহ্য কেন্দ্ৰত অসমৰ ইতিহাসত প্ৰথমবাৰৰ বাবে এখন প্ৰদৰ্শনীৰ সময়ত ১৭৫ বছৰ পুৰণি অৰুণোদয় আলোচনীখন প্ৰদৰ্শিত হ’ব।
নন্দ তালুকদাৰ ফাউণ্ডেশ্যনৰ সম্পাদক মৃণাল তালুকদাৰে কয়, “প্ৰদৰ্শনীখন ১ ডিচেম্বৰ, ২০২১ ৰ পৰা ২৮ ফেব্ৰুৱাৰী, ২০২২ লৈ ৩ মাহলৈ প্ৰদৰ্শিত হ’ব আৰু মই আশা কৰোঁ যে প্ৰতিজন অসমবাসীয়ে অসমৰ এই ঐতিহ্যৰ গৌৰৱ চাওক।”
নন্দ তালুকদাৰ ফাউণ্ডেচন আৰু GMDA —এ যুটীয়াভাৱে এই প্ৰদৰ্শনীৰ আয়োজন কৰিছে।
অসমত অৰুণোদয়ৰ এই পুৰণি প্ৰতিলিপিটোৰ উপৰিও ব্ৰিটিছ মিউজিয়াম লণ্ডন, অক্সফৰ্ড বিশ্ববিদ্যালয় লাইব্ৰেৰী, অক্সফৰ্ড, কেমব্ৰিজ বিশ্ববিদ্যালয় পুথিভঁৰাল আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় পুথিভঁৰাল, কলকাতাত অৰুণোদয় সংৰক্ষণ কৰা হৈছে।
তালুকদাৰে কয়, “এইবাৰ প্ৰথমবাৰৰ বাবে অসমৰ মানুহে অৰুণোদয়ৰ ভৌতিক প্ৰতিলিপি চাব পাৰিব।”
খ্ৰীষ্টান মিছনেৰীসকলে ১৮৪৬ চনত আলোচনীখন প্ৰকাশ কৰিছিল আৰু ১৮৮২ চনলৈকে অৰুণোদয় প্ৰচলন হৈছিল। ই অসমীয়া ভাষাৰ এক সোণালী যুগৰ সূচনা কৰিছিল।
অলিভাৰ টি কুটাৰ প্ৰথম পাঁচ বছৰ অৰুণোদয়ৰ সম্পাদক আছিল আৰু তাৰ পিছত ডঃ নাথান ব্ৰাউনে সম্পাদকৰ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিছিল।
প্ৰথম বৰ্ষৰ ৫৭৭ জন পঢ়ুৱৈৰ মাজত ২৪৯ জন স্থানীয় ব্যক্তি আছিল। অৱশ্যে পিছত পঢ়ুৱৈৰ সংখ্যা ৮০০ জনলৈ বৃদ্ধি পাইছিল যদিও ১৮৮২ চনত অৰুণোদয়ৰ প্ৰকাশ বন্ধ হৈছিল।
