ৰাজ্যৰ লগতে কলিয়াবৰতো উদযাপন ৭৩ সংখ্যক গণৰাজ্য দিৱস।
ৰাজ্যৰ লগতে কলিয়াবৰতো উদযাপন ৭৩ সংখ্যক গণৰাজ্য দিৱস।
কলিয়াবৰতো গণৰাজ্য দিৱস উদযাপন কলিয়াবৰ মহকুমা প্ৰশাসনৰ।
মাৰ্চপাষ্টৰ অংশগ্ৰহণ অসম আৰক্ষী আৰু বনবিভাগৰ
ক’ভিডৰ দ্ৰুত সংক্ৰমনৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত গণৰাজ্য দিৱসৰ মাৰ্চপাষ্টত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ পৰা বিৰত থাকিব লগীয়া হল NCC, স্কাউট গাইড, বিদ্যালয় সমূহৰ মাৰ্চপাষ্ট।
ক’ভিড সংক্ৰমনৰ প্ৰতি লক্ষ ৰাখি তথা sop অনুসৰি মহকুমা প্ৰশাসনে গণৰাজ্য দিৱস অনুষ্টুপীয়াকৈ পালন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱাৰ লগতে মাৰ্চপাষ্টত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ দলক অংশগ্ৰহণৰ পৰা বিৰত ৰাখিছে।
লগতে সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান সমূহ বাতিল কৰে।
৭৩ সংখ্যক গণৰাজ্য দিৱসৰ পতকা উত্তোলন কৰে মহকুমাধিপতি পবিত্ৰ কুমাৰ দাসে।
আনহাতে পতাকা উত্তোলনৰ পাছতে মাৰ্চপাষ্টৰ অভিবাদন গ্ৰহণ কৰাৰ পাছতে কলিয়াবৰ মহকুমাৰ আৰক্ষী বিষয়া মৃণ্ময় দাস , মহকুমা চক্ৰ বিষয়া পার্থ প্ৰতিম বর্মনকে ধৰি উপস্থিত কেইবাগৰাকীয়েও বিশিষ্ট ব্যক্তিয়ে কবিতা, গীত গাই অনুষ্ঠান জীপাল কৰি তোলে।
