Objectionable videos of 60 women students পুৱতি নিশা প্ৰায় ২.৩০ বজাতেই চণ্ডীগড় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ হোষ্টেল চৌহদত উত্তাল পৰিৱেশৰ সৃষ্টি হয়। বিশ্ববিদ্যালয়ৰ হোষ্টেলৰ ৬০ গৰাকী ছাত্ৰীয়ে গা ধোৱাৰ এটা ভিডিঅ’ শেহতীয়াকৈ ভাইৰেল হৈছে। ছাত্ৰীসকলে দেওবাৰে পুৱতি নিশাই ঘটনাটোৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰে। অৱশেষত পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ আৰক্ষী ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হ’ব লগা হয়।
অভিযোগ কৰা হৈছে যে হোষ্টেলৰ এগৰাকী ছাত্ৰীয়ে এই ভিডিঅ’বোৰ কৰিছিল। তাৰপিছত  ভিডিঅ’টো চিমলাৰ পৰা এটা ল’ৰালৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল। সেই ল’ৰাটোৱেই ছাত্ৰীসকলে গা ধোৱাৰ ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল কৰি দিছিল।
অভিযুক্ত ছাত্ৰীগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে আইপিচি আৰু আইটি আইনৰ ৩৫৪চি ধাৰাৰ অধীনত এটা গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে। অভিযুক্ত ছাত্ৰীগৰাকী এমবিএৰ প্ৰথম বাৰ্ষিকত অধ্যয়ন কৰি আছে।
ইপিনে, ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ এটা পোষ্টত দাবী কৰা হৈছে যে যিসকল ছাত্ৰীৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈছে তেওঁলোকৰ বহুতে আত্মহত্যাৰ চেষ্টা কৰিছে। আৰক্ষীয়ে অৱশ্যে দাবী কৰিছে যে কোনো আত্মহত্যাৰ চেষ্টাৰ খবৰ পোৱা হোৱা নাই বা কাৰো মৃত্যু হোৱা নাই।
Protest breaks out in Chandigarh University after someone secretly recorded videos of girls from hostel bathroom and leaked them online. University administration is trying to muzzle the protest, according to a student : @PunYaab
pic.twitter.com/BIi1jTBPCN
— Yogita Bhayana योगिता भयाना (@yogitabhayana) September 17, 2022
আনহাতে, শনিবাৰে নিশা চৌহদত হুলস্থুলৰ সৃষ্টি হোৱাৰ পিছত শ শ শিক্ষাৰ্থী ৰাজপথলৈ ওলাই আহে। পুৱাৰ ভাগত প্ৰতিবাদ কৰা ছাত্ৰীসকলৰ এটা ভিডিঅ’ ইতিমধ্যে ভাইৰেল হৈ পৰিছে। কেইবাটাও সামাজিক মাধ্যমৰ পোষ্টত অভিযোগ কৰা হৈছে যে বিশ্ববিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই গোটেই বিষয়টো ঢাকিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে।
#justiceforgirls @ANI @ABPNews @ZeeNews @aajtak One girl made bathing video of 50-60 girl of Chandigarh University LC Hostel and send it to their boyfriend and share it on porn site and after that 3-4 girls make sucide attempt after knowing their video is viral @PunjabPoliceInd pic.twitter.com/5pqbYG0QVz
— Aman Tiwari (@aman_tiwari8) September 18, 2022
আৰক্ষীয়ে ঘটনাটোৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে। তাৰমাজতে ঘটনাৰ সৈতে জড়িত আন এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ পৰিছে। তাত এগৰাকী ছাত্ৰীক কোৱা শুনা গৈছে যে তেওঁ এই গা-ধোৱাৰ ভিডিঅ’ প্ৰকাশ কৰিছে। তাৰ বাবে তেওঁ ক্ষমা বিচাৰিছে।
I humbly request all the students of Chandigarh University to remain calm, no one guilty will be spared.
It’s a very sensitive matter & relates to dignity of our sisters & daughters.
We all including media should be very very cautious,it is also test of ours now as a society.
— Harjot Singh Bains (@harjotbains) September 18, 2022
ইপিনে, পঞ্জাৱৰ শিক্ষা মন্ত্ৰী হৰজ্যোত সিং বেন্সে আন্দোলনকাৰী ছাত্ৰীসকলক শান্ত হৈ থাকিবলৈ আহ্বান জনাইএ। তেওঁ কয়, “এইটো এটা অতি সংবেদনশীল বিষয়। এইটো আমাৰ ভগ্নী আৰু কন্যাসকলৰ মৰ্যাদাৰ সৈতে সম্পৰ্কিত। সংবাদ মাধ্যমকে ধৰি আমি সকলোৱে এই বিষয়ে অতি সাৱধান হোৱা উচিত। এতিয়া এইটো এখন সমাজ হিচাপে আমাৰ বাবে এক পৰীক্ষা।‘’
