নিৰ্বাচনী পৰাজয়ৰ আশংকাত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে পিছুৱাই যাবলৈ বাধ্য হৈছে আৰু যোৱা বছৰ প্ৰণয়ন কৰা তিনিখন কৃষি আইন বাতিল কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে। — কৃষি আইন বাতিল সন্দৰ্ভত নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ ঘোষণাৰ পিছতে এই মন্তব্য কৰিছে জেষ্ঠ কংগ্ৰেছ নেতা পি চিদাম্বৰমে।
“এই চৰকাৰে গণতন্ত্ৰ বা সংসদক ভয় নকৰে। ই কেৱল নিৰ্বাচনত লোকচানৰ আশংকা কৰে। যদি আপুনি বিচাৰে যে এই চৰকাৰে নিজৰ পথ সংশোধন কৰক, ভাৰতৰ জনসাধাৰণে কৰিব পৰা সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ কামটো হ’ল প্ৰতিটো নিৰ্বাচনত ইয়াক পৰাজিত কৰা।” গোৱাত এখন সংবাদমেলত তেওঁ কয়। তেওঁ লগতে কয় যে চৰকাৰে ইয়াৰ পথ সংশোধন নকৰে আৰু স্বৈৰাচাৰী দৃষ্টিভংগীৰ দ্বাৰা পৰিচালিত হয়।
“আমি এই সমস্যাবোৰ সমাধান কৰাৰ একমাত্ৰ উপায় হ’ল তেওঁলোকক পৰাজিত কৰা। অন্যথা তেওঁলোকে অধিক অহংকাৰী, অধিক দৃঢ় আৰু অধিক অগণতান্ত্ৰিক হ’ব।”
“মোডীয়ে উত্তৰ প্ৰদেশত কৈছিল যে যিয়ে কৃষি আইনৰ বিৰোধিতা কৰে তেওঁলোক দেশবিৰোধী আৰু চৰকাৰে কেতিয়াও কৃষি আইন প্ৰত্যাহাৰ নকৰে। আজি কি হৈছে? তেওঁলোকৰ সন্দেহ হৈছে যে গোৱাকে ধৰি পাঁচখন ৰাজ্যৰ পৰৱৰ্তী পৰ্যায়ৰ নিৰ্বাচনত তেওঁলোকে খুব বেয়াকৈ পৰাজিত হ’ব। এইয়া নিৰ্বাচনত পৰাজিত হোৱাৰ আশংকা যিয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰীক আজি ৰাতিপুৱা ৯ বজাত হঠাতে ঘোষণা কৰিবলৈ অনুপ্ৰেৰিত কৰিছে যে তেওঁ কৃষি আইন প্ৰত্যাহাৰ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।”
তেওঁ কয় যে চৰকাৰে আলোচনা, সংসদীয় বিতৰ্কত বিশ্বাস নকৰে। সংসদৰ অন্তিম অধিৱেশনখন বাতিল কৰা হৈছিল কিয়নো চৰকাৰে কৃষি আইন, আৰু মূল্যবৃদ্ধিৰ ওপৰত বিতৰ্ক কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল।
“তেনে ধৰণৰ জেদী চৰকাৰে আজি কৃষি আইন প্ৰত্যাহাৰৰ কথা ঘোষণা কৰিছে, তাৰ অৰ্থ হৈছে যে তেওঁলোকে পৰৱৰ্তী পৰ্যায়ৰ নিৰ্বাচনত পৰাজিত হৈছে। এইটো মানুহৰ বাবে এক শিক্ষা।”
