Massive fire in Guwahati’s Bhangagarh পুনৰ মহানগৰীৰ মাজমজিয়াত সংঘটিত হৈছে এক ভয়াবহ অগ্নিকাণ্ডৰ ঘটনা। গুৱাহাটীৰ ভঙাগড়ত ঘটিছে এই অগ্নিকাণ্ডৰ ঘটনা।
৪ টাকৈ চিলিণ্ডাৰ বিস্ফোৰণৰ ফলত এই ভয়াবহ অগ্নিকাণ্ডৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছে।
ভঙাগড় উৰণীয়া সেতুৰ তলত সংঘটিত হৈছে এই অগ্নিকাণ্ড।
লগতে পঢ়ক: জন্মাষ্টমীত মথুৰাৰ মন্দিৰত আৰতিৰ সময়ত প্ৰচণ্ড ভিৰৰ মাজত শ্বাসৰুদ্ধ হৈ দুগৰাকী ভক্তৰ মৃত্যু
উৰণীয়া সেতুৰ তলৰ এখন মিঠাইৰ দোকানত এই অগ্নিকাণ্ডৰ ঘটনা ঘটে।
অগ্নিকাণ্ডৰ পাছতেই গোটেই অঞ্চলটো ধোঁৱাৰে আছন্ন হৈ পৰে।
ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হৈ অগ্নি নিৰ্বাপক বাহিনীয়ে জুই নুমুৱাবলৈ প্ৰচেষ্টা চলায়।
লগতে পঢ়ক: অগপ-বিজেপিৰ দুৰ্গ কলিয়াবৰত আম আদমী পাৰ্টিৰ সদস্য ভৰ্তি অভিযান
ঘটনাক কেন্দ্ৰ কৰি অঞ্চলটোত এক অভাৱনীয় পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয়।
