বাৰিষা বান আৰু খৰালি বন্যহস্তীৰ তাণ্ডৱকে ধৰি এশ এবুৰি সমস্যাৰে ভৰপুৰ যদিও অসমৰ গ্ৰাম্য অৰ্থনীতিক তৰান্বিত কৰিব পৰা ৰপ্ৰচুৰ সম্ভাৱনাময় এক স্থানৰ নাম যোৰহাট জিলাৰ টীয়কৰ জাঁজীমুখ ।
জাঁজীমুখৰ ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ নৈসৰ্গিক দৃশ্যই বহুতকে আকৰ্ষিত কৰি আহিছে । তদুপৰি শীতৰ আগমনৰ লগে লগে ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ স্বীকৃতি প্ৰাপ্ত মিছামাৰী জলাশয়কে ধৰি সৰু বৰ  প্ৰায় ২০/২২টা জলাশয়লৈ আগমন ঘটা দেশী-বিদেশী পৰিভ্ৰমী পখীৰ উপস্থিতিয়ে আকৰ্ষণ কৰে প্ৰকৃতিপ্ৰেমী সকলক। ইপিনে জাঁজীমুখৰ দুগ্ধ,মৎস্যই চাহিদা পূৰণত সহায় কৰি আহিছে যোৰহাট জিলাৰ লগতে কাষৰীয়া শিৱসাগৰ জিলাতো ।
প্ৰকৃতিয়ে জাঁজীমুখক দিয়া অনন্য সমাহাৰৰ বিপৰীতে কিন্তু চৰকাৰ তথা জনপ্ৰতিনিধিৰ অমনোযোগিতাৰ বাবে প্ৰচুৰ সম্ভাৱনা থকা স্বত্বেও আজি অৱহেলিত জাঁজীমুখ ।
যাতায়তৰ দুৰৱস্থা, বান আৰু গৰাখহনীয়াৰ তাণ্ডৱ, বনৰীয়া হাতীৰ উপদ্ৰৱ,বিশুদ্ধ খোৱাপানীৰ অভাৱ,উন্নত চিকিৎসা ব্যৱস্থাৰ অভাৱ, আদি এশ এটা সমস্যাৰে ভাৰাক্ৰান্ত জাঁজীমুখৰ এই সমস্যা সমূহ সমাধানৰ বেলিকা কোনোটো ৰাজনৈতিক দলৰ সদিচ্ছাৰ অভাৱ । বান গৰাখহনীয়াৰ স্থায়ী সমাধানৰ বাবে চৰকাৰে আজি পৰ্যন্ত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰিলে ।
স্বাধীনতাৰ সুদীৰ্ঘ দিনৰ পাছতো বহি: জগতৰে যাতায়ত সুচল নহল জাঁজীমুখৰ জপং,তিনিঘৰীয়া,বৰমথাউৰি, শগুনপাৰা আদিকে ধৰি প্ৰায় আঠ/ন খন গাঁৱৰ ৰাইজৰ । এই সকল গাঁও বাসীয়ে জাঁজী নদী আৰু ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ মোহনা অঞ্চলত টুলুঙা নাঁৱৰে ইপাৰ-সিপাৰ হ’ব লগা হয় ।
জাঁজীমুখৰ এই সমস্যা সমূহৰ সমাধান হ’বনে! প্ৰকৃতাৰ্থত পথাৰ আমাৰ ,বজাৰ আমাৰ বুলি সততে কোৱাসকলে জাঁজীমুখৰ এইসমূহ সম্পদক লৈ বজাৰৰ ব্যৱস্থা কৰিবনে?
