‘স্বাধীনতা দিৱসত পতাকা উত্তোলন নকৰা সকলক চিনাক্ত কৰক’, এই মন্তব্য এগৰাকী বিজেপি নেতাৰ।উত্তৰাখণ্ড বিজেপিৰ সভাপতি মহেন্দ্ৰ ভাটে কয় যে যিসকলে স্বাধীনতা দিৱসত পতাকা উত্তোলন নকৰে তেওঁলোকক বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰি। ভাটে হৰ ঘৰ ত্ৰিৰংগা কাৰ্যসূচী সন্দৰ্ভত এনে ধৰণৰ মন্তব্য কৰে।
তেওঁ লগতে কয় যে যিসকলে পতাকা উত্তোলন নকৰে, তেওঁলোকৰ ঘৰবোৰৰ ছবি তুলিব লাগে। নিঃসন্দেহে ভাৰতীয় নাগৰিকৰ ৰাষ্ট্ৰীয় পতাকা উত্তোলনত কোনো আপত্তি থাকিব নালাগে। বহুতো অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে যে মানুহক হৰ ঘৰ ত্ৰিৰংগা কাৰ্যসূচী পালন কৰিবলৈ বাধ্য কৰা হৈছে। তেনে অভিযোগৰ মাজতে বিজেপি নেতাগৰাকীৰ মন্তব্যই প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে।
উত্তৰাখণ্ড বিজেপিৰ সভাপতি মহেন্দ্ৰ ভাটে আজাদী কা অমৃত মহোৎসৱ উপলক্ষে আয়োজিত এক অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। তেওঁ কয় “যিসকলে ৰাষ্ট্ৰীয় পতাকা উত্তোলন নকৰে তেওঁলোকক বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰি। “ঘৰত ৰাষ্ট্ৰীয় পতাকা উত্তোলন কৰাত সমস্যা ক’ত? সকলোৱে চাব লাগে কোন দেশপ্ৰেমিক আৰু কোন নহয়।
মহেন্দ্ৰ ভাটে লগতে কয় “মই কেৱল বিজেপি কৰ্মীসকলক কৈছো। মই এইটো কৈছো যাতে সকলোৱে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ নিৰ্দেশনা অনুসৰণ কৰিব লাগে। মই এতিয়াও বিশ্বাস কৰোঁ যে যিসকলে দেশক লৈ গৌৰৱান্বিত তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ ঘৰত পতাকা উত্তোলন কৰিব। চৰকাৰে ব্যৱস্থা কৰি আছে যাতে সকলো মানুহে পতাকাখন ক্ৰয় কৰিব পাৰে। কাৰ্যসূচীটো সফল কৰিবলৈ বিজেপিয়েও প্ৰচেষ্টা চলাই আছে। “
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে স্বাধীনতা দিৱস উপলক্ষে হৰ ঘৰ তিৰঙ্গা কাৰ্যসূচী ঘোষণা কৰিছে। তেওঁৰ নিৰ্দেশ অনুসৰি, সাধাৰণ লোকসকলক বিভিন্ন ৰাজ্যত পতাকা ক্ৰয় কৰিবলৈ কোৱা হৈছে। এই কাৰ্যসূচী ৰূপায়ণ সন্দৰ্ভত কেইবাখনো ৰাজ্যত বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছে।
বিষয়াসকলে লোকসকলক বলপূৰ্বক ৰাষ্ট্ৰীয় পতাকা ক্ৰয় আৰু উত্তোলন কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়াৰ অভিযোগো উত্থাপিত হৈছে। হাৰিয়ানাত ঘোষণা কৰা হৈছে যে যদি কোনোৱাই পতাকা ক্ৰয় নকৰে তেন্তে ৰেচন উপলব্ধ নহ’ব। ইয়াৰ মাজতে, উত্তৰাখণ্ডৰ বিজেপি প্ৰধানৰ বক্তব্যই এক নতুন বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰিছে।
