চেন্নাই বিমানবন্দৰত এক কিলোগ্ৰামতকৈও অধিক হিৰ’ইন সহ উগাণ্ডাৰ এজন নাগৰিকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। জব্দ কৰা হিৰ’ইন খিনিৰ মূল্য প্ৰায় ৭ কোটি টকাৰ হ’ব বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে। শুল্ক বিভাগৰ কৰ্তৃপক্ষই আজি এই বিষয়ে সদৰি কৰিছে।
নিৰ্দিষ্ট তথ্যৰ আধাৰত বিভাগীয় বিষয়াসকলে বৃহস্পতিবাৰে শাৰজাহৰ পৰা উপস্থিত হোৱা ২৯ বছৰীয়া যাত্ৰীজনক আটক কৰিছিল।
ব্যক্তিগত অনুসন্ধানৰ সময়ত তেওঁৰ ভিতৰৰ পোছাকত লুকুৱাই থোৱা ১০৮ টা কেপচুল উদ্ধাৰ কৰা হৈছিল। কেপচুলবোৰত থকা পাউদাৰখিনিক পৰীক্ষা কৰাৰ পিছত হিৰ’ইন বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছিল।
মুঠতে ৭ কোটি টকা মূল্যৰ ১.০৭ কিলোগ্ৰাম হেৰোইন জব্দ কৰা হৈছিল আৰু উগাণ্ডাৰ নাগৰিকজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল বুলি শুল্ক আয়ুক্তৰ এক চৰকাৰী বিজ্ঞপ্তিত কোৱা হৈছে।
বৃহস্পতিবাৰে আন এটা ঘটনাত বিষয়াসকলে ডুবাইৰ পৰা উপস্থিত হোৱা এজন যাত্ৰীক আটক কৰিছিল আৰু তেওঁৰ ৬৯.৪৪ টকা মূল্যৰ সোণৰ সামগ্ৰী উদ্ধাৰ কৰিছিল।
যাত্ৰীজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে আৰু তদন্ত চলি আছে বুলি বিভাগীয় বিজ্ঞপ্তিটোত কোৱা হৈছিল।
