পাঠশালা: Couple commits suicide in Bajali ঋণ পৰিশোধ কৰিবলৈ অক্ষম হোৱাৰ বাবে বিচলিত হৈ অসমৰ বজালী জিলাৰ এহাল দম্পতীয়ে নিজৰ ঘৰত চিপ লৈ আত্মহত্যা কৰে।
মৃত দম্পতীহালক অসমৰ বজালী জিলাৰ পাটাছাৰকুচি আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত কঠলমুৰী গাঁৱৰ দিলীপ কলিতা (৫৬) আৰু কুঞ্জলতা কলিতা (৫০) বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে।
লগতে পঢ়ক: AASU protest: ৰাজ্যৰ বানপানী সমস্যাকলৈ বিশ্বনাথত আছুৰ বিক্ষোভ; আৰক্ষী প্ৰশাসনৰ বাধা
স্থানীয় লোকসকলে অভিযোগ কৰে যে বাঘমাৰাৰ এখন ফাৰ্মাচীৰ মালিক দিলীপ কলিতাই মানুহৰ পৰা প্ৰচুৰ পৰিমাণৰ ধন ধাৰ লৈছিল। 
ঋণ পৰিশোধ কৰিব নোৱাৰি দম্পতীহালে অসমৰ বজালী জিলাৰ তেওঁলোকৰ বাসগৃহৰ পাকঘৰৰ চিলিঙত চিপ লৈ আত্মহত্যা কৰে।
লগতে পঢ়ক: মণিপুৰৰ নোনিত ভয়াৱহ ভূমিস্খলন: দুই সেনা জোৱানসহ ছয় গৰাকীৰ মৃত্যু, কেইবাগৰাকীও সন্ধানহীন
খবৰ পোৱাৰ পিছতে বাঘমাৰা আৰক্ষী থানাৰ বিষয়াসকল ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হয় আৰু ঘটনাটোৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰে।
