ডিব্ৰুগড় আৰক্ষীয়ে শুকুৰবাৰে নিশা অসমৰ ডিব্ৰুগড়ৰ মিলন নগৰ অঞ্চলত ৩ জন ড্ৰাগছ সৰবৰাহকাৰীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে আৰু তেওঁলোকৰ পৰা ১৯.৩৩ গ্ৰাম হিৰোইন জব্দ কৰে।
গ্ৰেপ্তাৰ কৰা ড্ৰাগছ সৰবৰাহকাৰীসকলক ৱাছিম আহমেদ, শ্যামপ্ৰীত দাস আৰু দীপ ডলী বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে।
আৰক্ষীসূত্ৰই জনোৱা অনুসৰি, শ্যামপ্ৰীত দাস ডিব্ৰুগড়স্থিত এজন চিকিৎসকৰ পুত্ৰ।
ডিব্ৰুগড় আৰক্ষী থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়াৰ সৈতে উপ আৰক্ষী অধীক্ষকৰ নেতৃত্বত ডিব্ৰুগড় আৰক্ষীৰ এটা দলে শুকুৰবাৰে সন্ধিয়া প্ৰায় ৭ বজাত মিলন নগৰ আৰক্ষী চকীৰ অন্তৰ্গত কাংকন নগৰৰ দীপ ডলীৰ ভাড়াঘৰত অভিযান চলাই তিনিওজন ড্ৰাগছ সৰবৰাহকাৰীক আটক কৰে।
“আমি তেওঁলোকক ডিব্ৰুগড় আৰক্ষী থানালৈ লৈ আহিছো আৰু জেৰা আৰম্ভ কৰিছো। তেওঁলোক ড্ৰাগছ সৰবৰাহকাৰী আৰু দীপ ডলীৰ ভাড়াঘৰৰ পৰা নেটৱৰ্ক চলাই আছে।” এজন আৰক্ষী বিষয়াই কয়।
নৰ্থইষ্ট নাওৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি ডিব্ৰুগড় আৰক্ষী থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া বুলাৰাম তেৰাঙে কয়, “ড্ৰাগছ সৰবৰাহৰ সৈতে জড়িত ভাড়াঘৰত যুৱক-যুৱতীৰ উপস্থিতি সম্পৰ্কে আমি তথ্য লাভ কৰিছো।”
তেৰাঙে কয়, “ডিব্ৰুগড় আৰক্ষী থানাত ২১৮২/২১ ইউ/এছ ২২(খ) ২৫/২৭/২৯ NDPS আইনৰ অধীনত গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে।
সূত্ৰ অনুসৰি সৰবৰাহকাৰী সকলে কিছুমান এজেণ্টৰ পৰা ড্ৰাগছ সংগ্ৰহ কৰিছিল আৰু সেইবোৰ বিক্ৰী কৰিছিল। তেওঁলোকে ড্ৰাগছ সেৱন কৰিছিল আৰু যুৱ শিক্ষাৰ্থীক ড্ৰাগছ বিক্ৰীৰ লক্ষ্য কৰি লৈছিল।
বিশেষ সূত্ৰ অনুসৰি ড্ৰাগছ ৰেকেটটো অসমত অতি সংগঠিত ভাৱে চলি আছে। ডিব্ৰুগড় ড্ৰাগছ ব্যৱসায়ৰ কেন্দ্ৰস্থল হৈ পৰিছে। গোটেই যোগান শৃংখলাটো ডিব্ৰুগড়ৰ পৰা কুখ্যাত ড্ৰাগছ চোৰাং ব্যৱসায়ীসকলৰ দ্বাৰা চলি আছে।
ড্ৰাগছ ব্যৱসায়ৰ সৈতে জড়িত বহুলোকক NDPS আইনৰ অধীনত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। কিন্তু তেওঁলোকৰ কিছুমানে জামিন লাভ কৰিছে আৰু কিছুমান এজেণ্টৰ সহায়ত গোপনে ৰেকেটটো চলাই আছে বুলিও সূত্ৰটোৱে লগতে কয়।
ডিব্ৰুগড়ৰ কুখ্যাত ড্ৰাগছ মাফিয়া ইলাহি শ্বেইখে এই ড্ৰাগছ ৰেকেটটো ডিব্ৰুগড়ৰ পৰা চলাই আহিছে। তেওঁ মহিলা আৰু শিশুসকলক বিভিন্ন অঞ্চললৈ ড্ৰাগছ সৰবৰাহ কৰাত নিয়োজিত কৰিছে বুলি সূত্ৰটোৱে সদৰী কৰিছে।
