অলিম্পিকত ব্ৰঞ্জ জয় কৰি অসম ভূমিত আহি উপস্থিত অসম কন্যা লাভলীনা বৰগোহাঁই।
বৰঝাৰ বিমান বন্দৰত বিপুল আদৰণি জনোৱা হয় লাভলীনাক।
সংবাদ মাধ্যমৰ আগত মন্তব্য কৰি উচুপি উঠে লাভলীনা।
তেওঁ কয় “এতিয়া মই সুখী নহয়, সোণ পোৱাহেঁতেন বেছি সুখী হ’লোহেঁতেন। পাছৰ পৰ্য্যায়ত আৰু চেষ্টা কৰিম যাতে সোণৰ পদক লাভ কৰিব পাৰো।”
অসমবাসীৰ মৰমৰ বাবে তেওঁ সকলোকে কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰে।
বিমান বন্দৰত লাভলীনাক ঢোলে-দগৰে আদৰণি জনোৱা হয়।
তেওঁক লগতে আদৰণি জনায় মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা, সংসদীয় পৰিক্ৰমা বিভাগৰ মন্ত্ৰী পিযুষ হাজৰিকা, ক্ৰীড়া মন্ত্ৰী বিমল বৰা আৰু বিধায়ক বিশ্বজিত ফুকনে।
