চেন্নাইত অনুষ্ঠিত ৬১ তম ৰাষ্ট্ৰীয় আন্তঃৰাজ্যিক এথলেটিকছ চেম্পিয়নশ্বিপত ১০০মিটাৰ মহিলাৰ দৌৰত ১১.৪৩ ছেকেণ্ডেৰ সোণৰ পদক জয় কৰিলে হিমা দাসে।
শনিবাৰে ৰাষ্ট্ৰীয় আন্তঃৰাজ্যিক ছিনিয়ৰ এথলেটিকছ চেম্পিয়নশ্বিপৰ দ্বিতীয় দিনা তাৰকা স্প্ৰিণ্টাৰ হিমা দাস আৰু তেওঁৰ অসম দলৰ সঙ্গী অম্লান বৰগোহাঁইয়ে চেম্পিয়নশ্বিপৰ দ্ৰুততম মহিলা আৰু পুৰুষ হোৱাৰ লগে লগে ক্ৰমান্বয়ে মহিলা আৰু পুৰুষৰ ১০০ মিটাৰ ডেছত স্বৰ্ণ জয় কৰে।
হিমাই ৰাষ্ট্ৰীয় ৰেকৰ্ডৰ অধিকাৰী দ্যুতি চান্দক ১১.৪৩ ছেকেণ্ড সময় লৈ পৰাস্ত কৰে। এই দূৰত্বত হিমাৰ এয়া ব্যক্তিগত সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ প্ৰদৰ্শন। উৰিষ্যাক প্ৰতিনিধিত্ব কৰা দ্যুতিয়ে ১১.৪৪ ছেকেণ্ডৰ সৈতে হিমাৰ পিছত এক ছেকেণ্ডৰ ব্যৱধানত দ্বিতীয় স্থানত ৰয় । উৰিষ্যাৰ আন এগৰাকী অভিজ্ঞ স্প্ৰিণ্টাৰ শ্ৰাবণী নন্দাই ১১.৫৩ ছেকেণ্ডৰে তৃতীয় স্থানত থাকে।
Champion RETURNS. @HimaDas8 won Gold Medal with the performance of 11.43 seconds in Women 100 meters in 61st National Interstate Athletics Championships in Chennai, TN. @Adille1 @Media_SAI pic.twitter.com/Uk11Yb8os2
— Athletics Federation of India (@afiindia) June 11, 2022
উল্লেখ্য যে দ্যুতিৰ এইক্ষেত্ৰত ১১.১৭ ছেকেণ্ডৰ ৰাষ্ট্ৰীয় অভিলেখ আছে। কমনৱেলথ গেমছৰ বাবে ভাৰতীয় এথলেটিকছ ফেডাৰেচনৰ দ্বাৰা নিৰ্ধাৰিত যোগ্যতা অৰ্জনৰ মানদণ্ড হৈছে ১১.৩১ ছেকেণ্ড।
Happy to make a comeback after an injury and hardwork of nearly 2 years. Looking forward to give my best in the circuit in the upcoming events. Thank you everyone for your love and blessings. #comeback pic.twitter.com/wsvFajN9zW
— Hima (mon jai) (@HimaDas8) June 11, 2022
“এইটো মোৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ মুহূৰ্ত। এইটো মোৰ কাৰণে বিশেষ কিয়নো মই দ্যুতিৰ দৰে মোৰ জ্যেষ্ঠজনৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত হৈছো আৰু মই তেওঁৰ বিৰুদ্ধে ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছো,” হিমাই কয়।
Congratulations to ace sprinters @HimaDas8 and Amlan Borgohain on winning the Women & Men 100m 🥇 at the 61st National Sr. Inter-State Athletics Championships in Chennai.
A proud moment for Assam. Keep on flying higher! @afiindia pic.twitter.com/v46j0IvihI
— Sarbananda Sonowal (@sarbanandsonwal) June 11, 2022
হিমাই ৪০০ মিটাৰত ৫০.৭৯ সময়েৰে ৰাষ্ট্ৰীয় অভিলেখ গঢ়িছে। ২০০ মিটাৰ (২০.৫২)ত ৰাষ্ট্ৰীয় অভিলেখ গঢ়া বৰগোহাঁয়ে ১০.৪৭ ছেকেণ্ড সময় লৈ ১০০ মিটাৰ ডেছ বিজয়ী হয়। তামিলনাডুৰ এলাক্কিয়াদাসন কে ১০.৪৮ ছেকেণ্ডৰ দ্বিতীয় আৰু  পঞ্জাৱৰ হৰজিৎ সিং ১০.৫৫ ছেকেণ্ডেৰে তৃতীয় স্থানত থাকে।
