চলচ্চিত্ৰ প্ৰযোজক আইমী বৰুৱাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা বিজয়ী চলচ্চিত্ৰ ‘ছেমখৰ’ আকৌ এবাৰ বিতৰ্কৰ মাজত সোমাই পৰিছে। এইবাৰ খিলঞ্জীয়া জনজাতীয় সাহিত্য সভা, অসম-এ ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মুক ছবিখনৰ পৰৱৰ্তী প্ৰদৰ্শন নিষিদ্ধ কৰাৰ বাবে হস্তক্ষেপ বিচাৰি অনুৰোধ জনাইছে যাতে ডিমাচা সমাজৰ তথাকথিত বৰ্বৰতাৰ ভুল বাৰ্তা প্ৰচাৰ বন্ধ কৰিব পৰা যায়।
আঠটা জনজাতীয় সাহিত্য সভাৰ এক সন্মিলিত সংগঠন হৈছে খিলঞ্জীয়া জনজাতীয় সাহিত্য সভা, অসম। ইয়াৰ ভিতৰত আছে আঠটা জনজাতীয় সাহিত্য সভা সংগঠন ক্ৰমে বড়ো সাহিত্য সভা, ডিমাচা সাহিত্য সভা, দেউৰী সাহিত্য সভা, গাৰো সাহিত্য সভা, কাৰ্বি সাহিত্য সভা, মিচিং সাহিত্য সভা, ৰাভা সাহিত্য সভা আৰু তিৱা সাহিত্য সভা।
তেওঁলোকে প্ৰমাণীকৰণ অবিহনে কোনো সংবেদনশীল জনজাতীয় সংস্কৃতি, ৰীতি আৰু পৰম্পৰা ৰূপায়িত কৰা চলচ্চিত্ৰক প্ৰমানপত্ৰ প্ৰদান নকৰিবলৈ চেন্ট্ৰেল বোৰ্ড অফ ফিল্ম চাৰ্টিফিকেশ্যনক প্ৰয়োজনীয় নিৰ্দেশনা দিবলৈ ৰাষ্ট্ৰপতিক আহ্বান জনায়।
লগতে পঢ়ক: বিতৰ্ক: ভাৰতত নাই আইনৰ শাসন! আমেৰিকাৰ সংবাদ মাধ্যমৰ বিজ্ঞাপনত মোডী চৰকাৰক গৰিহণা
দেওবাৰে ৰাষ্ট্ৰপতিলৈ দিয়া এখন স্মাৰকপত্ৰত খিলঞ্জীয়া জনজাতীয় সাহিত্য সভা, অসমৰ সভাপতি গোবিন্দ টাইদ আৰু সচিব প্ৰধান কমলাকান্ত মুচহৰীয়ে কয়: “আমি আপোনাক ‘ছেমখৰ’ চলচ্চিত্ৰখনৰ অধিক প্ৰদৰ্শন সীমিত কৰাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় পদক্ষেপ ল’বলৈ অনুৰোধ জনাইছো যাতে ডিমাচা সমাজৰ তথাকথিত বৰ্বৰতাৰ ভুল বাৰ্তা প্ৰচাৰ কৰাটো স্পষ্টভাৱে বন্ধ কৰিব পৰা যায়। আমি আপোনাক কেন্দ্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ প্ৰমাণপত্ৰ পৰিষদক (চেঞ্চৰ বোৰ্ড) নিৰ্দেশনা প্ৰদান কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছো যাতে প্ৰমাণীকৰণ অবিহনে সংবেদনশীল জনজাতীয় সংস্কৃতি, ৰীতি-নীতি আৰু পৰম্পৰা ৰূপায়িত কৰা কোনো চলচ্চিত্ৰক প্ৰমাণপত্ৰ প্ৰদান নকৰে।”
বিভিন্ন ৰাষ্ট্ৰীয় আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱত প্ৰশংসিত আৰু সন্মান লাভ কৰাৰ পিছত বিভিন্ন ডিমাচা জাতীয়তাবাদী সংগঠনে “আৱেগিকভাৱে আঘাত কৰাৰ লক্ষ্যৰে” ছবিখনত পৰম্পৰাগত প্ৰথাবোৰ ভুলভাৱে দেখুওৱা হৈছে বুলি দাবী তুলি ছবিখনৰ প্ৰদৰ্শন বন্ধ কৰিবলৈ দাবী জনাইছে।
একে নামেৰে যোৱা এখন গাওঁৰ ঠাইত নিৰ্মাণ কৰা ‘ছেমখৰ’ হৈছে প্ৰথম ডিমাচা ভাষাৰ চলচ্চিত্ৰ। লক্ষণীয়ভাৱে, ২০০১ চনত মূল ছেমখৰ গাওঁখন মাৰ-ডিমাচা সংঘৰ্ষত ধ্বংস হৈছিল।
লগতে পঢ়ক: এইবাৰ অৰ্জুন! ভাৰতৰ আন এক কিশোৰ দবা খেলুৱৈৰ হাতত পৰাজিত বিশ্ব চেম্পিয়ন কাৰ্লছেন
জনজাতীয় এগৰাকী মহিলাৰ জীৱন আৰু সময়কলৈ ৰচনা কৰা চলচ্চিত্ৰখনক ৬৮ তম ৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ বঁটাত ৰজত কমলবঁটা প্ৰদান কৰা হয় য’ত আইমী বৰুৱাই এক বিশেষ জুৰী উল্লেখ লাভ কৰে।
“অসমৰ আইমী বৰুৱাৰ দ্বাৰা প্ৰযোজিত আৰু পৰিচালিত ‘ছেমখৰ’ শীৰ্ষক এখন চলচ্চিত্ৰ যিখন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱকে ধৰি বিভিন্ন স্তৰত প্ৰদৰ্শিত হোৱা বুলি কোৱা হৈছে।’ ‘ছেমখৰ’ হৈছে ডিমাচা লোকসকলে বাস কৰা ডিমা হাচাও জিলাৰ পৰিষ্কাৰ আৰু ধুনীয়া গাওঁখনৰ নাম। সৰল আৰু শান্তিপ্ৰেমী জনজাতীয় লোকসকলে তেওঁলোকৰ পুৰণি সুকীয়া ভাষা, সংস্কৃতি, ৰীতি-নীতি আৰু পৰম্পৰা লাভ কৰিছে আৰু দেশৰ ঐক্য, অখণ্ডতা, ভাতৃত্ব, মৰ্যাদা আৰু সাৰ্বভৌমত্বৰ ক্ষতি নকৰাকৈ যুগ যুগ ধৰি বজাই ৰাখিছে,’’- স্মাৰকপত্ৰখনত খিলঞ্জীয়া জনজাতীয় সাহিত্য সভা, অসমে এইদৰে কয়।
“ডিমা হাচাওৰ ডিমাচা সম্প্ৰদায়ো ইয়াৰ ব্যতিক্ৰম নহয়। কিন্তু ‘ছেমখৰ’ বোলছবিখনত চিত্ৰিত আৰু প্ৰদৰ্শিত কিছুমান দৃশ্য যথেষ্ট আপত্তিজনক কিয়নো ছবিখনত বিকৃত আৰু কলংকিত ৰূপত ডিমাচা সমাজৰ সংস্কৃতি আৰু পৰম্পৰাক প্ৰতিনিধিত্ব কৰা হৈছে,”-তেওঁলোকে কয়।
“উদাহৰণ স্বৰূপে, ছবিখনত দেখুওৱাৰ দৰে কেঁচুৱাটোৰ মাতৃৰ মৃত্যুত নৱজাতক  কেঁচুৱাটোক জীৱিত কবৰ দিয়াৰ তথাকথিত ৰীতি-নীতি ডিমাচা সমাজৰ বাবে অজ্ঞাত। আকৌ, কেৱল ছবিখনত ৮৪ দিনীয়া বয়সৰ এটি কেঁচুৱা ‘ক্লেৰিং’ক কোভিড-১৯ৰ লকডাউন সময়ত শীত প্ৰবাহৰ মাজত মুকলিকৈ প্ৰদৰ্শন কৰাটো অমানৱীয় আৰু মানৱ অধিকাৰ আইনকে ধৰি সকলো ধৰণৰ নিয়ম উলংঘন,”-স্মাৰকপত্ৰখনত তেওঁলোকে কয়।
এনে কাৰ্যৰ দ্বাৰা আৱেগিকভাৱে আঘাত পোৱাৰ পিছত ডিমাচা সম্প্ৰদায়ৰ জাতীয়তাবাদী সংগঠন যেনে জাদিখে নাইচো হোছহোম (ডিমাচা এপেক্স বডি), ডিমাচা ষ্টুডেণ্টছ ইউনিয়ন (ডিএছইউ), ডিমাচা ষ্টুডেণ্টছ কমিউনিটি গুৱাহাটী (ডিএছচিজি), ইউনাইটেড ডিমাচা য়ুথ (ইউডিৱাই)য়ে ইতিমধ্যে আপত্তি জনাইছে আৰু ছবিখনৰ অধিক প্ৰদৰ্শন বন্ধ কৰিবলৈ দাবী জনাইছে।
খিলঞ্জীয়া জনজাতীয় সাহিত্য সভা, অসমে মৃত শিশু ‘ক্লেৰিং’ৰ বাবে ন্যায় নিশ্চিত কৰিবলৈ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ হস্তক্ষেপ বিচাৰিছে আৰু কেঁচুৱাটো হেৰুওৱা দুৰ্ভগীয়া অভিভাৱকক উপযুক্ত ক্ষতিপূৰণ প্ৰদান কৰিবলৈ দাবী জনাইছে।
লগতে পঢ়ক: লাগে জনশক্তি! জন্মৰ হাৰ বৃদ্ধিৰ বাবে চীনৰ ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে ঘোষণা কৰিলে নতুন নীতি
তেওঁলোকে লগতে যিটো জনজাতিৰ সংস্কৃতি, ৰীতি-নীতি আৰু পৰম্পৰা আদি এখন নিৰ্দিষ্ট চলচ্চিত্ৰত উপস্থাপন কৰা হয় সেই নিৰ্দিষ্ট জনজাতীয় সম্প্ৰদায়ৰ পৰা কেন্দ্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ প্ৰমাণপত্ৰ পৰিষদত এজন সদস্যক অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ বাবেও ৰাষ্ট্ৰপতিৰ নিৰ্দেশনা বিচাৰিছে।
খিলঞ্জীয়া জনজাতীয় সাহিত্য সভাই ৰাষ্ট্ৰপতিক ছবিখনৰ প্ৰযোজক আৰু পৰিচালকক সৰল আৰু শান্তিপ্ৰেমী ডিমাচা সম্প্ৰদায়ৰ সংস্কৃতি, ৰীতি-নীতি আৰু পৰম্পৰা সম্পৰ্কে তেওঁৰ অৰ্ধসমৰ্থিত জ্ঞানৰ বাবে ডিমাচা সমাজৰ সন্মুখত চৰ্তহীন ক্ষমা বিচাৰিবলৈ বাধ্য কৰিবলৈও আহ্বান জনায়।
