Assam records highest custodial and police encounter deaths উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যসমূহৰ ভিতৰত অসমত ২০২০-ৰ এপ্ৰিলৰ পৰা ২০২২-ৰ মাৰ্চৰ ভিতৰত সৰ্বাধিক সংখ্যক জিম্মাত তথা আৰক্ষীৰ সংঘৰ্ষত (encounter) মৃত্যুৰ ঘটনা নথিভুক্ত হৈছে। কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰালয়ে এই তথ্য জানিবলৈ দিছে।
উত্তৰ-পূবৰ ভিতৰত এনে মৃত্যুৰ সংখ্যা নাগালেণ্ডত আটাইতকৈ কম।
লগতে পঢ়ক: Jihadi in Assam: ৰাজ্যত দুই জেহাদী গোটৰ সন্ধান; ১০ জনক গ্ৰেপ্তাৰ
কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰালয়ে সাংসদ ড০ আব্দুছচামাদ চামাণ্ডিৰ এক তাৰকাবিহীন প্ৰশ্নৰ উত্তৰত উত্তৰ-পূবত জিম্মাত তথা আৰক্ষীৰ সংৰ্ঘষত মৃত্যুৰ এই তথ্য সদৰী কৰিছে।
উত্তৰ-পূবত জিম্মাত তথা আৰক্ষীৰ সংঘৰ্ষত মৃত্যুৰ পৰিসংখ্যা:
অসমঃ ৪১ জনৰ জিম্মাত আৰু ২২ জনৰ আৰক্ষীৰে সংঘৰ্ষত মৃত্যু।
নাগালেণ্ড: জিম্মাত ১জনৰ আৰু আৰক্ষীৰে সংঘৰ্ষত ১ জনৰ মৃত্যু।
মণিপুৰ: জিম্মাত ২জনৰ মৃত্যু আৰু আৰক্ষীৰে সংঘৰ্ষত ১ জনৰ মৃত্যু।
মেঘালয়: জিম্মাত ২০জনৰ মৃত্যু আৰু আৰক্ষীৰে সংঘৰ্ষত ২ জনৰ মৃত্যু।
লগতে পঢ়ক: নিযুক্তি দিয়া হ’ল এন আৰ চিৰ নতুন ৰাজ্যিক সমন্বয়ক
ছিকিম: জিম্মাত ৬ জনৰ  মৃত্যু আৰু আৰক্ষীৰে সংঘৰ্ষত মৃত্যু ০।
ত্ৰিপুৰা: জিম্মাত ৭ জনৰ মৃত্যু আৰু আৰক্ষীৰে সংঘৰ্ষত মৃত্যু ০।
মিজোৰাম: জিম্মাত ১১ জনৰ মৃত্যু আৰু আৰক্ষীৰে সংঘৰ্ষত মৃত্যু ০।
অৰুণাচল প্ৰদেশ: জিম্মাত ৫ জনৰ মৃত্যু আৰু আৰক্ষীৰে সংঘৰ্ষত ১ জনৰ মৃত্যু।
