সম্পন্ন হ’ল মুখ্য মন্ত্ৰী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা কেবিনেটৰ প্ৰথমটো সম্প্ৰসাৰণ।
কেবিনেটত অন্তৰ্ভূক্ত হ’ল দুগৰাকী মন্ত্ৰী ক্ৰমে নন্দিতা গৰ্লোচা আৰু জয়ন্ত মল্ল বৰুৱা।
লগতে সাল-সালনি হ’ল কেইবাটাও দপ্তৰৰ মন্ত্ৰী।
নতুন মন্ত্ৰী সম্পূৰ্ণ তালিকা তলত উল্লেখ কৰা হ’ল :
হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা: মুখ্য মন্ত্ৰী, গৃহ, পাৰ্চনেল, লোক নিৰ্মাণ, বিতৰণ নোহোৱা দপ্তৰসমূহ।
ৰঞ্জিত কুমাৰ দাস: পঞ্চায়ত আৰু গ্ৰামোন্নয়ন, খাদ্য আৰু অসামৰিক যোগান আৰু গ্ৰাহক পৰিক্ৰমা, সাধাৰণ প্ৰশাসন বিভাগ।
অতুল বৰা: কৃষি, উদ্যান শস্য, পশুপালন আৰু পশু চিকিৎসা, সীমান্ত উন্নয়ণ, অসম চুক্তি ৰূপায়ণ দপ্তৰ।
উৰ্খাও গৌৰা ব্ৰহ্ম: হস্ততাঁত আৰু বস্ত্ৰশিল্প, ভূমি সংৰক্ষণ, বড়োলেণ্ড কল্যান দপ্তৰ।
চন্দ্ৰমোহন পাটোৱাৰী: পৰিবেশ আৰু বন, এক্ট ইষ্ট পলিচি পৰিক্ৰমা, সংখ্যালঘু কল্যান দপ্তৰ।
পৰিমল শুক্লবৈদ্য: পৰিবহণ, মীন, আৱকাৰী দপ্তৰ
কেশৱ মহন্ত: স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যান, চিকিৎসা শিক্ষা আৰু গৱেষণা, বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তি, তথ্য আৰু প্ৰযুক্তি দপ্তৰ।
ৰণোজ পেগু: শিক্ষা (উচ্চ, মাধ্যমিক আৰু প্ৰাথমিক), জনজাতি কল্যান, খিলঞ্জীয়া জনজাতীয় বিশ্বাস আৰু সংস্কৃতি (পুথিভঁৰাল আৰু সংগ্ৰহালয় সঞ্চালকালয়) দপ্তৰ।
অশোক সিংহাল: গৃহ নিৰ্মাণ আৰু নগৰ পৰিক্ৰমা আৰু জলসিঞ্চন দপ্তৰ।
পূৰ্বে অশোক সিংহাল গুৱাহাটী মহানগৰ উন্নয়ন দপ্তৰৰ দায়িত্বত আছিল যদিও হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ মন্ত্ৰীসভাৰ পৰা নাইকিয়া হ’ল গুৱাহাটী উন্নয়ন দপ্তৰ।
যোগেন মহন: ৰাজহ আৰু দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা, পাৰ্বত্য অঞ্চল উন্নয়ণ দপ্তৰ।
সঞ্জয় কিষান: চাহ জনজাতি কল্যান আৰু শ্ৰমিক কল্যান দপ্তৰ।
অজন্তা নেওগ: বিত্ত, মহিলা আৰু শিশু উন্নয়ণ দপ্তৰ।
পীযুষ হাজৰিকা: জলসম্পদ, তথ্য আৰু জনসংযোগ, সংসদীয় পৰিক্ৰমা, সামাজিক ন্যায় আৰু সৱলীকৰণ দপ্তৰ।
বিমল বৰা: উদ্যোগ আৰু বাণিজ্য, সাংস্কৃতিক পৰিক্ৰমা আৰু ৰাজহুৱা উদ্যোগ দপ্তৰ।
নন্দিতা গৰ্লোচা: শক্তি, সমবায়, খনি আৰু খনিজ সম্পদ, খিলঞ্জীয়া জনজাতীয় বিশ্বাস আৰু সংস্কৃতি দপ্তৰ।
জয়ন্ত মল্ল বৰুৱা: জনস্বাস্থ্য কাৰিকৰী, দক্ষতা, নিয়োগ আৰু উদ্যমিতা আৰু পৰ্যটন দপ্তৰ।
নতুনকৈ গঠন হ’ল- খিলঞ্জীয়া জনজাতীয় বিশ্বাস আৰু সংস্কৃতি, মহিলা আৰু শিশু উন্নয়ণ।
বিলুপ্ত হ’ল গুৱাহাটী উন্নয়ণ বিভাগ। 
