বৃহস্পতিবাৰে দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথম টেষ্টত জয়ী হ’লেও জৰিমনাৰ সন্মুখীন হৈছে ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দল। টেষ্টখনত শ্ল’ অভাৰ-ৰেটৰ বাবে মেচ ফীৰ ২০ শতাংশ জৰিমনা বিহা হৈছে৷
ইয়াৰ ফলত ভাৰতে আইচিচি পুৰুষ বিশ্ব টেষ্ট চেম্পিয়নশ্বিপৰ ৰেংকিঙ পইণ্টৰ পৰা এক পইণ্ট হেৰুৱাব বুলি আইচিচিয়ে সদৰী কৰিছে।
এমিৰেটছ আইচিচি এলিট পেনেল অফ মেচ ৰেফাৰীৰ এণ্ড্ৰিউ পাইক্ৰফ্টে ভাৰতে লক্ষ্যতকৈ এটা অভাৰ কমকৈ সমাপ্ত কৰাৰ পিছত মেচ ফী কৰ্তন আৰোপ কৰে।
উল্লেখ্য যে আইচিচি আচৰণ বিধিৰ অনুচ্ছেদ ২.২২ অনুসৰি, নিম্নতম অভাৰ-ৰেট অপৰাধৰ সৈতে সম্পৰ্কিত দলক প্ৰতিটো অভাৰৰ বাবে তেওঁলোকৰ মেচ ফীৰ ২০ শতাংশ জৰিমনা বিহা হয়।
ইয়াৰ উপৰিও, আইচিচি পুৰুষৰ বিশ্ব টেষ্ট চেম্পিয়নশ্বিপ খেলৰ চৰ্তৰ অনুচ্ছেদ ১৬.১১ অনুসৰি, এটা পক্ষক প্ৰতিটো শ্ল’ অভাৰৰ বিপৰীতে এটা পইণ্ট কৰ্তন কৰা হয়।
ভাৰতীয় অধিনায়ক বিৰাট কোহলীয়ে এই অপৰাধৰ বাবে দোষ স্বীকাৰ কৰে আৰু প্ৰস্তাৱিত অনুমোদন গ্ৰহণ কৰে। সেয়েহে আনুষ্ঠানিক শুনানিৰ কোনো প্ৰয়োজন নাছিল বুলি আইচিচিয়ে এক বিবৃতিত উল্লেখ কৰে।
খেলখনৰ আম্পায়াৰ মাৰাইছ ইৰাচমাছ, এড্ৰিয়ান হোল্ডষ্টক, আল্লাহুডিয়েন পালেকাৰ আৰু বঙানি জেলে এই অভিযোগ উত্থাপন কৰে।
উল্লেখ্য যে বৃহস্পতিবাৰে সমাপ্ত হোৱা শৃংখলাৰ প্ৰথমখন খেলত ভাৰতে ১১৩ ৰাণত জয়লাভ কৰি শৃংখলাত ১-০ৰ অগ্ৰগতি লাভ কৰিছে।
