অৰুণাচল প্ৰদেশৰ লংডিং জিলাত আজি নিৰাপত্তাৰক্ষীৰ সৈতে সংঘৰ্ষত এনএছচিএন-কেৱাইএ গোটৰ তিনিজন উগ্ৰপন্থী নিহত হয়।
সূত্ৰ অনুসৰি উগ্ৰপন্থীৰ উপস্থিতিৰ বিষয়ে চোৰাংচোৱা তথ্য পোৱাৰ পিছত ষষ্ঠ অসম ৰাইফলছ আৰু লংডিং আৰক্ষীৰ দ্বাৰা এটা যুটীয়া অভিযান আৰম্ভ কৰা হৈছিল।
নিৰাপত্তাৰক্ষীয়ে নিহত উগ্ৰপন্থীসকলৰ দখলৰ পৰা তিনিটা AK ছিৰিজৰ ৰাইফল, গুলী-বাৰুদ আৰু যুদ্ধত ব্যৱহৃত বিভিন্ন মাৰণাস্ত্ৰ উদ্ধাৰ কৰে।
“দেওবাৰে নিশাৰ পৰা নিৰাপত্তাৰক্ষী আৰু এনএছচিএন উগ্ৰপন্থীৰ মাজত এক ভয়ংকৰ সংঘৰ্ষ সংঘটিত হৈছিল। প্ৰচণ্ড গুলীবৰ্ষণৰ পিছত সুৰক্ষা বাহিনীয়ে তিনিজন উগ্ৰপন্থীক নিষ্ক্ৰিয় কৰে।” আৰক্ষীৰ এক সূত্ৰই কয়।
বাতৰি অনুসৰি, এনএছচিএন-কেৱাইএ ২০২১ চনৰ ১৪ নৱেম্বৰত লাহু ভিলেজৰ (টিৰাপ জিলা) মুৰব্বীক অপহৰণ কৰি ম্যানমাৰলৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সীমান্ত পাৰ হোৱাৰ চেষ্টা কৰি আছিল আৰু লগতে মুৰব্বীজনৰ মুক্তিৰ বাবে বৃহৎ মুক্তিপণ দাবী কৰিছিল।
ইফালে নিৰাপত্তাৰক্ষীয়ে বাকী থকা উগ্ৰপন্থীসকলক বিচাৰিবলৈ এক বৃহৎ কোম্বিং অভিযান আৰম্ভ কৰিছে।
অৰুণাচল প্ৰদেশ ম্যানমাৰৰ সৈতে এটা আন্তৰ্জাতিক সীমা ভাগ বতৰা কৰে আৰু উগ্ৰপন্থীসকলে জংঘল পথৰ মাজেৰে অৰুণাচল প্ৰদেশত প্ৰৱেশ কৰি ধন দাবীৰ কাৰ্যকলাপ চলাইছিল।
এনএছচিএন-কেৱাইএ গোটটো যোৱা এবছৰ ধৰি অৰুণাচল প্ৰদেশত সক্ৰিয় হৈ আছে আৰু অঞ্চলটোৰ ব্যৱসায়ীসকলৰ পৰা ধন দাবীৰ কাৰ্যকলাপ চলাই আছে।
ধন দাবীৰ কাৰ্যকলাপৰ লগতে, উগ্ৰপন্থী দলটো অৰুণাচল প্ৰদেশৰ আন বহুতো অবৈধ কাৰ্যকলাপত জড়িত হৈ আছে।
