লুধিয়ানা আদালতৰ বিস্ফোৰণ গোচৰৰ সৈতে জড়িত থকা উগ্ৰপন্থী গোট শিখছ ফৰ জাষ্টিছ (SFJ) ৰ সদস্য জচবিন্দৰ সিং মুলতানিক সোমবাৰে জাৰ্মানীত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়।
এজন আৰক্ষী বিষয়াই কয় যে অনুসন্ধানৰ সময়ত পাকিস্তান আৰু জাৰ্মানীত বাস কৰা দুজন সন্দেহজনক লোকৰ নাম প্ৰকাশ হৈছে। দুয়োজন ব্যক্তি নিষিদ্ধ শিখ সংগঠনৰ সদস্য। শিখছ ফৰ জাষ্টিচ ভাৰতত এটা সন্ত্ৰাসবাদী গোট হিচাপে স্বীকৃত।
চোৰাংচোৱা সংস্থাসমূহে ইয়াৰ পূৰ্বে বৰ্তমান পাকিস্তানত থকা খালছা সন্ত্ৰাসবাদী হৰবিন্দৰ সিং সান্ধু আৰু SFJ ৰ শীৰ্ষ সদস্য আৰু জাৰ্মানীত বাস কৰা গুৰপতৱন্ত সিং পান্নুৰ ঘনিষ্ঠ সহযোগী জচবিন্দৰ সিং মুলতানিক লুধিয়ানা বিস্ফোৰণত জড়িত থকাৰ বিষয়ে সতৰ্ক কৰি দিছিল।
দুয়োখন দেশৰ কূটনৈতিক আলোচনাৰ পিছত জাৰ্মান আৰক্ষীয়ে পঞ্জাৱৰ লুধিয়ানা বিস্ফোৰণত ভূমিকা আৰু ভাৰতৰ অন্যান্য চহৰৰ লগতে নতুন দিল্লীত অধিক সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণৰ পৰিকল্পনা কৰাৰ বাবে এৰফুৰ্ট চহৰৰ পৰা মুলতানীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে।
ভাৰতীয় আৰক্ষী বিষয়াৰ এটা দলে শীঘ্ৰেই মুলতানীক জেৰা কৰিবলৈ জাৰ্মানীলৈ যাব।
উল্লেখ্য যে যোৱা ২৩ ডিচেম্বৰত লুধিয়ানা আদালত চৌহদত সংঘটিত হোৱা বোমা বিস্ফোৰণত এজন লোক নিহত হোৱাৰ লগতে আন দুজন লোক আহত হৈছিল।
