মঙ্গলবাৰে নিশা মহানগৰীৰ কাহিলীপাৰাত সংঘটিত হৈছে এক ভয়াৱহ পথ দুৰ্ঘটনা।
এখন ডাম্পাৰে মহতীয়াই নিলে অসম সৰ্বশিক্ষা অভিযান মিছনৰ কাৰ্যালয়ত মূল প্ৰৱেশ দ্বাৰ।
ভঙাগৰৰ দিশৰ পৰা আহি থকা দ্ৰুতবেগী ডাম্পাৰখনে কাহিলীপাৰাস্থিত ৰাজ্যিক শিক্ষা গৱেষণা প্ৰশিক্ষণ পৰিষদ অসমৰ কাৰ্যালয়ৰ দেৱালত খুন্দা মাৰে।
দ্ৰুতবেগী ডাম্পাৰখনে নিয়ন্ত্ৰণ হেৰুৱাই প্ৰৱেশদ্বাৰ ভাঙি কাৰ্যালয়ত খুন্দা মৰাৰ ফলত কাৰ্যালয়ৰ এটা কোঠাৰ বিস্তৰ ক্ষতিসাধন হয়।
AS15AC 3305 নম্বৰৰ ডাম্পাৰখনে গুৱাহাটী পৌৰ নিগমৰ চাফাই কৰ্মৰ জাৱৰ কঢ়িয়াই আনিছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে।
অৱশ্যে দুৰ্ঘটনাত কোনো ব্যক্তিৰ হতাহতৰ খবৰ এই পৰ্যন্ত লাভ কৰা নাই।
