নামনি অসমৰ অন্যতম চহৰ বঙাইগাঁৱত আজি অনুষ্ঠিত হয় ৰাজ্যিক কেবিনেটৰ বৈঠক।
দিনৰ ১১ বজাৰ পৰা অনুষ্ঠিত হোৱা ৰাজ্যিক কেবিনেটৰ বৈঠকত মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্তৰ কথা সদৰী কৰে।
বঙাইগাঁওত হোৱা ৰাজ্যিক কেবিনেটত বৈঠকত কি ল’লে সিদ্ধান্ত? আজি কেবিনেট বৈঠকত গ্ৰহণ কৰা সিদ্ধান্ত সমূহ এনেধৰণৰ—
পৰৱৰ্তী ৰাজ্যিক কেবিনেট হাফলঙত ৫ জানুৱাৰীত অনুস্থিত হ’ব।
সিদ্ধান্ত সমূহ হৈছে:
 ৰাজ্যৰ শিক্ষা ব্যৱস্থাত হ’ব আমূল পৰিবৰ্তন।ৰাষ্ট্ৰীয় শিক্ষা নীতিক অনুকৰণ কৰি ৰাজ্যৰ চৰকাৰৰ কিছু পৰিৱৰ্তন।
হাইস্কুললৈকে শিক্ষাৰ্থীয়ে অধ্যয়ন কৰিব লাগিব ১৫ বছৰ।
৫+৩+৩+৪ আধাৰত হ’ব শ্ৰেণীসমূহ। প্ৰথম ৫ বছৰ হ’ব শিক্ষার্থীৰ বুনিয়াদী শিক্ষা। ছেবা আৰু শিক্ষা সংসদক কৰা হ’ব সংলগ্ন।
৬/৭ জানুৱাৰী,২০২২ত চৰকাৰী কৰ্মচাৰীৰ বাবে ছুটী মঞ্জুৰ।
পিতৃ মাতৃৰ কাষলৈ যোৱাৰ বাবে ছুটী মঞ্জুৰ কৰা হৈছে।
 সত্ৰৰ মাটি বেদখলমুক্ত কৰাৰ বাবে পদক্ষেপ।
প্ৰদীপ হাজৰিকাৰ নেতৃত্বত গঠন কৰা হৈছে কমিটি। বিধায়ক প্ৰদীপ হাজাৰিকাক কেবিনেট মৰ্যদা।কমিটিৰ সদস্য মৃণাল শইকীয়া আৰু ৰূপক শৰ্মা।
২৫ লাখৰ ওপৰত হ’ব E tendering।
ক্লাছ ১০ৰ গুৰুত্ব আগৰ দৰে নাথাকিব।৯/১০/১১/১২ একেলগ এটা গোট হ’ব।ক্লাছ ৫ ৰ পুথি সমূহ সলনি হ’ব।
লাচিত বৰফুকনৰ জন্ম আজিৰ পাছত ৪০০ বছৰত ভৰি দিব সেয়ে জন্মৰ পূৰ্তি অতি গাম্ভীৰ্যপূৰ্ণ ভাৱে ৰাষ্ট্রীয় প্ৰেক্ষাপেটত লৈ যোৱাৰ উদ্দেশ্যে গোটেই বছৰটো পালন কৰা হ’ব।
চৰকাৰী চাকৰিৰ উপৰিও মেডিকেল আৰু enginering ত অসমৰ বিশেষকৈ মাতৃ ভাষাৰ স্কুলৰ লৰা- ছোৱালী, চাকৰি নোপোৱা সকলৰ সহায়ৰ বাবে youth commision গঠনৰ  সিদ্ধান্ত।
youth commision ৰ যোগেদি নিয়োগৰ বাবে লৰা- ছোৱালীক প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ লগতে মেডিকেল, engineering দিয়া সকলৰ বাবে প্ৰশিক্ষণ দিয়া।
বিদেশী বহিষ্কাৰ আন্দোলনত যি সকল ঘূণীয়া বা শ্বহীদ হৈছিল তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ বাবে নিৰন্তৰ সহায় লাভ কৰাৰ বাবে এটা trust খোলা হৈছে ।
Trust টোৰ নাম হৈছে trust for welfare for victims of assam agitation and their family ।
৫০০ কোটি টকাৰ পুঁজিৰে এই কাম আৰম্ভ হ’ব। পাছলৈ ইয়াৰ পুঁজি বঢ়াই থকা হ’ব।
চহৰত মাটি পট্টা লাভৰ বাবে ২০ বছৰ দখলত থকাৰ পৰিৱৰ্তে সেই সময় ১০ বছৰলৈ হ্রাস।
