গঁড়ৰ খড়্গৰ চোৰাং সৰবৰাহ কৰাৰ অভিযোগত কাৰ্বি আংলং জিলাত আৰক্ষীয়ে  দুজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে।
কাৰ্বি আংলঙৰ আৰক্ষী অধীক্ষক নাহিদ কৰিশ্মাই জানিবলৈ দিয়ে যে জিলাখনৰ ৰংমংৱে আৰক্ষী থানা অঞ্চলৰ অন্তৰ্গত কাট ইংটি গাঁৱৰ পৰা এই গোচৰৰ সৈতে জড়িত পিতৃ-পুত্ৰ দুজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।
চলিত সপ্তাহৰ আৰম্ভণিতে কিছুমান আপত্তিজনক নথিপত্ৰৰ সৈতে গঁড়ৰ খড়্গ জব্দ কৰা ঘটনাৰ তদন্তৰ ভিত্তিত দুয়োকে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল।
লগতে পঢ়ক: দিশপুৰ মহাবিদ্যালয়ত মেকআপ আৰু মেহেন্দী কলাৰ কৰ্মশালা সম্পন্ন
কাৰ্বি আংলং জিলাৰ আৰক্ষীয়ে জনোৱা অনুসৰি, গ্ৰেপ্তাৰ কৰা লোক দুজনে গঁড়ৰ খড়্গটো ডকমোকা অঞ্চললৈ লৈ আনিছিল আৰু ইয়াক বিক্ৰী কৰাৰ বাবে আন এজন লোকক দিছিল।
আনহাতে, এই সন্দৰ্ভত ইতিমধ্যে এটা গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে আৰু এই অপৰাধত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা পিতৃ-পুত্ৰ যুটিৰ এজন সহযোগীক কৰায়ত্ত কৰাৰ বাবে চেষ্টা চলাই থকা হৈছে। 
