আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ভূতাত্ত্বিক জৰীপৰ তথ্য অনুসৰি আজি ইণ্ডোনেছিয়াত ৭.৬ প্ৰাবল্যৰ সাগৰৰ তলৰ ভূমিকম্পই জোকাৰি যায়। অৱশ্যে এই পৰ্যন্ত কোনো হতাহতিৰ তথ্য পোহৰলৈ অহা নাই।
ইয়াৰ পিছতে দেশখনৰ বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে ছুনামিৰ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছে।
ইণ্ডোনেছিয়াৰ কৰ্তৃপক্ষই ভূমিকম্পটোৰ প্ৰাবল্য ৭.৫ বুলি সদৰী কৰিছে। ভূমিকম্পটোৱে দেশখনৰ পূব নুচা টেংগাৰা অঞ্চলত ফ্লোৰেছ সাগৰত আঘাত কৰিছিল।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় চুনামি সতৰ্কতা কেন্দ্ৰই লগতে কয় যে ইণ্ডোনেছিয়াত ভূমিকম্পৰ কেন্দ্ৰস্থলৰ ১,০০০ কিলোমিটাৰ ভিতৰত উপকূলৰ বাবে বিপদজনক ছুনামি ঢৌৰ সম্ভাৱনা আছে।
সাগৰৰ তলৰ ভূমিকম্পৰ বাবে হতাহত হোৱাৰ সম্ভাৱনা কম বুলি উল্লেখ কৰি ইউএছজিএছে উল্লেখ কৰে যে “এই অঞ্চলত শেহতীয়া ভূমিকম্পৰ ফলত চুনামি আৰু ভূমিস্খলনৰ দৰে গৌণ বিপদ ৰৈ গৈছে যি লোকচানত অৰিহণা যোগাব পাৰে”।
ইণ্ডোনেছিয়াত প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় “ৰিং অৱ ফায়াৰ”ত ইয়াৰ অৱস্থানৰ বাবে সঘনাই ভূমিকম্প আৰু আগ্নেয়গিৰিৰ বিস্ফোৰণ অনুভৱ হয়। ৰিং অৱ ফায়াৰ হৈছে তীব্ৰ ভূমিকম্পৰ কাৰ্যকলাপৰ এক আৰ্ক য’ত টেকটনিক প্লেটবোৰ জাপানৰ পৰা দক্ষিণ-পূব এছিয়াৰ মাজেৰে আৰু প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় অৱবাহিকাজুৰি বিস্তৃত হৈ আছে।
ইণ্ডোনেছিয়াৰ মাৰাত্মক ভূমিকম্পৰ ইতিহাসৰ ভিতৰত ২০০৪ চনত হোৱা ৯.১ প্ৰাবল্যৰ বিধ্বংসী কম্পনে সুমাত্ৰাৰ উপকূলত আঘাত কৰিছিল আৰু সমগ্ৰ অঞ্চলটোত ২২০,০০০ লোকৰ মৃত্যু হৈছিল। ইয়াৰ ভিতৰত ইণ্ডোনেছিয়াতে প্ৰায় ১৭০,০০০ লোকৰ মৃত্যু হৈছিল।
