সীমান্ত সুৰক্ষা বাহিনী (BSF) এ আজি ধুবুৰী জিলাৰ ভোগদাৰ চৰ অঞ্চলত ভাৰত-বাংলাদেশ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সীমান্তৰ ওচৰত ৩,০৩,০০০ টকাৰ নকল ভাৰতীয় মুদ্ৰা নোট জব্দ কৰে।
বিএছএফৰ এটা সূত্ৰই কয়, “ধুবুৰী জিলাৰ ভাৰত বাংলাদেশ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সীমান্তৰ ওচৰত অৱস্থিত ভোগডোৰ গাঁৱত নকল ভাৰতীয় মুদ্ৰা নোটৰ বিষয়ে তথ্য লাভ কৰাৰ পিছত এই অভিযান চলোৱা হৈছিল।”
সূত্ৰ অনুসৰি এই বিষয়ত নিৰ্দিষ্ট তথ্য লাভ কৰাৰ পিছত বিএছএফ আৰু ধুবুৰী আৰক্ষীৰ সৈন্যৰ দ্বাৰা এক যুটীয়া অভিযানৰ পৰিকল্পনা চলোৱা হৈছিল।
অভিযানৰ সময়ত, দলটোৱে নকল ভাৰতীয় মুদ্ৰা নোটৰ (এফআইচিএন) সৈতে দুজন লোকক আটক কৰে।
জেৰাত অভিযুক্ত ব্যক্তি দুজনক ভোগডোৰ গাঁৱৰ গুলাব উদ্দিন আৰু ধৰ্মশালা গাঁৱৰ আইজুল হক বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে।
বৰ্তমান দুয়োগৰাকী জাল নোট সৰবৰাহকাৰীকে আৰক্ষীক হস্তান্তৰ কৰা হৈছে বুলি জানিব পৰা গৈছে।
