হিমাচল প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী জয়ৰাম ঠাকুৰে মঙলবাৰে সকলো সাংবাদিকক প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ পাহাৰীয়া ৰাজ্যভ্ৰমণ কভাৰ কৰিবলৈ আমন্ত্ৰণ জনাই কয় যে চৰকাৰে অনুষ্ঠানটো কভাৰ কৰা সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিনিধিৰ পৰা “চৰিত্ৰ প্ৰমাণীকৰণৰ প্ৰমাণপত্ৰ” দাবী কৰা চৰকাৰী আদেশ প্ৰত্যাহাৰ কৰিছে।
বিলাসপুৰ জিলা প্ৰশাসনে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ ৰাজ্যিক ভ্ৰমণ কভাৰ কৰিব বিচৰা সকলো সাংবাদিকক প্ৰৱেশাধিকাৰ আৰু সুৰক্ষা পাছৰ বাবে চৰিত্ৰৰ প্ৰমাণপত্ৰ দাখিল ক কৰিবলৈ কোৱাৰ কেইঘণ্টামান পিছতে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ স্পষ্টীকৰণটো আহে।
লগতে পঢ়ক: ভাৰতীয় কোম্পানীৰ কাফ চিৰাপ সেৱন কৰি গাম্বিয়াত ৬৬ টা শিশুৰ মৃত্যু, বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই কৰিব ঘটনাৰ তদন্ত
স্পষ্টীকৰণটোত তেওঁ কয়, “মই সকলো সাংবাদিকক ৫ অক্টোবৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ হিমাচল প্ৰদেশ ভ্ৰমণ কভাৰ কৰিবলৈ আমন্ত্ৰণ জনাইছো। আমি চৰকাৰী আদেশ প্ৰত্যাহাৰ কৰিছো আৰু নিৰ্দেশ জাৰী কৰা বিষয়াৰ পৰা ব্যাখ্যা বিচাৰিছো।”
উল্লেখ্য যে জিলা প্ৰশাসনে জাৰি কৰা বিজ্ঞপ্তিখনে এক বৃহৎ বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰিছিল কিয়নো ই কেৱল ব্যক্তিগত মালিকানাধীন প্ৰিণ্ট, ডিজিটেল আৰু নিউজ চেনেলৰ সাংবাদিকসকলকে নহয়, চৰকাৰৰ দ্বাৰা পৰিচালিত সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিনিধিসকলকো প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ভ্ৰমণ কভাৰ কৰিবৰ বাবে ‘চৰিত্ৰ প্ৰমাণীকৰণ’ৰ প্ৰমাণপত্ৰ’ আনিবলৈ কৈছিল।
জাননীখনত জিলা জনসংযোগ বিষয়াক (DIPRO) সকলো প্ৰেছ সংবাদদাতা, ফটোগ্ৰাফাৰ, ভিডিঅ’গ্ৰাফাৰ আৰু দূৰদৰ্শন আৰু অল ইণ্ডিয়া ৰেডিঅ’ৰ দলৰ এখন তালিকা “তেওঁলোকৰ চৰিত্ৰ প্ৰমাণীকৰণৰ প্ৰমাণপত্ৰ”ৰ সৈতে দাখিল কৰিবলৈ কোৱা হৈছিল।
“চৰিত্ৰ প্ৰমাণীকৰণৰ প্ৰমাণপত্ৰ ১ অক্টোবৰৰ ভিতৰত বিলাসপুৰৰ চিআইডিৰ উপ আৰক্ষী অধীক্ষকৰ কাৰ্যালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰিবলৈ কোৱা হৈছিল।  
লগতে পঢ়ক: তেজস্বীতাৰ মৃত্যুৱে জোকাৰিছে চৰকাৰক, চিকিৎসকক নিলম্বন কৰিয়েই দায় সৰাৰ চেষ্টা চৰকাৰৰ
আৰক্ষীৰ জাননীৰ সন্দৰ্ভত প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰি আম আদমী পাৰ্টিৰ মুখপাত্ৰ পংকজ পণ্ডিতে কৈছিল যে তেওঁৰ ২২ বছৰৰ সাংবাদিকতাৰ কেৰিয়াৰত প্ৰথমবাৰৰ বাবে তেওঁ এনে এক উদ্ভট দাবীৰ সাক্ষী হৈছে।
তেওঁ কৈছিল, “মোডীজীয়ে প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৰাজ্যখন ভ্ৰমণ কৰা নাই। চৰিত্ৰৰ প্ৰমাণপত্ৰ প্ৰদৰ্শন কৰাৰ দাবী অপমানজনক আৰু এয়া সংবাদ মাধ্যমৰ কাৰ্যকলাপ নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ প্ৰয়াস।‘’
হিমাচল কংগ্ৰেছ কমিটিৰ মুখ্য মুখপাত্ৰ নৰেশ চৌহানেও প্ৰশাসনৰ এই দাবীক গৰিহণা দি কৈছিল যে এই পদক্ষেপ সংবাদ মাধ্যমৰ স্বাধীনতাৰ পৰিপন্থী।
বিলাসপুৰৰ জনসংযোগ বিষয়াগৰাকীয়ে নিৰাপত্তা পাছ জাৰী কৰিবলৈ আনুষ্ঠানিক পৰিচয় পত্ৰ গ্ৰহণ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰি কৈছিল যে চৰিত্ৰৰ প্ৰমাণপত্ৰ বাধ্যতামূলক।
অৱশেষত বিৰোধী দল, সংবাদ মাধ্যম আৰু বিভিন্ন মহলৰ প্ৰতিবাদত সেও মানি বা চাপত বিজেপি শাসিত চৰকাৰখনে নিৰ্দেশনাটো উঠাই ল’বলৈ বাধ্য হয়।
লগতে পঢ়ক: বাংলাদেশৰ যুৱকৰ সৈতে ২৫ নৱেম্বৰত আলফা নেতা অনুপ চেতিয়াৰ কন্যাৰ বিয়া
উল্লেখ্য যে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে বুধবাৰে হিমাচলৰ বিলাসপুৰত এইমছৰ এটা চৌহদ উদ্বোধন কৰাৰ উপৰিও এখন ৰাজহুৱা সভাত ভাষণ প্ৰদান কৰে। তেওঁ কুল্লু দশেৰা উদযাপনতো অংশগ্ৰহণ কৰে।
আনহাতে, সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিনিধিসকলেও যথাৰীতি প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীৰ কাৰ্যসূচীত উপস্থিত থাকি সংবাদ সংগ্ৰহ কৰে। আন কথাত চৰিত্ৰৰ প্ৰমান পত্ৰ অবিহনে সংবাদ সেৱা আগবঢ়াবলৈ সক্ষম হোৱা সাংবাদিকসকলৰ চৰিত্ৰ যেন ঘুৰি আহিল!
