কোকৰাঝাৰ চহৰৰ জেডি ৰোডত ঘটিছে এক ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা।কোকৰাঝাৰত মন্ত্ৰী উৰ্খাও গৌৰা ব্ৰহ্মৰ গাড়ীত খুন্দা মাৰিলে -26-D-8221 নম্বৰৰ ক্ৰেটা বাহনে ।
মন্ত্ৰী উৰ্খাও গৌৰা ব্ৰহ্মৰ AS-16 H-6416 নম্বৰৰ ইন’ভা বাহনক খুন্দিয়ালে AS-26-D-8221 নম্বৰৰ ক্ৰেটা বাহনে ।
বডোলেণ্ডৰ মুখ্য সদৰ কোকৰাঝাৰ চহৰৰ দক্ষিণ দিশৰ পৰা অহা AS-26-D-8221 নম্বৰৰ ক্ৰেটা বাহনখনে মহতিয়াই নিয়ে স্কুটিসহ পাঁচখনকৈ বাহনক ।
এই দুৰ্ঘটনাত সৌভাগ্যক্ৰমে প্ৰাণৰক্ষা পৰে বহু পথচাৰীৰ ।
দুৰ্ঘটনা ঘটোৱা কৰা বাহনৰ চালক টিকেন ব্ৰহ্মক আৰক্ষীয়ে আটক কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
অৱশ্যে দুৰ্ঘটনা ঘটাৰ সময়ত গাড়ীত নাছিল মন্ত্ৰী উৰ্খাও গৌৰা ব্ৰহ্ম ।
মন্ত্ৰী উৰ্খাও গৌৰা ব্ৰহ্মৰ ইনভা গাড়ীখন পাৰ্কিং কৰি থোৱা আছিল ।
পাৰ্কিং কৰি থোৱা অৱস্থাতে পিছপিনৰ পৰা বাহন খন মহটিয়াই লৈ যায় দুৰ্ঘটনা সংঘটিত কৰা গাড়ীখনে ।
এই ঘটনাত মন্ত্ৰী উৰ্খাও গৌৰা ব্ৰহ্মৰ ইনভা গাড়ীখনৰ ব্যাপক ক্ষতি ।
