জলবায়ু পৰিৱৰ্তন, জৈৱ বৈচিত্ৰ্যৰ ক্ষতি আৰু স্থিৰতা প্ৰভাৱিত কৰা গ্ৰহৰ সীমা অতিক্ৰম কৰা বিপদাশংকাবোৰ সমাধান কৰিবলৈ বিজ্ঞানীসকলৰ আবেগপূৰ্ণ আবেদন এক নতুন ঘটনা নহয়। সহকৰ্মী-পৰ্যালোচনা (১০০৮ ২০/০৬০০) কৰা প্ৰতিবেদনবোৰে (বেছিভাগ প্ৰতিষ্ঠিত বিশেষজ্ঞৰ দ্বাৰা) দেখুৱায় যে এই সমস্যাবোৰৰ উত্থান বাৰে বাৰে এক সাধাৰণ জড়তা আৰু প্ৰত্যাহ্বানৰ সঁহাৰিস্বৰূপে পদক্ষেপৰ অভাৱৰ সন্মুখীন হৈ প্ৰকাশ কৰা হয়। অৱশ্যে, নতুন প্ৰজন্মৰ ভিতৰৰ পৰা বিশ্বজুৰি উদ্ভৱ হোৱা আন্দোলনটো হৈছে, ভৱিষ্যত প্ৰজন্মৰ বাবে এটা জীৱিত গ্ৰহৰ প্ৰতিৰক্ষাত পলম নকৰাকৈ সিদ্ধান্ত লওঁতাসকলৰ ওপৰত উচ্চাকাংক্ষী ভাৱে কাম কৰাৰ বাবে হেঁচা প্ৰয়োগ কৰা।
বিশ্ববিদ্যালয়সমূহ, সমাজৰ সেৱাত শিক্ষা, গৱেষণা আৰু উদ্ভাৱনৰ শীৰ্ষত থকা প্ৰতিষ্ঠান হিচাপে এই ক্ষেত্ৰত নেতৃত্ব আৰু প্ৰতিশ্ৰুতি প্ৰদৰ্শন কৰিব লাগিব। তেওঁলোকে নতুন প্ৰজন্মক ইতিবাচক উত্তৰ প্ৰদান কৰা প্ৰথমজন হ’ব লাগিব যাৰ প্ৰতি তেওঁলোক সমৰ্পিত। যিহেতু পাৰিপাৰ্শ্বিক বিপদাশংকাৰ বৈজ্ঞানিক প্ৰমাণ যোগান ধৰা প্ৰতিষ্ঠানবোৰ, বিশ্ববিদ্যালয়বোৰে আমি সন্মুখীন হোৱা প্ৰত্যাহ্বানবোৰৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ আৰু বহনক্ষম সমাজৰ দিশত প্ৰয়োজনীয় পৰিৱৰ্তনৰ নেতৃত্ব দিয়াত আগবাঢ়ি থাকিব লাগিব। আমাৰ বিশ্ববিদ্যালয়সমূহৰ ডিন, ৰেক্টৰ, অধ্যাপক, গৱেষক, শিক্ষাৰ্থী আৰু কৰ্মচাৰীসকলে আমাৰ প্ৰতিষ্ঠানবোৰে কাম কৰাৰ ধৰণত এক উচ্চাভিলাষী পৰিৱৰ্তনৰ বাবে আহ্বান জনাব লাগিব, আৰু নিম্নলিখিত বিষয়বোৰত একেলগে কাম কৰাৰ প্ৰস্তাৱ দিব লাগিব:
শিক্ষা: জলবায়ু পৰিৱৰ্তন, জৈৱ বৈচিত্ৰ্যৰ ক্ষতি আৰু স্থিৰতা, সাধাৰণতে প্ৰভাৱশালী আৰু কেৱল বিজ্ঞানৰ ক্ষেত্ৰতে নহয়, ব্যৱসায়, প্ৰশাসন, নীতি, নাগৰিক গোট, পৰিয়াল আৰু সাধাৰণ ৰাইজৰ ক্ষেত্ৰকে ধৰি সকলো পেছাদাৰী ক্ষেত্ৰৰ পৰা পদক্ষেপ লোৱা প্ৰয়োজন। বিশ্ববিদ্যালয়সমূহে ভৱিষ্যতৰ বিজ্ঞানী, অভিযন্তা, স্থপতিবিদ, উকীল, চিকিৎসক, সমাজ বিজ্ঞানী, অৰ্থনীতিবিদ আৰু উদ্যোগী গঠনত অৰিহণা যোগাব লাগিব যিসকলে স্থিৰতাৰ সমস্যা আৰু সাম্ভাব্য সমাধানৰ চালকসকলৰ বিষয়ে ভালদৰে অৱগত হ’ব লাগিব। তেওঁলোক পৰিৱৰ্তনৰ নেতা হ’ব লাগিব। এনে হোৱাৰ বাবে, বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পাঠ্যক্ৰম আৰু জীৱনজোৰা শিক্ষা কাৰ্যসূচীৰ এক পুংখানুপুংখ সংশোধনৰ আৱশ্যক, বিশেষকৈ, তেওঁলোকক জ্ঞানৰ এক বহল আন্তঃশাখা আৰু ৰূপান্তৰমূলক সম্পদৰ জৰিয়তে সমস্যাবোৰৰ প্ৰণালীৰ মাত্ৰা সমাধান কৰিবলৈ অনুমতি দিয়াৰ বাবে।
গৱেষণা আৰু উদ্ভাৱন: গ্ৰহীয় প্ৰত্যাহ্বানৰ প্ৰতি সঁহাৰি দিয়াৰ বাবে নতুন প্ৰযুক্তিগত আৰু অ-প্ৰযুক্তিগত সমাধানৰ বাবে গৱেষণা আৰু উদ্ভাৱনৰ এক অভূতপূৰ্ব প্ৰচেষ্টাৰ প্ৰয়োজন। সেইবোৰ সম্ভৱ, আৰু মানুহৰ চতুৰতাই বিশ্ব-দৃষ্টিভংগীৰ মাত্ৰাৰ পৰাও এক পোহৰ উজ্জ্বল কৰিব লাগিব যে কেনেদৰে এটা জীৱন্ত গ্ৰহত ভৱিষ্যত প্ৰজন্মৰ বাবে এক ভাল জীৱন নিশ্চিত কৰিব পাৰি। বিশ্ববিদ্যালয়বোৰে তেওঁলোকৰ সকলো গৱেষণা আৰু উদ্ভাৱন কাৰ্যকলাপত স্থিৰতা একত্ৰিত কৰিব লাগে আৰু প্ৰাকৃতিক বিজ্ঞানী, চিকিৎসা চিকিৎসক, প্ৰযুক্তিবিদ আৰু সামাজিক আৰু মানৱবিজ্ঞান বিজ্ঞানীসকলৰ মাজত যথেষ্ট সহযোগিতাক উৎসাহিত কৰিব লাগে, বৈজ্ঞানিক প্ৰকাশন আৰু কেৰিয়াৰ বিকাশকে ধৰি আন্তঃশাখা আৰু ৰূপান্তৰমূলক সহযোগিতাত মূল্য দিব লাগে।
সমাধান প্ৰদৰ্শন: বিশ্ববিদ্যালয়বোৰ “সম্ভাৱনাৰ পৰীক্ষাগাৰ” হ’ব লাগিব, স্থিৰতা আৰু নিম্ন আৰু শূন্য-কাৰ্বন নীতিৰ উচ্চাভিলাষী অন্তৰ্ভুক্তিৰ জৰিয়তে সমাধান প্ৰদৰ্শন কৰিব লাগিব, যাৰ ভিতৰত আছে ইয়াৰ ব্যৱস্থাপনা। উদাহৰণস্বৰূপে, বহনক্ষম আৰু সেউজীয়া ক্ৰয়, শূন্য আৰু লগতে শক্তি ভৱন, সেৱা চুক্তিত পৰিৱেশ আৰু সামাজিক ধাৰা, কৰ্মচাৰীৰ গতিশীলতা নীতি, স্পিনিং অফ স্থিৰতা কোম্পানী আদিৰ জৰিয়তে নিজৰ সেউজগৃহ গেছ নিৰ্গমন হ্রাস কৰাৰ বাবে অতি উচ্চাকাংক্ষী লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰা। এই পদক্ষেপে বিভিন্ন দেশৰ আনসকলৰ সৈতে নেটৱৰ্ক কৰিব, যিবোৰ ইতিমধ্যে আৰম্ভ কৰা হৈছে আৰু যিবোৰ এতিয়াও আৰম্ভ কৰা হোৱা নাই, বিশ্বব্যাপী বিশ্ববিদ্যালয়সমূহক স্থিৰতা পৰিৱৰ্তনৰ শীৰ্ষত ৰখাৰ বিশ্বব্যাপী উচ্চাকাংক্ষাৰ সৈতে।
বিজ্ঞানে আমাক দেখুৱাইছে যে জলবায়ু পৰিৱৰ্তন বাস্তৱিক -ই আমাক আমাৰ স্বাস্থ্য আৰু আমাৰ জলবায়ুৰ স্থিৰতাৰ ওপৰত প্ৰভাৱ দেখুৱাইছে, আৰু বিজ্ঞানে আমাক প্ৰত্যাহ্বানৰ মোকাবিলা কৰাৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ উপায় দেখুৱাব। বিজ্ঞানত বিনিয়োগ কৰি, অসম চৰকাৰে সেই গৱেষকসকলক সমৰ্থন কৰি প্ৰভাৱৰ সৈতে খাপ খুৱাবলৈ প্ৰয়োজন। নাগৰিকসকলে আশা কৰে যে তেওঁলোকৰ চৰকাৰে বৈজ্ঞানিক প্ৰমাণৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি সিদ্ধান্ত ল’ব, আৰু চৰকাৰে অত্যাধুনিক বিজ্ঞানক সমৰ্থন কৰিব লাগিব যি ভৱিষ্যত প্ৰজন্মক সুৰক্ষিত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
অসম চৰকাৰে অসমৰ বাবে লাভালাভ সৃষ্টি কৰা গৱেষণাৰ ফলাফল প্ৰাপ্ত কৰাৰ বাবে বিশ্ববিদ্যালয় আৰু অন্যান্য গৱেষণা কেন্দ্ৰৰ সৈতে কাম কৰাৰ উদ্যোগ লোৱা উচিত। এই গুৰুত্বপূৰ্ণ বিনিয়োগে গৱেষণাক সমৰ্থন কৰিব পাৰে যি দক্ষিণ এছিয়াৰ এই অংশত বাস কৰা সকলোৰে বাবে অধিক সমৃদ্ধ ভৱিষ্যতৰ বাবে জলবায়ু পৰিৱৰ্তন বিজ্ঞানৰ জটিল আৰু আন্তঃশাখা প্ৰকৃতিক সম্বোধন কৰিব। চৰকাৰে কৰা বিনিয়োগে অসমত বাস কৰা সকলো লোকৰ স্বাস্থ্য সুৰক্ষিত কৰাৰ বাবে জলবায়ু কাৰ্যৰ ওপৰত চৰকাৰী সিদ্ধান্ত গ্ৰহণত সহায় কৰাৰ বাবে উপলব্ধ বৈজ্ঞানিক তথ্য বৃদ্ধি কৰিব, আনহাতে ভাল চাকৰি আৰু এক শক্তিশালী, পৰিষ্কাৰ অৰ্থনীতি সৃষ্টিত সহায় কৰিব। আজি এক উন্নত নিৰ্মাণকৰি, আমাৰ চৰকাৰে আমাৰ শিশু আৰু নাতি-নাতিনীসকলৰ এক যাস্থ্যকৰ আৰু সুৰক্ষিত ভৱিষ্যত নিশ্চিত কৰিবলৈ কাম কৰিব পাৰে।
বিজ্ঞানত বিনিয়োগ কৰি, চৰকাৰে নিশ্চিত কৰিব পাৰে যে গৱেষক, নীতি-নিৰ্ধাৰক আৰু অঞ্চলটোৰ লোকসকলে সাধাৰণতে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ তথ্য উপলব্ধ হোৱাৰ দ্বাৰা লাভান্বিত হয় কিয়নো আমি সকলোৱে জলবায়ু পৰিৱৰ্তনৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ একেলগে কাম কৰোঁ।
আমি য’তেই চাওঁ জলবায়ু পৰিৱৰ্তনৰ প্ৰভাৱ দেখিছোঁ- বানপানীৰ পৰা দাবানলৰ পৰা হিটৱেভলৈকে-আৰু এইটো স্বীকাৰ কৰোঁ যে ই মানৱ স্বাস্থ্য আৰু কল্যাণৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলাইছে। বিজ্ঞানে আমাক জলবায়ু পৰিৱৰ্তনৰ কাৰণবোৰ স্পষ্টভাৱে দেখুৱায়, আৰু আমাৰ চৰকাৰে সমাধানবোৰ দেখুওৱা বিজ্ঞানীসকলক সমৰ্থন কৰা প্ৰয়োজন। বিজ্ঞানী আৰু শিক্ষাবিদসকলৰ সৈতে কাম কৰিলে সমাজক জলবায়ু পৰিৱৰ্তনৰ বিৰুদ্ধে যুঁজত আগবাঢ়ি যোৱাত সহায় কৰিব। একত্ৰিত হৈ আৰু সহযোগিতাৰে কাম কৰি, আমি আমাৰ সন্তান আৰু নাতি-নাতিনীৰ বাবে এক সুৰক্ষিত, স্বাস্থ্যৱান, অধিক সমৃদ্ধ ভৱিষ্যত নিশ্চিত কৰিব পাৰোঁ।
(লেখক ডঃ ৰাহুল মহন্ত, সহোগী অধ্যাপক, পদাৰ্থ বিজ্ঞান, সঞ্চালক, আই চি আৰ চি (আন্তঃশাখা জলবায়ু গৱেষণা কেন্দ্ৰ), কটন বিশ্ববিদ্যালয়)
