আজি ঘোষণা কৰা হৈছে অসম হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষা তথা হাই মাদ্ৰাছাৰ ফলাফল। পৰীক্ষাত বহুতেই অনুত্তীৰ্ণ হোৱাৰ লগতে আন বহুতেই উত্তীৰ্ণ হৈও নিজৰ ফলাফলকলৈ হয়তো সন্তুষ্ট নহ’ব। এনেক্ষেত্ৰত নিজৰ দাবী নিশ্চিত কৰিবলৈ ছেবাত পুনৰীক্ষণৰ ব্যৱস্থা আছে। কিন্তু কেনেকৈ কৰিব এই আবেদন?
ছেবাত পুনৰীক্ষণ তথা উত্তৰবহীৰ ফটোকপি নিৰীক্ষণৰ বাবে অনলাইন আবেদনৰ প্ৰক্ৰিয়াটো হৈছে এনেধৰণৰঃ-
অনলাইন আবেদন কৰাৰ সময়ত আবেদনকাৰীয়ে হাতত সাজু ৰাখিব লাগিব-
(১) এইচএছএলচি/এএইচএম পৰীক্ষা-২০২২ৰ মূল এডমিট কাৰ্ডৰ স্কেন কৰা প্ৰতিলিপি।
(২) এইচএছএলচি/এএইচএম পৰীক্ষা, ২০২২-ৰ ৰোল নম্বৰ ।
(৩) অনলাইন পেমেন্ট কৰাৰ বাবে ডেবিট/ক্ৰেডিট কাৰ্ড বা নেট বেঙ্কিঙৰ বিৱৰণ।
 (৪) ই-মেইল আইডি (যদি উপলব্ধ)।
(৫) যোগাযোগৰ বাবে পৰীক্ষাৰ্থীৰ মোবাইল নম্বৰ।
(৬) উত্তৰ বহীৰ পুনৰীক্ষৰ বাবে মাছুল ৩৫০টকা (প্ৰতিটো বিষয়ত) আৰু পুনৰীক্ষণৰ সৈতে উত্তৰবহীৰ ফটোকপিৰ বাবে মাছুল ৫৫০ টকা (প্ৰতিটো বিষয়ত)।
এজন প্ৰাৰ্থীয়ে তেওঁ অৱতীৰ্ণ হোৱা সকলো বিষয়ৰ বাবে আবেদন  কৰিব পাৰে যদিও পুনৰ পৰীক্ষা বা পুনৰীক্ষণৰ সৈতে ফটোকপিৰ বাবে অনলাইন আবেদন কৰাৰ কেৱল এটাহে সুযোগ পাব।
কেনেদৰে আবেদন কৰিব:-
১. আপোনাৰ উত্তৰ বহীবোৰ পুনৰ পৰীক্ষা বা পুনৰীক্ষণৰ সৈতে ফটোকপিৰ বাবে আবেদন কৰিবলৈ http://sebaonline.org ত গৈ পুনৰ পৰীক্ষাৰ বাবে আবেদন কৰক বা পুনৰীক্ষণৰ সৈতে উত্তৰ বহীবোৰৰ ফটোকপিৰ বাবে আবেদন কৰক” লিংকটোত ক্লিক কৰক।
২.আপোনাৰ ৰোল আৰু এইচএছএলচি/ এএইচএম পৰীক্ষা-২০২২-ৰ নম্বৰ প্ৰদান কৰক।
৩. মূল্যাঙ্কন কৰা উত্তৰবহীৰ কেৱল পুনৰ পৰীক্ষা বা পুনৰীক্ষণৰ সৈতে ফটোকপি লাগে সেয়া বাছনি কৰক।।
৪. আপুনি পুনৰ পৰীক্ষা বা পুনপৰীক্ষণৰ সৈতে ফটোকপিৰ বাবে আবেদন কৰিব বিচৰা বিষয়বোৰ বাছনি কৰক।
৫.আপোনাৰ এডমিট কাৰ্ডৰ স্কেন কৰা প্ৰতিলিপি জেপিইজি, জেপিজি বা পিএনজি ফৰ্মেটত আপলোড কৰক আৰু ফাইলৰ আকাৰ ৫০০ কেবি-ৰ ভিতৰত হ’ব লাগিব।
৬.আবেদন কৰোতে কেবল আপোনাৰ নিজৰ ম’বাইল নম্বৰ প্ৰদান কৰক। প্ৰয়োজন হ’লে ইয়াক যিকোনো পৰৱৰ্তী যোগাযোগৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হ’ব।
৭.আপুনি প্ৰদান কৰা সকলো তথ্য সাৱধানে পৰীক্ষা কৰক। (প্ৰাৰ্থীসকলে প্ৰদান কৰা ভুল তথ্যৰ বাবে কোনো অসংসাধিত (unprocessed) আবেদনৰ বাবে ছেবা দায়বদ্ধ নহয়)।
৮. “নিশ্চিত কৰক আৰু অনলাইন আদায় কৰক” বুটামত ক্লিক কৰি আদায় দিয়াৰ বাবে আগবাঢ়ক।
৯. অনলাইন আদায় পৃষ্ঠাত প্ৰয়োজনীয় বিৱৰণ দাঙি ধৰক। পৰিশোধ নিশ্চিত কৰিবলৈ “পে নাও” বুটামত ক্লিক কৰক।।
১০. সফল পৰিশোধৰ পিছত আপুনি আপোনাৰ ম’বাইল নম্বৰত আপোনাৰ এআৰএন নম্বৰ (আবেদন ৰচিদ নম্বৰ) লাভ কৰিব। আপুনি আপোনাৰ পৰিশোধৰ ইনভইচ ডাউনলোড কৰি ল’ব পাৰে (ভৱিষ্যত প্ৰয়োজনৰ বাবে ইয়াক সুৰক্ষিত ৰাখিব)।
১১. ৱেবছাইটত আপোনাৰ আবেদনৰ স্থিতি জানিবলৈ আপুনি আপোনাৰ এআৰএন ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।
উত্তৰ-বহীৰ ফটো কপি গুৱাহাটীৰ বামুণীমৈদামৰ ছেবা কাৰ্যালয়ৰ পৰা এআৰএন ৰচিদ আৰু এডমিট কাৰ্ডৰ অৰিজিনেল প্ৰতিলিপি দেখুৱাই সংগ্ৰহ কৰিব লাগিব। সংগ্ৰহৰ তাৰিখ পিছত পৰ্টেল আৰু এছএমএছৰ জৰিয়তে ঘোষণা কৰা হ’ব।
পুনৰ পৰীক্ষা কৰাৰ পিছত নম্বৰ/ফলাফল পৰিৱৰ্তনৰ ক্ষেত্ৰত, নতুন/সংশোধিত মাৰ্কশ্বীট/উত্তীৰ্ণৰ প্ৰমাণপত্ৰ আবেদনকাৰীয়ে তেওঁৰ অৰিজিনেল মাৰ্কশ্বীট, প্ৰমাণপত্ৰ আৰু এআৰএন ৰচিদ গুৱাহাটীৰ বামুনীমৈদামস্থিত ছেবাৰ কাৰ্যালয়ত দাখিল কৰাৰ পিছতহে লাভ কৰিব।
