Indian netizens flooded with demands for the UK to return the Kohinoor ঋষি চুনাক ব্ৰিটেইনৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে কাৰ্যভাৰ ল’বলৈ সাজু হৈছে। অহা ২৮ অক্টোবৰত তেওঁ  শপত গ্ৰহণ কৰিব। সোমবাৰে কনজাৰ্ভেটিভ পাৰ্টিয়ে ভাৰতীয় বংশোদ্ভূত চুনাকৰ ওপৰতে আস্থা ৰাখে। এই বাতৰিটো প্ৰকাশ পোৱাৰ লগে লগে নেটৱৰ্ল্ডত কহিনুৰ ঘূৰাই অনাৰ দাবীত এক আলোড়নৰ সৃষ্টি হয়।
পেনি মৰ্ডাণ্টে টুইটাৰত ঘোষণা কৰিছিল যে তেওঁ প্ৰধানমন্ত্ৰী পদৰ দৌৰৰ পৰা নাম প্ৰত্যাহাৰ কৰিছে। হাউচ অফ কমন্সত থকা কনজাৰ্ভেটিভ পাৰ্টিৰ ৩৫৭ জন সাংসদৰ আধাতকৈও অধিক ঋষি চুনাকৰ পক্ষত আছিল। প্ৰাক্তন ব্ৰিটিছ প্ৰধানমন্ত্ৰী বৰিছ জনছনে শেষ মুহূৰ্তত নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দিতা নকৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল।
লগতে পঢ়ক: ম্যানমাৰত কাচিন বিদ্ৰোহীৰ ওপৰত চলোৱা বিমান আক্ৰমণত নিহত ৫০ জন
সেয়েহে সোমবাৰে ব্ৰিটেইনৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে ভাৰতৰ জোৱাই ঋষিৰ নাম প্ৰথম স্থানত আহি পৰে। প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে সিদ্ধান্ত ঘোষণা হোৱাৰ লগে লগে নেটৱৰ্ল্ডত কহিনুৰ হীৰা ভাৰতলৈ ঘূৰাই দিয়াৰ দাবীত এক আলোড়ন সৃষ্টি হয়।
ঋষভ নামৰ এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, ‘’দ্য এম্পায়াৰ ষ্ট্ৰাইকছ বেক। ঋষি চুনাক ব্ৰিটেইনৰ পৰৱৰ্তী প্ৰধানমন্ত্ৰী হ’ব। এতিয়া কহিনুৰ ওভতাই পঠিয়াওক।‘’
The Empire Strikes Back! #RishiSunak to be the next UK Prime Minister.
.
.
.
.
.
Ps: Kohinoor bhijwa de wapis pic.twitter.com/NXZpIG0uHb
— rishabh (@pint_of_saffron) October 24, 2022
আন এজন নেটিজেনে ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ সৈতে ঋষি চুনাকৰ এখন ফটো পোষ্ট কৰি লিখিছে, “প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী আৰু প্ৰধানমন্ত্ৰী চুনাকে কহিনুৰক কেনেদৰে ভাৰতলৈ ঘূৰাই আনিব লাগে সেই বিষয়ে আলোচনা কৰিছে।‘’
 শশাংক কুমাৰ নামৰ এজন টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, “ঋষি চুনাক ব্ৰিটেইনৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হ’ল। তেওঁক অভিনন্দন। ইউকেক বিত্তীয় সংকটৰ পৰা উলিয়াই অনাৰ পিছত, মই আশা কৰো যে তেওঁ কহিনুৰ, অমৰাৱতী স্তুপ, বিজয় মালিয়া আৰু নীৰৱ মোডীক ভাৰতলৈ ঘূৰাই অনাৰ ব্যৱস্থা কৰিব।‘’
Rishi sunak to become UK PM.
Congratulations to him.
After bailing out the UK from economic crisis, hoping he make sure India's Kohinoor, Amravati stupa, Vijay mallya and Nirav modi gets back to India.
This way he will become greatest PM of UK( for Indians) #RishiSunak pic.twitter.com/5rJUb5iyIi
— shashank kumar (@skpunch) October 24, 2022
লক্ষণীয় যে ১৮৪৯ চনত ব্ৰিটিছ ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানীয়ে ভাৰতৰ পৰা ইংলেণ্ডলৈ কহিনুৰ হীৰা লৈ গৈছিল। তাত ৰাণী ভিক্টোৰিয়াই হীৰা টুকুৰা ৰাজভূষণৰ অংশ কৰি তুলিছিল। ১৯৩৭ চনত ৰজা পঞ্চম জৰ্জৰ ৰাজ্যাভিষেকৰ সময়ত কহিনুৰক তেওঁৰ পত্নী ৰাণী দ্বিতীয় এলিজাবেথৰ শিৰত পিন্ধাইছিল।
লগতে পঢ়ক: কেনিয়াত গুলীয়াই হত্যা পাকিস্তানী সাংবাদিকক: দেশজুৰি শোকৰ ছাঁ
উল্লেখ্য যে ৰজা তৃতীয় চাৰ্লছৰ ৰাজ্যাভিষেক অহা বছৰ অনুষ্ঠিত হ’ব। বাকিংহাম পেলেচে এক বিবৃতিত কৈছে যে অনুষ্ঠানটো ২০২৩ৰ ৬ মেত ৱেষ্টমিনষ্টাৰ এবেত অনুষ্ঠিত হ’ব। অনুষ্ঠানটোত কেমিলাকো ৰাণী ঘোষণা কৰা হ’ব। তেওঁ কহিনুৰৰ মুকুট পিন্ধিব।
অৱশ্যে ব্ৰিটিছ সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশিত শেহতীয়া প্ৰতিবেদন অনুসৰি ভাৰতৰ শাসক দলে ৰাজ্যাভিষেক অনুষ্ঠানত কেমিলাৰ মুকুটত কহিনুৰত আপত্তি জনাইছে।
