ঘোষণা হ’ল ২০২২ বৰ্ষৰ উচ্চতৰ মাধ্যমিক চূড়ান্ত পৰীক্ষাৰ ফলাফল।
অসম উচ্চতৰ মাধ্যমিক শিক্ষা সংসদে প্ৰকাশ কৰিছে ফলাফল।
কলা শাখাত ৰাজ্যৰ ভিতৰতে প্ৰথম স্থান দখল কৰিছে সাধনা দেৱী, কামৰূপ ছোৱালী উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়, কামৰূপ। 
কলা শাখাত ৰাজ্যৰ ভিতৰতে প্ৰথম স্থান দখল কৰা সাধনা দেৱীয়ে বাইহাটা চাৰিআলিৰ ৰামানুজন একাডেমীত অধ্যয়ন কৰিছিল আৰু তেওঁৰ পৰীক্ষাৰ কেন্দ্ৰ আছিল কামৰূপ ছোৱালী উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়।
সাধনা দেৱী
লগতে চেৰী গোহাঁই, ৱ’মেন কলেজ, তিনিচুকীয়া
দুয়োগৰাকীয়ে মুঠ নম্বৰ লাভ কৰিছে – ৪৮৭
চেৰী গোহাঁই
দ্বিতীয় স্থানত আছে- বিদিশা মিশ্ৰ, শংকৰদেৱ একাডেমী চিনিয়ৰ চেকেণ্ডাৰী স্কুল, নলবাৰী।
মুঠ নম্বৰ- ৪৮৬
তৃতীয় স্থান লাভ কৰিছে- সুদ্বীপ্ত দেৱনাথ, শংকৰদেৱ চিনিয়ৰ চেকেণ্ডাৰী স্কুল, হোজাই।
লগতে নিলয় কূৰ্মী, ৰামানুজন চিনিয়ৰ চেকেণ্ডাৰী স্কুল, নগাঁও
দুয়োগৰাকীয়ে মুঠ নম্বৰ লাভ কৰিছে – ৪৮৩
চতুৰ্থ স্থানত আছে – প্ৰিয়ংকা বৈশ্য, আচাম ভেলী একাডেমী, নলবাৰী
তেওঁ মুঠ নম্বৰ লাভ কৰিছে- ৪৮১
পঞ্চম স্থান লাভ কৰিছে – মধুস্মিতা বেজবৰুৱা, আনন্দৰাম বৰুৱা একাডেমী, বজালী।
লগতে প্ৰত্যুষ প্ৰতীম বৰা, কনচেপ চিনিয়ৰ চেকেণ্ডাৰী স্কুল, নগাঁও
দুয়োগৰাকীয়ে মুঠ নম্বৰ লাভ কৰিছে – ৪৮০
ষষ্ঠ স্থানত আছে – দৈৱিক দেব, ৰামানুজ গুপ্তা চিনিয়ৰ চেকেণ্ডাৰী স্কুল, কাচাৰ।
লগতে মহঃ চহিদ আহমেদ খণ্ডকাৰ, আব্দুল হাচিব উঃ মাঃ বিদ্যালয়, হোজাই
ৰজি ৰৌচন, কামৰূপ ছোৱালী উঃ মাঃ বিদ্যালয়
উপাসনা শইকীয়া, ৰামানুজন চিনিয়ৰ চেকেণ্ডাৰী স্কুল, নগাঁও
চাৰিওগৰাকীয়ে মুঠ নম্বৰ লাভ কৰিছে – ৪৭৮
সপ্তম স্থান লাভ কৰিছে – বিশাল বিকাশ বৈশ্য, আনন্দৰাম বৰুৱা একাডেমী চিনিয়ৰ চেকেণ্ডাৰী স্কুল, বজালী
মুঠ নম্বৰ হৈছে- ৪৭৭
অষ্টম স্থানত- ৰিয়া শইকীয়া, কৃষ্ণকান্ত সন্দিকৈ চিনিয়ৰ চেকেণ্ডাৰী স্কুল, বজালী
দিক্ষিতা চহৰীয়া, পথৰিঘাট উঃমাঃ বিদ্যালয়, দৰং
অভিনন্দন হাজৰিকা, কটন বিশ্ববিদ্যালয়, গুৱাহাটী
নিখিল দাস, কামৰূপা ছোৱালী উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়, কামৰূপ
তিনিও মুঠ নম্বৰ লাভ কৰিছে – ৪৭৫
নৱম স্থানত আছে – ৰাস্না গগৈ, ফৰকাটিং চিনিয়ৰ চেকেণ্ডাৰী স্কুল,গোলাঘাট
মুঠ নম্বৰ পাইছে – ৪৭৪
দশম স্থান লাভ কৰিছে – অনন্যা সূত্ৰধাৰ, বঙাইগাঁও উঃমাঃ বিদ্যালয়
মেঘনা বৰা, ৰামানুজন চিনিয়ৰ চেকেণ্ডাৰী স্কুল, নগাঁও
দেৱীস্তুতি হাজৰিকা, চালাগুৰি উঃ মাঃ বিদ্যালয়, শিৱসাগৰ
তিনিও মুঠ নম্বৰ পাইছে – ৪৭৩
