এছিয়া আৰু আফ্ৰিকাৰ উন্নয়নশীল দেশবোৰত প্লাষ্টিক প্ৰদূষণ আটাইতকৈ বেছি হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে৷
কাৰণ এই দুখন মহাদেশৰ আৱৰ্জনা সংগ্ৰহ তথা নিষ্কাষণ প্ৰণালী তেনেই দুৰ্বল।
কিন্তু উন্নত বিশ্ব, বিশেষকৈ নিম্ন ৰিচাইক্লিং হাৰ থকা দেশবোৰতো বৰ্জন কৰা প্লাষ্টিক সঠিকভাৱে সংগ্ৰহ কৰাত সমস্যা হয়। প্লাষ্টিকৰ আৱৰ্জনা ইমান সৰ্বব্যাপী হৈ পৰিছে যে এই বিষয়ত ৰাষ্ট্ৰসংঘই বাৰে বাৰে বিশ্বৰ দেশ সমূহক সকিয়াই আহিবলগীয়া হৈছে৷ ৰাষ্ট্ৰসংঘই প্লাষ্টিকৰূপী দানৱৰ পৰা বিশ্বক ৰক্ষা কৰিবলৈ গোলকীয় চুক্তি কৰিবলৈও বাধ্য হৈছে৷ বিশ্বৰ মহাসাগৰবোৰ এতিয়া প্লাষ্টিকৰ ভাণ্ডাৰ হৈ পৰিছে৷ মহাসাগৰত জমা হোৱা প্লাষ্টিকৰ আৱৰ্জনাৰ বেছি ভাগেই মাটিৰ পৰা গৈ মহাসাগৰত পৰা আৱৰ্জনা৷।
প্ৰতি বছৰে ১৪ নিযুত টনতকৈও অধিক প্লাষ্টিক সাগৰত প্ৰৱেশ কৰে। সাগৰত প্ৰৱেশ কৰা নদী-বাহিত প্লাষ্টিকৰ বেছিভাগ মাত্ৰ ১০ খন নদীৰ পৰা আহে, যাৰ ভিতৰত আঠখন এছিয়াত আছে। চীনৰ য়াংজি নদীয়ে বছৰত ১.৫ নিযুত মেট্ৰিক টন প্লাষ্টিকৰ অৱদান আগবঢ়ায় আৰু ই হৈছে মুখ্য উৎস।সাগৰত উপস্থিত হোৱাৰ পিছত, প্লাষ্টিকৰ আৱৰ্জনাৰ বেছিভাগ তাত থাকে। কিন্তু এবাৰ ই সাগৰৰ প্ৰবাহত ধৰা পৰিলে, ইয়াক গোটেই গ্ৰহটোত পৰিবহন কৰিব পাৰি।
প্লাষ্টিকৰ আৱৰ্জনা সূৰ্যৰ পোহৰ, বতাহ আৰু তৰংগকাৰ্যৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিলে সাগৰত সৰু কণালৈ বিভক্ত হয়। এই কণাবোৰ প্ৰায়ে এক ইঞ্চিৰ এক-পঞ্চমাংশতকৈ সৰু হয়।মাউণ্ট এভাৰেষ্ট, সৰ্বোচ্চ শৃংগৰ পৰা মাৰিয়ানা ট্ৰেঞ্চলৈকে, আটাইতকৈ গভীৰ গৰ্ভ, সমগ্ৰ পানীৰ স্তম্ভত মাইক্ৰ’প্লাষ্টিক পোৱা গৈছে। বিজ্ঞানীসকলে মানুহৰ তেজত মাইক্ৰ’প্লাষ্টিকও বিচাৰি পাইছে।প্লাষ্টিকৰ পাৰিপাৰ্শ্বিক সমস্যাটো আমাৰ সময়ৰ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ চিন্তাৰ এটা হৈ পৰিছে। যোৱা পাঁচ বছৰত ভাৰতত প্লাষ্টিকআৱৰ্জনাৰ জনমূৰি উৎপাদন প্ৰায় দুগুণ হৈছে। প্ৰতি বছৰে প্ৰায় ৩.৫ নিযুত টন প্লাষ্টিক আৱৰ্জনা উৎপন্ন হয়। আমাৰ পৰিৱেশ তন্ত্ৰৰ ওপৰত প্লাষ্টিক প্ৰদূষণৰ প্ৰতিকূল প্ৰভাৱবোৰো বায়ু প্ৰদূষণৰ সৈতে সম্পৰ্কিত।
আমাৰ হ্ৰদ, নদী আৰু মহাসাগৰ, আৰু সম্ভৱতঃ সকলো জলাশয় আৰু মাটিভৰ্তি কৰা যথেষ্ট পৰিমাণৰ প্লাষ্টিকআৱৰ্জনা আছে। প্লাষ্টিকৰ আৱৰ্জনাৰ ফলত সামুদ্ৰিক প্ৰজাতিবোৰৰ গুৰুতৰ আঘাত বা মৃত্যু হ’ব পাৰে যদি গ্ৰহণ কৰা হয় বা আৱদ্ধ কৰা হয়। খাদ্য সুৰক্ষা, মানৱ স্বাস্থ্য, উপকূলীয় পৰ্যটন আৰু জলবায়ু পৰিৱৰ্তন প্লাষ্টিক প্ৰদূষণৰ দ্বাৰা বিপদাপন্ন হৈছে।
প্লাষ্টিকৰ ফলত প্ৰতি বছৰে লাখ লাখ জীৱ-জন্তুৰ মৃত্যু হয়, যাৰ ভিতৰত আছে চৰাই, মাছ আৰু অন্যান্য সামুদ্ৰিক জীৱ।ভাৰতৰ পাৰিপাৰ্শ্চিক অৱস্থাৰ প্ৰতি ভাবুকি কঢ়িয়াই আনিছে প্লাষ্টিক আৱৰ্জনাই।
দেশত প্লাষ্টিক আৱৰ্জনাৰ উৎপাদন যোৱা পাঁচ বছৰত দুগুণতকৈও অধিক বৃদ্ধি পাইছে আৰু গড় বাৰ্ষিক ২১.৮ শতাংশ বৃদ্ধি হৈছে। কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে প্ৰকাশ কৰিছে এই তথ্য।
