যোৱা দুটা দশকত বিশ্বব্যাপী সম্পদ তিনিগুণ বৃদ্ধি পোৱাৰ সমান্তৰালভাৱে ধনী দেশৰ তালিকাত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰক অতিক্ৰম কৰিছে চীনে।পৰামৰ্শদাতা মেকিনচে এণ্ড কোম্পানীৰ গৱেষণা শাখাৰ এক নতুন প্ৰতিবেদনত এই তথ্য প্ৰকাশ পাইছে।
অধ্যয়ন অনুসৰি, বিশ্বব্যাপী মুঠ মূল্য ২০২০ চনত ৫১৪ ট্ৰিলিয়ন ডলাৰলৈ বৃদ্ধি হৈছিল। এই বৃদ্ধিৰ প্ৰায় এক-তৃতীয়াংশ চীনৰ আছিল। ২০০০ চনত বিশ্ব বাণিজ্য সংস্থাত যোগদান কৰাৰ আগৰ বছৰত ইয়াৰ সম্পদ মাত্ৰ ৭ ট্ৰিলিয়ন ডলাৰৰ পৰা ১২০ ট্ৰিলিয়ন ডলাৰলৈ আকাশচুম্বী বিকাশ হৈছিল, যাৰ ফলত ইয়াৰ অৰ্থনৈতিক আৰোহণ দ্ৰুত হৈছিল।
সম্পত্তিৰ মূল্য অধিক বৃদ্ধিৰ দ্বাৰা আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰই এই সময়ছোৱাত ইয়াৰ মুঠ মূল্য দুগুণতকৈও অধিক বৃদ্ধি কৰি ৯০ ট্ৰিলিয়ন ডলাৰলৈ বৃদ্ধি পাইছে।
দুয়োখন দেশতে দুই-তৃতীয়াংশতকৈও অধিক সম্পদ আটাইতকৈ ধনী ১০ শতাংশ পৰিয়ালৰ হাতত আছে আৰু তেওঁলোকৰ অংশ বৃদ্ধি হৈ আহিছে বুলি প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে।
মেকিনছে গণনা কৰা অনুসৰি, বিশ্বব্যাপী মুঠ মূল্যৰ ৬৮ শতাংশ ৰিয়েল ইষ্টেটত সঞ্চিত কৰা হয়।
মেকিনছেৰ মতে যোৱা দুটা দশকত মুঠ মূল্যৰ অত্যাধিক বৃদ্ধিয়ে বিশ্বব্যাপী মুঠ ঘৰুৱা উৎপাদন বৃদ্ধিক অতিক্ৰম কৰিছে আৰু সূতৰ হাৰ হ্ৰাস হোৱাৰ ফলত সম্পত্তিৰ মূল্য বৃদ্ধি হোৱাৰ ফলত ইন্ধন যোগাইছে।
ৰিয়েল-ইষ্টেটৰ মূল্যবৃদ্ধিয়ে বহুলোকৰ বাবে মালিকীস্বত্ব অসহনীয় কৰি তুলিব পাৰে আৰু বিত্তীয় সংকটৰ আশংকা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। যেনে ২০০৮ চনত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত হাউচিং বাবুল বিস্ফোৰণৰ পিছত অৰ্থনীতিত আঘাত কৰিছিল। চীনে চীন এভাৰগ্ৰাণ্ড গ্ৰুপৰ দৰে সম্পত্তি বিকাশকাৰীসকলৰ ঋণক লৈ একে ধৰণৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে।
