নগাঁৱৰ ৰুপহিহাটত আৰক্ষীৰ এটা দলক আক্ৰমণ কৰাৰ অভিযোগত ছয়জন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।
সোমবাৰে আৰক্ষীৰ এণ্টি নাৰ্কোটিক্স চেলৰ এটা দলে অঞ্চলটোত এটা জুৱা আৰু নিষিদ্ধ ৰেকেটৰ বিষয়ে তথ্যৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি অভিযান চলাই থকাৰ সময়তে এই আক্ৰমণ সংঘটিত হয়।
আৰক্ষীৰ ওচৰত অঞ্চলটোত নিষিদ্ধ সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ কৰাৰ বিষয়ে গোপন তথ্য আছিল আৰু সেয়েহে আৰক্ষীৰ দলটো অঞ্চলটোত উপস্থিত হৈছিল।
কিন্তু ৰেকেটটোত জড়িত থকা কেইবাজনো লোকে আৰক্ষীক আক্ৰমণ কৰাৰ লগতে বাহনখন ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰিছিল বুলি অভিযোগ কৰা হৈছে।
ইয়াৰ পিছত আৰক্ষীয়ে ঘটনাটোৰ সন্দৰ্ভত ছয়জন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে।
ধৃত লোক কেইজনত হীৰা গোৱালা, কুলদীপ মুণ্ডা, খাইৰুল ইছলাম, মুজাকিৰ আলোম, হাচমত আলী আৰু মফিদুল ইছলাম বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছিল।
আটাইকেইজন অভিযুক্তকে ইতিমধ্যে ন্যায়িক জিম্মালৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে।
