ফেচবুকে ইয়াৰ এক বিতৰ্কিত টেকন’লজী মুখ-চিনাক্তকৰণ(Face Recognition) প্ৰণালী বন্ধ কৰি ১ বিলিয়নতকৈও অধিক লোকৰ ফেচপ্ৰিণ্ট বিলোপ কৰিব বুলি ঘোষণা কৰিছে।
ফেচবুকৰ নতুন মূল কোম্পানী মেটাৰ এটি বিশেষ গোটৰ উপ-সভাপতি জেৰোম পেচেণ্টিয়ে মঙলবাৰে এটা ব্লগ পোষ্টত কয় যে, “এই পৰিৱৰ্তনটোৱে প্ৰযুক্তিৰ ইতিহাসত মুখচিনাক্তকৰণ ব্যৱহাৰৰ সৰ্ববৃহৎ পৰিৱৰ্তনবোৰৰ এটা হিচাপে প্ৰতিনিধিত্ব কৰিব। ইয়াৰ অপসাৰণৰ ফলত এক বিলিয়নতকৈও অধিক লোকৰ ব্যক্তিগত মুখচিনাক্তকৰণ টেমপ্লেট বিলোপ হ’ব।”
তেওঁ কয় যে কোম্পানীটোৱে বৰ্ধিত সামাজিক উদ্বেগৰ বিপৰীতে প্ৰযুক্তিৰ বাবে ইতিবাচক ব্যৱহাৰৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে।
ফেচবুকৰ দৈনিক সক্ৰিয় ব্যৱহাৰকাৰীসকলৰ এক তৃতীয়াংশতকৈও অধিকে সামাজিক নেটৱৰ্ক প্ৰণালীৰ দ্বাৰা তেওঁলোকৰ মুখ চিনাক্ত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল।
কোম্পানীটোৱে ২০১৯ চনত আপলোড কৰা ফটোত ব্যৱহাৰকাৰীৰ বন্ধুসকলক চিনাক্ত কৰিবলৈ মুখ চিনাক্তকৰণ ছফ্টৱেৰ ব্যৱহাৰ কৰাৰ প্ৰথা সমাপ্ত কৰিছিল আৰু স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে তেওঁলোকক “টেগ” কৰাৰ পৰামৰ্শ দিছিল। টেগ পৰামৰ্শ সুবিধাৰ বাবে ইলিনয়ত ফেচবুকৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছিল।
নটৰ ডেম বিশ্ববিদ্যালয়ৰ প্ৰযুক্তি নৈতিকতাৰ অধ্যাপক ক্ৰিষ্টেন মাৰ্টিনে কয় যে এই সিদ্ধান্তটো ব্যৱহাৰকাৰী আৰু কোম্পানী উপকৃত হোৱাৰ ক্ষেত্ৰত সিদ্ধান্ত লোৱাৰ চেষ্টা কৰাৰ এক ভাল উদাহৰণ।” তেওঁ লগতে কয় যে এই পদক্ষেপে নিয়ামক চাপৰ শক্তিও প্ৰদৰ্শন কৰে, কিয়নো মুখ চিনাক্তকৰণ প্ৰণালীটো এক দশকৰো অধিক সময় ধৰি কঠোৰ সমালোচনাৰ বিষয় হৈ আহিছে।
গৱেষক আৰু গোপনীয়তা কৰ্মীসকলে প্ৰযুক্তিটোৰ বিষয়ে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰি আহিছে। তেওঁলোকে অভিযোগ কৰে যে ই জাতি, লিংগ বা বয়সৰ সীমা অতিক্ৰম কৰি অসমভাৱে কাম কৰিছে।
ফেচবুকৰ ফেচ-স্কেনিং প্ৰক্ৰিয়াটোৱে ২০১৯ চনত ফেডাৰেল ট্ৰেড কমিছনৰ দ্বাৰা আৰোপ কৰা 5 বিলিয়ন ডলাৰ জৰিমনা দিয়াৰ লগতে আৰু গোপনীয়তাৰ সীমাবদ্ধতাত অৰিহণা যোগাইছিল।
