বুধবাৰে মহাৰাষ্ট্ৰৰ পালঘৰ জিলাৰ বোইছাৰ চহৰৰ তাৰাপুৰ এমআইডিচিত অৱস্থিত এটা ৰাসায়নিক কাৰখানাত এক ভয়াৱহ বিস্ফোৰণ সংঘটিত হয়। এই বিস্ফোৰণত তিনিগৰাকী শ্ৰমিক নিহত হোৱাৰ লগতে আহত হৈছে ১২ গৰাকী শ্ৰমিক-কৰ্মচাৰী।
আবেলি প্ৰায় ৪.২০ বজাত বস্ত্ৰ উদ্যোগত ব্যৱহৃত গামা এচিড উৎপাদন কৰা কাৰখানাটোত এই ভয়াৱহ বিস্ফোৰণটো সংঘটিত হৈছিল। স্থানীয় আৰক্ষী বিষয়া সকলে জানিবলৈ দিয়া মতে, বিস্ফোৰণৰ তীব্ৰতা ইমানেই ভয়ানক আছিল যে, প্ৰকল্পটোৰ ওপৰৰ চাদ খহি পৰিছিল।
পালঘৰ আৰক্ষীৰ এগৰাকী জেষ্ঠ বিষয়াই জানিবলৈ দিয়া মতে ঘটনাৰ বিষয়ে খবৰ লাভ কৰাৰ পাছতে বোইছাৰ আৰক্ষী থানা আৰু স্থানীয় অগ্নি নিৰ্বাপক বাহিনীৰ কৰ্মচাৰীসকল ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হয়।
দলটোৱে লগে লগে বিস্ফোৰণস্থলীৰ পৰা মৃতদেহকেইটা উদ্ধাৰ কৰি মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে চৰকাৰী চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰাৰ বিপৰীতে আহতসকলক কাষৰে চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰায়।
আনহাতে উদ্ধাৰ অভিযানৰ তদাৰক কৰা এগৰাকী জ্যেষ্ঠ আৰক্ষী বিষয়াই উল্লেখ কৰা মতে বিস্ফোৰণ সংঘটিত হোৱাৰ সময়ত মুঠ ১৮ গৰাকী কৰ্মচাৰীয়ে কাৰখানাটোত কাম কৰি আছিল।
প্ৰাথমিক অনুসন্ধানত প্ৰকল্পৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়াই ৰিএক্টৰ জাহাজৰ চাপৰ বাবে বিস্ফোৰণটো সংঘটিত হোৱাৰ কথা নিশ্চিত কৰিছে বুলি তেওঁ লগতে কয়।
ইতিমধ্যে আৰক্ষীয়ে ঘটনাটোৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে আৰু তদন্তত সহায়ৰ বাবে ঔদ্যোগিক সুৰক্ষা আৰু স্বাস্থ্য সঞ্চালকালয়ৰ বিষয়াসকলৰ পৰা কাৰিকৰী সমৰ্থন আহ্বান জনাইছে বুলি বিষয়াগৰাকীয়ে লগতে কয়।
