যুৱতীগৰাকীৰ নাম শুভা চাচান, ঘৰ নয়ডাত। সৰুৰে পৰা প্ৰকৃতিৰ প্ৰেমত পৰা শুভীয়ে এতিয়া নিজৰ সৃষ্টকৰ্মৰ জৰিয়তে প্ৰকৃতিক পৰিচ্ছন্ন কৰি ৰখাৰ চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে। যুৱতীগৰাকীৰ এনে প্ৰচেষ্টাক সকলোৱে শলাগ লৈছে।পৰিৱেশ বচাবলৈ তেওঁ নিতৌ বিভিন্ন ঠাইৰ পৰা জাৱৰ সংগ্ৰহ কৰে আৰু সেই জাৱৰৰ পৰা সৃষ্টি কৰে নানান আটক ধুনীয়া সামগ্ৰী।
বৰ্তমান মানুহে “আৱৰ্জনাৰ যুগ”ত বাস কৰি আছো। বিশ্ব বেঙ্কৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, প্ৰতি বছৰে বিশ্বজুৰি ২০১ নিযুত টন আৱৰ্জনা উৎপন্ন হয়। যদি এইবাৰ এই আৱৰ্জনাপুনৰ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি তেন্তে বহুতো সমস্যাৰ সমাধান হ’ব।লাহে লাহে, এই আৱৰ্জনাৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি হৈ গৈ আছে।
২০৫০ চনত প্ৰতি বছৰে বিশ্বজুৰি মুঠ ৩.৪ বিলিয়ন টন আৱৰ্জনা উৎপন্ন হ’ব।প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে দিনে ০.১১ কিলোগ্ৰামৰ পৰা ৪.৫৪ কিলোগ্ৰাম আৱৰ্জনা উৎপাদন কৰে।
এই পৰিমাণটো আকৌ মানুহৰ অৰ্থনৈতিক অৱস্থাৰ ওপৰতো নিৰ্ভৰ কৰে। তেওঁ যিমানে ধনী হয় প্ৰতিদিনে সিমানেই বেছি আৱৰ্জনা উৎপাদন কৰিব।এই কথাবোৰে নয়ডাৰ শুভী চাচানক ভাবিবলৈ বাধ্য কৰাইছে। পেছাত এজন টেক্সটাইল ডিজাইনাৰ।
 আৱৰ্জনাক ঘৰ সজাবলৈ বা যিকোনো উদ্দেশ্যৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি। শুভীয়ে সেয়াই কৰি আছে।শুভীয়ে কয় “বহুলোকে বুজি নাপায় যে পেলাই দিয়া বহুতো বস্তু পুনৰ ব্যৱহাৰৰ যোগ্য কৰি তুলিব পাৰি ।
