সামাজিক মাধ্যমৰ এটা পোষ্টৰ বাবে মঙলবাৰে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা মানৱ অধিকাৰ কৰ্মী মাৰ্ক থাংমাং হাওকিপক তেওঁ জামানতৰ বাবে ১ লাখ টকাৰ জামিন বণ্ড দাখিল কৰিব নোৱাৰাত ১৫ দিনৰ ন্যায়িক জিম্মালৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে।
তেওঁক যোৱা মঙলবাৰে নতুন দিল্লীত গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ পিছত শুকুৰবাৰে ট্ৰেঞ্জিট ৰিমাণ্ডত মণিপুৰলৈ অনা হৈছিল।
তেওঁক প্ৰথমতে কৰ্তব্যৰত দণ্ডাধীশৰ দ্বাৰা জামিন দিয়া হৈছিল।
হাওকিপ আন্তৰ্জাতিক মানৱ অধিকাৰ সংস্থাৰ সভাপতি।
সম্প্ৰদায়সমূহৰ মাজত শত্ৰুতা বা বিদ্বেষ গঢ়ি তোলাৰ অভিযোগত যোৱা বছৰ গোচৰ ৰুজু হোৱা এটা গোচৰৰ ভিত্তিত তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল।
লগতে পঢ়ক: Retired Education Officer Arrested: একালৰ প্ৰতাপী শিক্ষা বিষয়া আনোৱাৰ হুছেইনক আটক; সংবাদ মাধ্যমৰ সমুখত হুছেইনৰ বিস্ফোৰণ!
আৰক্ষীয়ে তেওঁক জিম্মাত বিচাৰি কৈছিল যে হাওকিপে এটা পোষ্ট আপলোড কৰিছিল য’ত “ভাৰতীয় চৰকাৰৰ সৈতে ৰাজ্যৰ একত্ৰীকৰণ চুক্তিৰ ভুল ব্যাখ্যা কৰাৰ অভিপ্ৰায়” আছিল।
আৰক্ষীয়ে আদালতক জনাইছিল যে হাওকিপৰ পোষ্টটোত মহাৰাজাৰ দ্বাৰা স্বাক্ষৰিত একত্ৰীকৰণ চুক্তিয়ে মাত্ৰ ৭০০ বৰ্গ মাইল সামৰি লৈছিল আৰু জনজাতীয় মুৰব্বী আৰু তেওঁলোকৰ প্ৰজাসকলৰ দ্বাৰা অধিকৃত অঞ্চলক সামৰি লোৱা নাছিল বুলি কোৱা হৈছিল।
মণিপুৰৰ চুৰাচান্দপুৰ জিলাৰ আৰক্ষীয়ে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে আইপিচিৰ ধাৰা ১৫৩-এ/৫০৫(২)ৰ অধীনত এজাহাৰ দাখিল কৰে য’ত জাতি, জন্মস্থান, ভাষা বা আঞ্চলিক গোট আদিৰ ভিত্তিত বিভিন্ন গোট বা সম্প্ৰদায়ৰ মাজত শত্ৰুতা বৃদ্ধি কৰা আৰু শ্ৰেণীসমূহৰ মাজত শত্ৰুতা ঘৃণা বা বিদ্বেষ সৃষ্টি কৰা বা প্ৰচাৰ কৰাৰ অভিযোগ অনা হয়।
লগতে পঢ়ক: Lioness dies of snake bite: ভুৱনেশ্বৰৰ নন্দনকাননত ভয়ংকৰ ঘটনা; বিষাক্ত সাপৰ কামোৰত মৃত্যু সিংহিনীৰ
আৰক্ষীয়ে হাওকিপক আঠ দিনৰ বাবে জিম্মাত বিচাৰিছিল।
ইয়াৰ পূৰ্বে ইম্ফল ৱেষ্টৰ মুখ্য ন্যায়িক দণ্ডাধীশে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে জামিন অযোগ্য গ্ৰেপ্তাৰী পৰোৱানা জাৰি কৰিছিল। ইম্ফল আৰক্ষীৰ দ্বাৰা দাখিল কৰা আবেদনৰ ভিত্তিত ৱাৰেণ্ট জাৰি কৰা হৈছিল।
আৰক্ষীৰ মতে, ১০ টাকৈ নাগৰিক সমাজ সংগঠনৰ নেতাসকলে হাওকিপৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষীত গোচৰ ৰুজু কৰিছিল।
লগতে পঢ়ক: Unique Art Works: তাঁতশালত শিল্পকর্মৰ অপূৰ্ব নিদৰ্শন; তামুলপুৰৰ যুৱক বিজয়ে প্ৰশংসা বুটলিছে স্বাভিমানী অসমীয়াৰ
তেওঁলোকে দাবী কৰিছিল যে হাওকিপৰ মন্তব্যই বহুলোকৰ অনুভূতিক আঘাত কৰিছে আৰু ই সাম্প্ৰদায়িক সম্প্ৰীতি বিঘ্নিত কৰিব পাৰে।
