Lionel Messi says the 2022 World Cup in Qatar কাটাৰ বিশ্বকাপেই হ’ব শেষ বিশ্বকাপ। তাৰ পিছত লিঅ’নেল মেছিক আৰু বিশ্বকাপত দেখা নাযাব। বাওঁ ভৰিৰ যাদুকৰজনে নিজেই তেওঁৰ ভৱিষ্যতৰ বিষয়ে জনাই দিছে। এই বাতৰি সামাজিক মাধ্যমত দ্ৰুতগতিত বিয়পি পৰিছে।
মেছিয়ে কৈছে, “এইটো (কাটাৰ বিশ্বকাপ) মোৰ অন্তিম বিশ্বকাপ। সিদ্ধান্তটো লোৱা হৈ গৈছে।‘’ অৱশ্যে, বিশ্ব ফুটবলৰ ৰাজকুমাৰক পেৰিছ ছেইণ্ট জাৰ্মেইন বা বাৰ্চিলোনাৰ জাৰ্চীত খেলি থকা দেখা যাব নে নাই সেয়া তেওঁ স্পষ্ট কৰা নাই। আৰ্জেণ্টিনাৰ ছুপাৰষ্টাৰগৰাকীয়ে ২০২৩ চনত সেই বিষয়ে সিদ্ধান্ত ল’ব।
আৰ্জেণ্টিনা ফুটবল এছ’চিয়েশ্যনে সিদ্ধান্ত লৈছে যে কাটাৰত অনুষ্ঠিত বিশ্বকাপত ফুটবলাৰসকলে ডিয়েগো মাৰাডোনাৰ ছবি পকেটত ৰাখিব। মেক্সিকো বিশ্বকাপৰ মহান নায়কক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনোৱাৰ বাবে এই সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে।
ইপিনে, কাটাৰ বিশ্বকাপ আৰম্ভ হোৱাৰ পূৰ্বে মাৰাডোনাৰ যোগ্য শিষ্য মেছিয়ে কয় যে এই বিশ্বকাপ তেওঁৰ অন্তিম বিশ্বকাপ হ’বলৈ গৈ আছে। যিহেতু এইটো মেছিৰ অন্তিম বিশ্বকাপ হ’বলৈ গৈ আছে, সেয়ে তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে ইতিমধ্যে ক’বলৈ আৰম্ভ কৰিছে, “কাপটো ঘৰলৈ আনিবই লাগিব।”
আৰ্জেণ্টিনাই শেষবাৰৰ বাবে ১৯৮৬ চনত বিশ্বকাপ জিকিছিল। তাৰ পিছত, আলেচেন্দ্ৰো চাবেইৰাৰ প্ৰশিক্ষণত নীলা-বগা জাৰ্চী ধাৰী দলটোৱে ২০১৪ চনৰ বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত উপনীত হৈছিল। কিন্তু মেছিৰ সপোন সেইবাৰ জাৰ্মানীয়ে ভাঙি পেলাইছিল। চাৰি বছৰৰ পিছত ৰাছিয়াত অনুষ্ঠিত বিশ্বকাপত ফ্ৰান্সৰ হাতত বিধ্বস্ত হৈ মেছিৰ আৰ্জেণ্টিনাই মেগা টুৰ্ণামেণ্ট এৰিব লগা হৈছিল।
বহুলোকে মেছিৰ বিষয়ে অভিযোগ কৰে যে তেওঁ ক্লাবৰ জাৰ্চীত অধিক সফল।  ক্লাব ফুটবলত তেওঁ শ্ৰেষ্ঠসকলৰ ভিতৰত শ্ৰেষ্ঠ কিন্তু ৰাষ্ট্ৰীয় দলৰ হৈ এলএম ১০  সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ছন্দত উজলি উঠা নাই। এটা ডাঙৰ ট্ৰফী জিকিব পৰা নাই। কিন্তু ক্লাব পৰ্যায়ত সাতটা বেলন ডি’ অৰ জিকিছে। মেছিয়ে তেওঁৰ কেৰিয়াৰৰ শেষত উপনীত হৈ কোপা আমেৰিকা জিকিছে। তেতিয়াৰ পৰাই তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে মেছিকলৈ সপোন দেখিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। এতিয়াৰ পৰা অনুৰাগীসকলে আশা কৰিছে যে মেছিয়ে কাটাৰ বিশ্বকাপতেই সেই আকাংক্ষিত বিশ্বকাপ জিকিব। আশা মেছিয়ে কাপ জিকিয়েই বিশ্বকাপ সমাপ্ত কৰিব। 
মেছিৰ বয়স বৰ্তমান ৩৫ বছৰ। পৰৱৰ্তী বিশ্বকাপৰ সময়ত তেওঁ প্ৰায় চল্লিশ স্পৰ্শ কৰিব। চল্লিশ বছৰ বয়সত মেছিয়ে চিনাকি ছন্দত বিশ্বকাপ খেলাটো সম্ভৱ নহয়। সকলোৱে বহু আগতেই ধৰি লৈছিল যে কাটাৰ বিশ্বকাপেই মেছিৰ অন্তিম বিশ্বকাপ হ’ব। এতিয়া এটা কথা নিশ্চিতকৈ ক’ব পাৰি যে কাটাৰ বিশ্বকাপত সকলোৰে মধ্যমনি হৈ থাকিব লিঅ’নেল মেছি।
