হাৰিয়ানা চৰকাৰে সোমবাৰে আৰ এছ এছ আৰু জামাত-ই-ইছলামীৰ সৈতে জড়িত ৫৪ বছৰ পুৰণি এক নিষেধাজ্ঞা প্ৰত্যাহাৰ কৰে।
পূৰ্বৰ নিষেধাজ্ঞা অনুসৰি হাৰিয়ানা চৰকাৰে চৰকাৰী কৰ্মচাৰীসকলক ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘ আৰু জামাত-ই-ইছলামীত যোগদানৰ ক্ষেত্ৰত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছিল।
হাৰিয়ানাৰ মুখ্য সচিব বিজয় বৰ্ধনে ১৯৬৭ চনত হাৰিয়ানা চৰকাৰৰ দ্বাৰা স্থাপন কৰা নিষেধাজ্ঞা উঠাই সকলো বিভাগৰ মুৰব্বীলৈ এখন পত্ৰৰ জৰিয়তে নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে।
১৯৬৭ চনত তদানীন্তন মুখ্য সচিবৰ কাৰ্যালয়ে নিৰ্দেশনা জাৰি কৰি কৈছিল যে চৰকাৰে আৰ এছ এছ আৰু জামাত-ই-ইছলামীৰ দৰে সংগঠনৰ কাৰ্যকলাপ অনৈতিক আৰু আইন বিৰোধী হিচাপে গ্ৰহণ কৰি চৰকাৰী কৰ্মচাৰীসকলে এই সংগঠন কেইটাত অংশগ্ৰহণ কৰিলে সেৱা নিয়মৰ অধীনত অনুশাসনমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব।
ৰাজনীতি আৰু নিৰ্বাচনত অংশগ্ৰহণ আৰু সংগঠনত যোগদান সন্দৰ্ভত “হাৰিয়ানা অসামৰিক সেৱা (চৰকাৰী কৰ্মচাৰীৰ আচৰণ) নিয়ম, ২০১৬” ৰ ৰূপায়ণ সন্দৰ্ভত এখন পত্ৰ জাৰী কৰি বৰ্ধনে সোমবাৰে কয় যে “১৯৬৭, ১৯৭০ আৰু ১৯৮০ চনত জাৰী কৰা পত্ৰবোৰ তাৎক্ষণিক ভাৱে প্ৰত্যাহাৰ কৰা হৈছে কিয়নো সেইয়া এতিয়া প্ৰাসংগিক নহয়”।
১৯৬৭ চনৰ ১১ জানুৱাৰীত তেতিয়াৰ মুখ্য সচিবৰ কাৰ্যালয়ে বিভাগসমূহৰ সকলো মুৰব্বীলৈ আৰ.এছ.এছ. আৰু জামাত-ই-ইছলামীৰ কাৰ্যকলাপৰ সৈতে চৰকাৰী কৰ্মচাৰীৰ সংগঠন বিষয়ত এখন পত্ৰ জাৰি কৰিছিল।
ইয়াত কোৱা হৈছিল যে “পঞ্জাৱ চৰকাৰী কৰ্মচাৰী (আচৰণ) নিয়ম, ১৯৬৬-ৰ উপ নিয়ম (১) বা নিয়ম (৫)ৰ অধীনত নিৰ্দেশনা জাৰি কৰা হৈছে যে ইয়াৰ যাৰ অধীনত কোনো চৰকাৰী কৰ্মচাৰী ৰাজনীতিত অংশগ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰে বা কোনো সংগঠনৰ সদস্য বা অন্য ভাৱে জড়িত নহ’ব। বা আন যিকোনো ধৰণে যিকোনো ৰাজনৈতিক আন্দোলন বা যিকোনো কাৰ্যকলাপত সহায় কৰিব নোৱাৰিব।”
“এইটো স্পষ্ট কৰা হৈছে যে চৰকাৰে ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘ আৰু জামাত-ই-ইছলামীৰ কাৰ্যকলাপ সদায় এনে ধৰণৰ বুলি ধৰি ৰাখিছে যে চৰকাৰী কৰ্মচাৰীসকলে সেইবোৰত অংশগ্ৰহণ কৰিলে পঞ্জাৱ চৰকাৰী কৰ্মচাৰী (আচৰণ) নিয়ম, ১৯৬৬-ৰ নিয়ম ৫-ৰ উপ-শাসন (১)ৰ বিধান আকৰ্ষণ কৰিব।”
“যিকোনো চৰকাৰী কৰ্মচাৰী যি ওপৰোক্ত সংগঠনবোৰৰ সদস্য বা অন্যথা সম্পৰ্কিত বা তেওঁলোকৰ কাৰ্যকলাপৰ সৈতে সম্পৰ্কিত, এনেদৰে অনুশাসনমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ বাবে দায়বদ্ধ। এইটো অনুৰোধ কৰা হৈছে যে ওপৰোক্ত স্থিতিটো সকলো চৰকাৰী কৰ্মচাৰীৰ দৃষ্টিগোচৰ কৰা হ’ব পাৰে।”
অৱশ্যে ১৯৭০ চনৰ ৪ মাৰ্চতাৰিখে সেই একেটা বিষয়ৰ ওপৰত আন এখন পত্ৰ জাৰী কৰা হৈছিল য’ত তদানীন্তন মুখ্য সচিবৰ কাৰ্যালয়ে উল্লেখ কৰিছিল যে “কেন্দ্ৰীয় অসামৰিক সেৱা (আচৰণ) নিয়ম, ১৯৬৪ৰ নিয়ম ৫ ৰ উপ নিয়ম (১)ৰ অধীনত ‘আনন্দ মাৰ্গ’ আৰু ইয়াৰ সংগঠনসমূহৰ কাৰ্যকলাপত চৰকাৰী কৰ্মচাৰীসকলৰ অংশগ্ৰহণ সন্দৰ্ভত চৰকাৰৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে আৰু এই ব্যৱস্থাসমূহক ভাৰতৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ত প্ৰত্যাহ্বান জনোৱা হৈছে।
সেই অনুসৰি, চৰকাৰে সিদ্ধান্ত লৈছে যে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ দ্বাৰা গোচৰটো চূড়ান্তভাৱে নিষ্পত্তি নোহোৱালৈকে, ৰাষ্ট্ৰস্বয়ং সেৱক সংঘ আৰু জামাত-ই-ইছলামীৰ কাৰ্যকলাপত অংশগ্ৰহণৰ বাবে ওপৰত উল্লেখ কৰা পত্ৰৰ সন্দৰ্ভত চৰকাৰী কৰ্মচাৰীসকলৰ বিৰুদ্ধে কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাটো এই পৰ্যায়ত উপযুক্ত নহ’ব।”
হাৰিয়ানা চৰকাৰৰ এজন জ্যেষ্ঠ বিষয়াই কয়, “১৯৭৫ চনত গৃহ মন্ত্ৰালয়ে সমগ্ৰ দেশৰ চৰকাৰী কৰ্মচাৰীসকলক আৰ এছ এছ, জামাত-ই-ইছলামী আৰু আনন্দ মাৰ্গৰ দৰে সংগঠনত যোগদান কৰিবলৈ অনুমতি দিয়াৰ সময়ত এই নিষেধাজ্ঞা প্ৰত্যাহাৰ কৰিছিল৷ লগতে নতুন নিয়মবোৰ ২০১৬ চনত কাৰ্যকৰী হৈছিল আৰু আগতে জাৰী কৰা সকলো কাৰ্যবাহী নিৰ্দেশনা কৰ্তন কৰা হৈছিল।”
“আৰ এছ এছ বা জামাত-ই-ইছলামী ভাৰতৰ নিৰ্বাচন আয়োগৰ সৈতে তালিকাভুক্ত ৰাজনৈতিক সংগঠন নহয়। সেয়েহে, হাৰিয়ানা চৰকাৰে এতিয়া গৃহ মন্ত্ৰালয়ৰ নিৰ্দেশনা পুনৰাবৃত্তি কৰিছে। এই সংগঠনসমূহৰ সৈতে জড়িত থকাৰ ক্ষেত্ৰত এতিয়া চৰকাৰী কৰ্মচাৰীৰ ওপৰত কোনো নিষেধাজ্ঞা নাই।” বিষয়াজনে লগতে কয়।
