আজি ঘোষণা কৰা হৈছে উচ্চতৰ মাধ্যমিক শিক্ষান্ত পৰীক্ষা-২০২২ৰ ফলাফল।
বিজ্ঞান শাখাত ৰাজ্যৰ ভিতৰতে প্ৰথম স্থান লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।
  ধৃতিৰাজ বাস্তৱ কলিতা
দেওমৰনৈ উঃ মাঃ বিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ ধৃতিৰাজ।
তেওঁ মুঠ নম্বৰ লাভ কৰিছে – ৪৯১
দ্বিতীয় স্থানত আছে চল্ট ব্ৰুক একাডেমী, ডিব্ৰুগড়ৰ অলংকৃতা গৌতম বৰুৱা।
তেওঁ মুঠ নম্বৰ পাইছে- ৪৮৮
তৃতীয় স্থান লাভ কৰিছে  কনচেপ চিনিয়ৰ চেকেণ্ডাৰী স্কুল, নগাঁওৰ সুৰজিত সূত্ৰধৰে।
মুঠ নম্বৰ পাইছে ৪৮৬
চতুৰ্থ স্থানত আছে কনচেপ চিনিয়ৰ চেকেণ্ডাৰী স্কুল, নগাঁওৰ ঋত্বিক কুমাৰ সূত।
লগতে ৰামানুজন চিনিয়ৰ চেকেণ্ডাৰী স্কুল, নগাঁওৰ আলড্ৰিন নাথ
মুঠ নম্বৰ পাইছে ৪৮২।
পঞ্চম স্থানত আছে চল্ট ব্ৰুক একাডেমী, ডিব্ৰুগড়ৰ  আইমন চোৱাইব।
লগতে  কনচেপ চিনিয়ৰ চেকেণ্ডাৰী স্কুল, নগাঁওৰ ৰোহন শইকীয়া।
দুয়ো মুঠ নম্বৰ পাইছে- ৪৮১
ষষ্ঠ স্থান লাভ কৰিছে  ড০ ৰাধাকৃষ্ণন স্কুল অৱ আৰ্টচ, কমাৰ্চ এণ্ড চায়েন্স, ডিব্ৰুগড়ৰ অভিলাষ দত্তই।
তেওঁ মুঠ নম্বৰ পাইছে- ৪৭৮
সপ্তম স্থানত আছে  দমদমা উঃ মাঃ বিদ্যালয়, কামৰূপৰ দেৱব্ৰত কলিতা আৰু বৈভৱ সোণোৱাল, ৰামানুজন চিনিয়ৰ চেকেণ্ডাৰী স্কুল, নগাঁও
দুয়োৰে মুঠ নম্বৰ হৈছে- ৪৭৭
অষ্টম স্থানত আছে  প্ৰজ্ঞা একাডেমী, যোৰহাটৰ গৌৰাংগ ভূঞা।
তেওঁৰ মুঠ নম্বৰ হৈছে- ৪৭৬
নৱম স্থান লাভ কৰিছে  সপ্তঋষি কলিতা, কৃষ্ণকান্ত সন্দিকৈ চিনিয়ৰ চেকেণ্ডাৰী স্কুল, বজালী,
দেৱাশীষ শৰ্মা, কনচেপ চিনিয়ৰ চেকেণ্ডাৰী স্কুল, নগাঁও,
বিক্ৰম নাথ, ৰামানুজন চিনিয়ৰ চেকেণ্ডাৰী স্কুল, নগাঁও আৰু প্ৰীতম সৰকাৰ, ৰামানুজন চিনিয়ৰ চেকেণ্ডাৰী স্কুল, নগাঁও
তেওঁলোকৰ মুঠ নম্বৰ – ৪৭৫
দশম স্থানত আছে  ভৱানীপুৰ উঃমাঃ বিদ্যালয়, বজালীৰ সূৰজিত সাহা, অন্তৰীক্ষা মজুমদাৰ, দত্ত, ড০ ৰাধাকৃষ্ণন স্কুল অৱ আৰ্টচ, কমাৰ্চ এণ্ড চায়েন্স, ডিব্ৰুগড়,
 প্ৰজ্ঞা একাডেমী, যোৰহাটৰ দেৱজ্ঞান বৰদলৈ, কৃসন হৰলালকা, প্ৰজ্ঞা একাডেমী, যোৰহাট আৰু  কটন বিশ্ববিদ্যালয়, গুৱাহাটীৰ বেদান্ত শৰ্মা।
তেওঁলোকৰ মুঠ নম্বৰ হৈছে- ৪৭৪
