বাতৰি অনুসৰি সংযুক্ত আৰৱ এমিৰেটৰ ৰাজধানী আবু ধাবিৰ এটা মুখ্য তেল সংৰক্ষণ কেন্দ্ৰৰ ওচৰত সন্দেহজনক ড্ৰোন আক্ৰমণত দুজন ভাৰতীয় নাগৰিকসহ তিনিজন লোক নিহত আৰু ছয়জন আহত হয়।
ৰাজ্যিক সংবাদ সংস্থা ডব্লিউএএম-এ জনোৱা অনুসৰি এই বিস্ফোৰণৰ ফলত এজন পাকিস্তানী নাগৰিক আৰু দুজন ভাৰতীয় নাগৰিকৰ মৃত্যু হয়। লগতে আন ছয়জন লোক আঘাতপ্ৰাপ্ত হয়।
ইয়েমেনৰ ইৰাণ-সংগঠক হুথি ম’ভমেণ্টে ইউ.এ.ই.-ৰ ওপৰত আক্ৰমণ চলাইছিল বুলি প্ৰতিবেদন কোৱা হৈছে।
ইয়াৰ পূৰ্বে স্থানীয় সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি আবু ধাবি নেচনেল অইল কোম্পানীৰ ডিপোৰ ওচৰত তিনিটা ইন্ধনটেংক বিস্ফোৰণ হৈছিল। কিন্তু ইয়াৰ কাৰণ তাৎক্ষণিকভাৱে জানিব পৰা হোৱা নাছিল।
হুথি সামৰিক মুখপাত্ৰ য়াহিয়া শাৰীয়ে পিছত সম্প্ৰচাৰক আলমাচিৰাহক কয় যে তেওঁলোকে শীঘ্ৰেই তেওঁলোকৰ ইউ.এ.ই. অঞ্চলত সামৰিক অভিযানৰ বিৱৰণ দিব।
