ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনে ভাৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ সৈতে ২১ সংখ্যক ভাৰত-ৰাছিয়া বাৰ্ষিক সন্মিলনত ভাগ লোৱাৰ বাবে ৬ ডিচেম্বৰত ভাৰত ভ্ৰমণ কৰিব।
২০১৯ চনৰ নৱেম্বৰত ব্ৰাচিলিয়াত অনুষ্ঠিত হোৱা ব্ৰিকছ সন্মিলনৰ পাৰ্শ্বৱৰ্তী বৈঠকৰ পিছত দুয়োগৰাকী নেতাৰ মাজত এইখন প্ৰথম মুখামুখি বৈঠক হ’ব।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ ভ্লাদিভষ্টক (ৰাছিয়া) ভ্ৰমণৰ সময়ত ২০১৯ চনৰ ছেপ্টেম্বৰত ভাৰত-ৰাছিয়াৰ অন্তিম বাৰ্ষিক সন্মিলন অনুষ্ঠিত হৈছিল। ক’ভিদ-১৯ মহামাৰীৰ বাবে ২০২০ চনত বাৰ্ষিক সন্মিলন পিছুৱাই দিয়া হৈছিল।
ডিচেম্বৰত অনুষ্ঠিত সন্মিলনত দুই নেতাই দ্বিপাক্ষিক সম্পৰ্কৰ সম্ভাৱনাৰ পৰ্যালোচনা কৰিব আৰু দুয়োখন দেশৰ মাজত কৌশলগত অংশীদাৰীত্ব অধিক শক্তিশালী কৰাৰ উপায় সম্পৰ্কে আলোচনা কৰিব।
সন্মিলনত আঞ্চলিক, বহুপাক্ষিক আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিষয়সমূহৰ ওপৰত মত বিনিময় কৰা হ’ব।
৬ ডিচেম্বৰত ৰাছিয়াৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰী চাৰ্গেই লাভৰভে প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী ছেৰ্গেই শোইগুৰ সৈতে নতুন দিল্লীত ভাৰতীৰ এছ জয়শংকৰ আৰু ৰাজনাথ সিঙৰ সৈতে আলোচনা কৰিব বুলি ৰাছিয়ান দূতাবাসৰ এজন মুখপাত্ৰই সদৰী কৰিছে।
মুখপাত্ৰগৰাকীয়ে লগতে কয় যে এছিয়া-প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় অঞ্চলৰ পৰিস্থিতি আৰু আফগানিস্তান আৰু চিৰিয়াৰ উন্নয়নকে ধৰি মুখ্য আঞ্চলিক আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিষয়সমূহৰ বিষয়ে বৈঠকত আলোচনা কৰা হ’ব।
