কৃষি বিজ্ঞান কেন্দ্ৰ, যোৰহাটৰ উদ্যোগত অসম কৃষি বাণিজ্য আৰু গ্ৰাম্য ৰূপান্তকৰণ প্ৰকল্পৰ অধীনত ভগামুখ তামুলীগাওঁত ধানৰ কেফেটেৰিয়া কাৰ্যসূচীৰ লগত সংগতি ৰাখি পথাৰ দিৱস অনুষ্ঠিত কৰা হয়।
কৃষি বিজ্ঞান কেন্দ্ৰ, যোৰহাটৰ কাৰ্যসূচী সহযোগী ৰূপজ্যোতি চুতীয়াই আঁত ধৰা অনুষ্ঠানটিত কেন্দ্ৰটোৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত মুৰব্বী সমীৰণ ভটাচাৰ্যই উদ্ধোধনী ভাষণ আগবঢ়ায়।
তেখেতৰ বক্তব্যত তেখেতে কয় যে, ধানৰ কেফেটেৰিয়া কাৰ্যসূচীৰ জৰিয়তে তামুলীগাওঁ অঞ্চলৰ এখন পথাৰত ধানৰ কেইবাবিধো উন্নত জাতৰ প্ৰদৰ্শনীমূলক খেতি কৰা হৈছে।
পথাৰ দিৱসৰ দিনাই অংশগ্ৰহণকাৰী কৃষক, সম্প্ৰসাৰণ কৰ্মী , কৃষি বিজ্ঞানী আৰু অন্যান্য উপস্থিত লোকসকলৰ দ্বাৰা প্ৰদৰ্শিত ধানৰ জাতসমূহৰ মূল্যায়ন কৰা হয়।
উল্লেখযোগ্য যে, কৃষি বিজ্ঞান কেন্দ্ৰ, যোৰহাটৰ APART ৰ অধীনত এই বৰ্ষত দহ বিধ বিভিন্ন জাতৰ ধান, যেনে- উচ্চ উৎপাদনক্ষম জাত শ্ৰাৱণী,ৰঞ্জিত, মাচুৰি,পানী সহ্য কৰিব পৰা জাত বাহাদুৰ চাব-১,স্বৰ্ণ চাব-১ আদি প্ৰদৰ্শন কৰা হৈছিল।
প্ৰায় চল্লিছজনৰো অধিক কৃষক উপস্থিত থকা পথাৰ দিৱসৰ অনুষ্ঠানত কৃষি বিজ্ঞান কেন্দ্ৰ, যোৰহাটৰ শস্য সুৰক্ষা বিভাগৰ বিজ্ঞানী বিক্ৰম ভটাচাৰ্য, পশুপালন বিভাগৰ বিজ্ঞানী ডা° প্ৰভাত বৰুৱা, আন্তৰ্জাতিক ধান গৱেষণা সংস্থাৰ বিশেষজ্ঞ বিবেক কুমাৰ, কনিষ্ঠ গৱেষিকা অংকিতা চাহু, যোৰহাট কৃষি বিজ্ঞান কেন্দ্ৰৰ APART ৰ আঁচনি সহযোগী প্লাৱন দেৱৰাজ আৰু পিংকি বসুমতাৰী,সহযোগী আঁচনি বিজ্ঞানী কস্তুৰী গোস্বামী আৰু গৱেষণা কৰ্মী জিতেন দাসে অংশগ্ৰহণ কৰে।
উক্ত অনুষ্ঠানটোত স্থানীয় সমাজ কৰ্মী আৰু প্ৰগতিশীল কৃষক দুৰ্লভ বৰাক সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয়।
