মুম্বাই বিমানবন্দৰৰ ক’ভিদ পৰীক্ষা আৰু কোৱাৰাণ্টাইন প্ৰটোক’ল হৈছে ধন সংগ্ৰহৰ এক “কেলেংকাৰী”। এই অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ভাৰতীয় বংশোদ্ভৱ এগৰাকী ব্ৰিটিছ নাগৰিকে।
মনোজ লাডৱা নামৰ ব্যক্তি গৰাকীয়ে তেওঁৰ পত্নীৰ সৈতে ৩০ ডিচেম্বৰত মুম্বাইত উপস্থিত হৈছিল। বিমানবন্দৰৰ পৰীক্ষা কেন্দ্ৰত তেওঁৰ শৰীৰত ক’ভিদ পজিটিভ ধৰা পৰে।
লণ্ডনৰ হিথ্ৰো বিমানবন্দৰৰ পৰা বিমানত উঠাৰ পূৰ্বে ক’ভিদ পৰীক্ষাত নিগেটিভ ৰিপ’ৰ্ট লাভ কৰা বুলি দাবী কৰি লাডৱাই কয় যে নিশ্চিতকৰণৰ বাবে তেওঁ মুম্বাইত দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে ক’ভিদ পৰীক্ষা কৰিছিল।
বিমানবন্দৰত ৰেকৰ্ড কৰা এটা ফেচবুক লাইভ ভিডিঅ’ত লাডৱাই বৰ্ণনা কৰে যে মুম্বাই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰত তেওঁৰ অস্বাভাৱিকভাৱে ক’ভিদ পজিটিভ ধৰা পৰিছে। বিমানবন্দৰৰ লোকসকলে তেওঁলোকৰ পৰা অধিক ধন সংগ্ৰহৰ চেষ্টা কৰিবলৈ এই পৰিকল্পনা কৰিছে বুলি লাডৱাই অভিযোগ কৰে।
তেওঁ কয় যে তেওঁ মুম্বাই বিমানবন্দৰত কৰ্তৃপক্ষৰ সন্মুখত পৰীক্ষা কৰিছিল; তেওঁ দাবী কৰে যে পৰীক্ষাৰ ফলাফল নিগেটিভ আছিল কিন্তু কৰ্তৃপক্ষই তেওঁক ক’ভিদ পজিটিভ বুলি জোৰ দিছিল।
৩.৪৩ মিনিটৰ ক্লিপটোত পৰীক্ষা আৰু কোৱাৰাণ্টাইন প্ৰটোকলৰ বিষয়ে আন কেইবাজনেও অভিযোগ কৰা শুনিবলৈ পোৱা যায়। ভিডিঅ’টোত বহুলোকক পৰীক্ষা কেন্দ্ৰৰ কৰ্মচাৰীৰ সৈতে তৰ্ক কৰা দেখা যায়।
“ইয়াত কোনো দায়বদ্ধ নাই। এয়া কেলেংকাৰী। আমাক কেলেংকাৰী কৰা হৈছে।” লাডৱাই কয়। তেওঁ লগতে অভিযোগ কৰে যে বৃহন্মুম্বাই পৌৰ নিগমৰ বিষয়াসকলে তেওঁলোকক ভাবুকি দিছিল যে যদি তেওঁলোকে নিৰ্দেশনা পালন নকৰে আৰু সংৰক্ষণ কেন্দ্ৰলৈ নাযায় তেন্তে তেওঁলোকক অভিযুক্ত কৰা হ’ব।
মুম্বাই বিমানবন্দৰৰ অফিচিয়েল ৱেবছাইটত ক’ভিড পৰীক্ষা প্ৰটোকল নিৰ্ধাৰণ কৰি কোৱা হৈছে যে ফলাফলত 8 ঘণ্টালৈকে সময় লাগিব পাৰে আৰু নিগেটিভ ৰিপ’ৰ্টপ্ৰাপ্ত যাত্ৰীসকলক যাত্ৰা অব্যাহত ৰাখিবলৈ অনুমতি দিয়া হ’ব। নিয়মীয়া পৰীক্ষাৰ ব্যয় ৫০০ টকাৰ নিৰ্ধাৰণ কৰাৰ পৰিৱৰ্তে ৰেপিড আৰটি-পিচিআৰ পৰীক্ষাৰ মূল্য ১৯৭৫ টকা নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে।
