কমনৱেলথ গেমচত সোণৰ পদক বিজয়ী নয়নমণি শইকীয়া আজি আহি উপস্থিত হয় নিজৰ কৰ্মস্থলী কলিয়াবৰৰ চিকনিস্থিত দ্বিতীয় অসম বন সুৰক্ষা বাহিনীৰ মুখ্য শিবিৰত।
পদক লাভৰ পিছত নিজৰ কৰ্মস্থলীত উপস্থিত হৈ নিজৰ সফলতাৰ বাবে সকলোৰে শ’লাগ ল’লে।
দুচুকুত আগবাঢ়ি যোৱাৰ প্ৰতিশ্ৰুতিৰে উপস্থিত হোৱা নয়নমণিক সহকৰ্মীয়ে মিঠাই খুৱাই মৰম নিবেদিলে।
ফটো: নৰ্থইষ্ট নাও।
দ্বিতীয় অসম বন সুৰক্ষা বাহিনীৰ অধিনায়গৰাকীয়ে নয়নমনিক সম্পূৰ্ণ  সহযোগিতা আগবঢ়োৱাৰ আশ্বাস দিলে।
স্বৰ্ণকন্যা নয়নমনি শইকীয়াই কিদৰে তেওঁ ভাৰ উত্তোলনৰ পৰা লনবলৰ দিশে ধাৱমান হ’ল সেই খেলৰ জীৱন বিৱৰণ দিলে ।
লগতে পঢ়ক: কমনৱেলথ গেমচত সোণৰ পদক লাভ কৰা নয়নমনি শইকীয়াক কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত বিপুল সম্বৰ্ধনা
নিজৰ ছোৱালীৰ ইচ্ছাৰ বিৰুদ্ধে কি দিশেৰে আগবাঢ়িব তাৰ পৰামৰ্শ নিদিয়ে বুলিও সংবাদ মাধ্যমৰ আগত জনালে নয়নমনিয়ে।
