New state NRC coordinator appointed অসম চৰকাৰে ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিক পঞ্জীৰ (এন আৰ চি) বাবে এজন নতুন ৰাজ্যিক সমন্বয়ক নিযুক্তি দিছে।
জ্যেষ্ঠ ভাৰতীয় প্ৰশাসনিক বিষয়া পাৰ্থ প্ৰতিম মজুমদাৰক এন আৰ চিৰ নতুন ৰাজ্যিক সমন্বয়ক হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হৈছে।
পাৰ্থ প্ৰতিম মজুমদাৰে হিতেশ দেৱ শৰ্মাৰ স্থান ল’ব। হিতেশ দেৱ শৰ্মাই ৩১ জুলাইত চাকৰিৰ পৰা অৱসৰ ল’ব।
লগতে পঢ়ক: Jihadi in Assam: ৰাজ্যত দুই জেহাদী গোটৰ সন্ধান; ১০ জনক গ্ৰেপ্তাৰ
মজুমদাৰ বৰ্তমান সমবায় সমিতিৰ পঞ্জীয়ক আৰু মহিলা আৰু শিশু কল্যাণ বিভাগৰ সচিব হিচাপে নিযুক্ত হৈ আছে।
অসম চৰকাৰৰ এক জাননীত পাৰ্থ প্ৰতিম মজুমদাৰক গৃহ আৰু ৰাজনৈতিক বিভাগৰ সচিব হিচাপে বদলি কৰাৰ লগতে এন আৰ চিৰ ৰাজ্যিক সমন্বয়ক পদ আৰু এন আৰ চি সঞ্চালকালয়ৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া হিচাপে বদলি কৰা বুলি জানিবলৈ দিয়ে।
লগতে পঢ়ক: Big Asteroids: ২৪ ঘণ্টাৰ ভিতৰত আহি আছে দুটা দৈত্যকায় গ্ৰহাণু; খুন্দা মাৰিব পৃথিৱীত!
২০১৯ চনৰ নৱেম্বৰত অসম চৰকাৰে প্ৰতীক হাজেলাৰ ঠাইত হিতেশ দেৱ শৰ্মাক এন আৰ চিৰ ৰাজ্যিক সমন্বয়ক হিচাপে নিযুক্তি দিছিল।
