ৰাজ্যৰ কোভিড পৰিস্থিতি সামগ্ৰিকভাবে উন্নতি ঘটাৰ লগে লগে এতিয়া কোভিড আক্ৰান্ত মৃত্যুৰ সংখ্যাও ক্ৰমে হ্ৰাস পাই আহিছে।
সেইদৰে পজিটিভিটিৰ হাৰো হ্ৰাস পাইছে যদিও পূৰ্বৰ দিনৰ তুলনাত সামান্য বৃদ্ধি পাইছে।
যোৱা কেইদিনত পজিটিভিটিৰ হাৰ দুই শতাংশতকৈ হ্ৰাস পাইছিল যদিও ৰাজ্যত আজি কোভিড পজিটিভিটিৰ হাৰ দুই শতাংশতকৈ কিছু বৃদ্ধি পাইছে।
আজিৰ দিনটোত ৰাজ্যখনত কোভিডত ৩৪ গৰাকী লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাইছে।
বিগত ২৪ ঘণ্টাত ৰাজ্যত কৰ’না ভাইৰাছত আক্ৰান্ত হৈছে ২৭৮১ গৰাকী লোক। এই সময়ছোৱাত ১,২৪,০১৯ টা কোভিড পৰীক্ষা সম্পন্ন কৰা হয়।
কামৰূপ মেট্ৰ’ত বিগত ২৪ ঘণ্টাত কোভিডত আক্ৰান্ত হৈছে ১৬২ গৰাকী লোক ।
কোভিড পজিটিভিটিৰ হাৰ হৈছে ২.২৪ শতাংশ। এই সময়ছোৱাত সুস্থতাৰ হাৰ হৈছে ৯২.৮৪ শতাংশ।
Summary of 24/6/2021
Today’s Total 2781
Overall Positivity Percentage
(2781 cases out of 1,24,019 test done = 2.24%)
Kamrup(M) 162
Death 34
Recovery Rate 92.84%
— Keshab Mahanta (@keshab_mahanta) June 24, 2021
ৰাজ্যখনত পুনৰ ক’ভিড পজিটিভিটিৰ হাৰ ২ শতাংশৰ ওপৰলৈ যোৱালৈ চাই ক’ভিড পৰিস্থিতি এতিয়াও উদ্বেগমুক্ত বুলি ক’ব নোৱাৰি।
ৰাজ্যৰ ৯ খন জিলা ক্ৰমে কাচাৰ, তিনিচুকীয়া,ডিব্ৰুগড়, শোণিতপুৰ ,নগাঁও, মৰিগাঁও, যোৰহাট, ঘোলাঘাট আৰু বিশ্বনাথত কোভিড পৰিস্থিতিৰ আশানুৰূপ উন্নতি নোহোৱাত এই জিলা কেইখন ৰেড ডিষ্ট্ৰিক হিচাবে চিহ্নিত কৰা হৈছে।
ৰাজ্যত কোভিড বিধি সম্পৰ্কত আজি নতুন এছঅ’পি ওলোৱাৰ সম্ভাৱনা আছিল যদিও আজিৰ কেবিনেটে সেই সম্পৰ্কত কোনো সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ নকৰিলে।
