ভাৰতীয় সেনাৰ ইষ্টাৰ্ণ কমাণ্ডৰ মুৰব্বী লেফটেনেণ্ট জেনেৰেল ৰাণা প্ৰতাপ কলিতাই সোমবাৰে কয় যে কট্টৰপন্থী আলফা (স্বাধীন)ৰ মুৰব্বী পৰেশ বৰুৱা কেন্দ্ৰৰ সৈতে শান্তি আলোচনাৰ বাবে আগবাঢ়ি অহাৰ সম্ভাৱনা নাই।
“মোৰ অনুমান মতে, মই ভাবো, নাহে। কালি এটা স্থানীয় চেনেলৰ সৈতে হোৱা সাক্ষাৎকাৰত তেওঁ স্পষ্টভাৱে কৈছিল যে সাৰ্বভৌমত্বৰ বিষয়টো আলোচনা নকৰালৈকে আলোচনা নকৰে,” ইষ্টাৰ্ণ কমাণ্ডৰ জেনেৰেল অফিচাৰ কমাণ্ডিং-ইন-চীফ লেফটেনেণ্ট জেনেৰেল কলিতাই গুৱাহাটীত সাংবাদিকৰ আগত কয়।
লগতে পঢ়ক: চীনে অৰুণাচলৰ সীমান্তৰ সিপাৰে বৃহৎ আন্তঃগাঁথনি নিৰ্মাণত নিয়োজিত হৈ আছে: সেনাৰ ইষ্টাৰ্ণ কমাণ্ডৰ মুৰব্বী ৰাণা প্ৰতাপ কলিতা
যোৱা এবছৰত আলফা (স্বা:)ৰ দ্বাৰা নিযুক্তিৰ বাতৰি সন্দৰ্ভত সোধাত তেওঁ কয়, “হয়, আমি এইটো দেখিছো আৰু ই আমাৰ বাবে চিন্তাৰ বিষয়। তেওঁলোকে উজনি আৰু নামনি অসম দুয়োটা অঞ্চলৰ লোকক নিয়োগ কৰিছে। এইবোৰ বেছিভাগ সামাজিক মাধ্যমৰ জৰিয়তে কৰা হৈছে।”
তেওঁ দাবী কৰে যে আলফা (স্বাধীন)ত যোগদান কৰা বেছিভাগ যুৱকৰ ইতিমধ্যে অপৰাধমূলক কাৰ্যকলাপৰ সৈতে জড়িত থকাৰ তথ্য আছে।
ইষ্টাৰ্ণ কমাণ্ডৰ মুৰব্বীগৰাকীয়ে কয় যে উত্তৰ-পূবৰ বিদ্ৰোহী গোটবোৰে তেওঁলোকৰ “আদৰ্শগত স্থিতি” হেৰুৱাইছে আৰু ধন দাবীৰ লগতে অস্ত্ৰ আৰু ড্ৰাগছৰ চোৰাং ব্যৱসায়ৰ জৰিয়তে বৰ্তি আছে।
লগতে পঢ়ক: Gyanvapi Mosque Row: জ্ঞানৱাপী মছজিদৰ শিৱলিংগ উদ্ধাৰৰ দাবী কৰা এলেকা ছীল, উচ্চতম ন্যায়ালয়ত আজি শুনানি
“বিদ্ৰোহী গোটবোৰে অস্ত্ৰ আৰু ড্ৰাগছ চোৰাং ব্যৱসায়ৰ লগতে ধন দাবীৰ আশ্ৰয় লৈ নিজকে বৰ্তাই ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে। এটা সময় আহিব যেতিয়া তেওঁলোকে মূলসুঁতিত যোগদান কৰিব,” কলিতাই কয়।
সশস্ত্ৰ বাহিনী (বিশেষ ক্ষমতা) আইন (আফস্পা) সন্দৰ্ভত তেওঁ কয় যে উত্তৰ-পূবৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা আইনখন প্ৰত্যাহাৰ কৰাৰ পিছত, কিছুসংখ্যক বাহিনী উত্তৰ অঞ্চললৈ স্থানান্তৰ কৰা হৈছে। 
