ভাৰতীয় সেনাই অৰুণাচল প্ৰদেশৰ প্ৰকৃত নিয়ন্ত্ৰণ ৰেখাৰ কাষত অবিৰতভাৱে টহল দি আছে। বৰ্তমান ভাৰতীয় সেনা বিভিন্ন আধুনিক অস্ত্ৰৰে সজ্জিত। অৰুণাচল সীমান্তত কৰ্তব্যৰত ভাৰতীয় সেনাক লাইট মেচিনগান, এছল্ট ৰাইফল, ৰকেট লঞ্চাৰকে ধৰি বিভিন্ন উন্নত অস্ত্ৰৰে সজ্জিত কৰি তোলা হৈছে।
বাতৰি অনুসৰি, অঞ্চলটোত চিনুক হেলিকপ্টাৰো মোতায়েন কৰা হৈছে। চিনুক হেলিকপ্টাৰৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে যাতে সৈন্যসকলে অতি সোনকালে বিভিন্ন দূৰৱৰ্তী অঞ্চলত উপস্থিত হ’ব পাৰে।
তদুপৰি, সীমান্তত এটা নতুন উপগ্ৰহ টাৰ্মিনেলৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে। কাৰণ এই বিশেষ ব্যৱস্থাৰ উদ্দেশ্য হৈছে পাৰস্পৰিক যোগাযোগ ব্যৱস্থাক অধিক উন্নত কৰা। ব্ৰিগেডিয়াৰ ঠাকুৰ মায়াংক সিনহাই কয় যে ভাৰতীয় সেনাৰ অধিক দক্ষতা বৃদ্ধি কৰিবলৈ নতুন অস্ত্ৰৰে সজ্জিত কৰা হৈছে।
চিনুক হেলিকপ্টাৰ।
সূত্ৰসমূহৰ মতে, সেনাৰ সৈতে সংযোগ কৰা নতুন অস্ত্ৰবোৰৰ ভিতৰত আছে ইজৰাইলত নিৰ্মিত নাগেভ লাইট মেচিনগান, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ এছল্ট ৰাইফল, চুইডিছ ৰকেট লঞ্চাৰ, আমেৰিকাত তৈয়াৰ কৰা গাড়ী যি সকলো ভূখণ্ডৰ মাজেৰে ভ্ৰমণ কৰিব পাৰে।
ইয়াৰ উপৰিও, ইয়াত এটা হেলিপেড নিৰ্মাণৰ বাবেও পদক্ষেপ লোৱা হৈছে যাতে চিনুক হেলিকপ্টাৰবোৰ সহজে উঠা নমা কৰিব পাৰে। 
