বতাহত আকৌ বাৰুদৰ গোন্ধ! ইউক্ৰেইনৰ আকাশত ৰাছিয়ান বিমানৰ কুছকাৱাজ দেখি স্তম্ভিত বিশ্ব।
যোৱা দুবছৰ ধৰি, ক’ৰনা মহামাৰীৰ সৈতে যুঁজি ভাগৰি পৰিছে বিশ্ব। তাৰ মাজতেই যুদ্ধ! এয়া কি তৃতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ আৰম্ভণিৰ লক্ষণ নেকি? এনে এক আশংকাৰ মাজতে ইন্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈছে এখন ছবি।
ইউক্ৰেইনৰ এখন মেট্ৰ’ ষ্টেচনৰ ওচৰত এজন যুৱক আৰু এগৰাকী যুৱতী। প্ৰেমিকে প্ৰেমিকক স্পৰ্শ কৰা এই ছবিখনে আকৌ এবাৰ দেখুৱালে যে যুদ্ধৰ ক’লা ডাৱৰে প্ৰেমক আৱৰি ধৰিব নোৱাৰে। বিশ্বযুদ্ধই হওঁক বা গৃহযুদ্ধই হওঁক, প্ৰেম মাৰাত্মক যুদ্ধৰ মাজতো জিলিকি উঠিব পাৰে।
আমেৰিকান বেণ্ড ‘ঈগলছ’ৰ এটা বিখ্যাত গান, ‘হোৱেন উই আৰ হাংৰি, লাভ উইল কিপ আছ এলাইভ’। ভোকৰ সময়তো প্ৰেমে আমাক জীয়াই ৰাখে। দুৰ্ভিক্ষ হওঁক বা মহামাৰী। বা যুদ্ধৰ সৰ্বগ্ৰাসী লেলিহান শিখা। প্ৰেমেই ৰক্ষা কৰে। সকলো প্ৰতিকূলতাৰ মাজতো, হয়তো বুকুৰ পৰা ওলাই আহে প্ৰেম।
ঘৃণাৰ ক’লা গাঁতবোৰতো প্ৰেমে জন্ম লয়। যেতিয়া নৰউড থমাছে জয়েছ মৰিছক প্ৰথমবাৰ দেখিছিল, তেওঁ চকু আঁতৰাব পৰা নাছিল। দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ তেতিয়া পূৰ্ণ গতিত চলি আছিল।
১৯৪৪ চনত মাৰ্কিন সৈন্য নৰউড থমাছ লণ্ডনলৈ আহিছিল। টেমছৰ পাৰত থমাছ আৰু জয়েছৰ প্ৰথম দেখা- দেখি। আৰম্ভ হয় দুয়োৰে মাজত চিঠিৰ আদান- প্ৰদান। কিন্তু যুদ্ধৰ শেষত থমাছ ঘৰলৈ গ’ল। প্ৰেমিকা জয়েছ অষ্ট্ৰেলিয়ালৈ। বিচ্ছিন্ন হল দুয়োজনৰ মাজৰ যোগাযোগ। দৰাচলতে, জয়েছে ভাবিলে যে থমাছ এক নতুন সম্পৰ্কত বান্ধ খাইছে। তাৰ পিছত দুয়ো পৃথক হৈ পৰিল আৰু বৈবাহিক জীৱন আৰম্ভ কৰিলে।
কিন্তু জয়েছৰ সম্পৰ্ক স্থায়ী নহ’ল। ২০০১ চনত থমাছৰ পত্নীৰো মৃত্যু হয়। ৭০ বছৰৰ পিছত, দুয়োগৰাকী অকলশৰীয়া বৃদ্ধ পুৰুষ আৰু মহিলাই স্কাইপত কথা পাতে। দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ পিছত দুই প্ৰেমিকৰ সাক্ষাৎ, ব্যৱধান ৭০ বছৰৰ! দুখন হৃদয় আকৌ ওচৰ চাপি আহিল। কিন্তু ৰৈ গল অনুশোচনা। জীৱন চলি থাকিল…
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ বুলি কলে নাজীসকলৰ ইহুদী নিধনৰ প্ৰসংগ আহিবই। ঘৃণা আৰু হত্যাৰ এনে নিৰ্লজ্জ উৎসৱ হয়তো আৰু দেখা নাই। অথচ এইটো কল্পনা কৰিব পাৰি নে— যে এগৰাকী নাজী বিষয়া ইহুদী ছোৱালীৰ প্ৰেমতো পৰিব পাৰে! কেপ্টেইন উইলি চুল্টজে দেখিছিল যে কনচেণ্ট্ৰেচন কেম্পৰ মৃত্যু মিছিল আৰু অত্যাচাৰৰ শ্বাসৰুদ্ধকৰ অন্ধকাৰৰ মাজতো ষ্টেইন নামৰ যুৱতীগৰাকীৰ ওঁঠত হাঁহি বিৰিঙিছিল। ছাল্টজে ব্যক্তিগতভাৱে কাপুৰুষৰ দৰে ইহুদীসকলক নিৰ্মমভাৱে হত্যা কৰাটো পছন্দ কৰা নাছিল।
ষ্টেইনক দেখাৰ পিছত তেওঁৰ মন আৰু অধিক সলনি হ’ল। অৱশেষত, ছাল্টজে নিজৰ জীৱন বিপদাপন্ন কৰি প্ৰেমিকাক জাৰ্মান অধিকৃত অঞ্চলৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰি মুক্তিৰ সুযোগ দিছিল।দৰাচলতে, এই ঘটনাটো এক অকথিত প্ৰেম কাহিনী হৈয়ে ৰৈ যায়। ১৯৪৪ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত মেনিনজাইটিছত ছাল্টজৰ মৃত্যু হয়। কিন্তু ‘লগন উকলি গ’ল,তেৱো যে নহ’ল দেখা’।
এই আশ্চৰ্যজনক প্ৰেম কাহিনী ইতিহাসৰ পৃষ্ঠাত লিপিবদ্ধ হৈ ৰ’ল। কিন্তু এই অমৰ প্ৰেমগাথা বাৰে বাৰে প্ৰতিফলিত হৈছে ‘ষ্টেলিনগ্ৰেড’ৰ দৰে চলচ্চিত্ৰ বা ‘নো ৱমেনছ লেণ্ড’ৰ দৰে উপন্যাসত।
যুদ্ধ কেৱল আগ্ৰাসী ৰাষ্ট্ৰনায়কেহে বিচাৰে। বাকী পৃথিৱীয়ে জানে যে যুদ্ধই ধ্বংস আৰু মৃত্যুৰ মিচিলৰ বাহিৰে আন একো দিব নোৱাৰে। আৰু যিসকলে প্ৰেমত পৰে? ১৯৭০ৰ এখন বিখ্যাত চিনেমা ‘ছানফ্লাৱাৰ’। চফিয়া লৰেন আৰু মাৰ্চেলো মাষ্ট্ৰোইয়ানিৰ সেই ছবিখনত তেওঁৰ সঙ্গীক এৰি যাবলৈ অনিচ্ছুক এণ্টনিঅ’ই পাগল হোৱাৰ ভাও জুৰিছিল। কিন্তু শেষত যুদ্ধৰ অনিবাৰ্যতাক এৰাই চলিব নোৱাৰিলে এণ্টনিঅ’ই। সলনি হল জীৱন।
ৰূপালী পৰ্দাৰ সেই জীৱনটো কেৱল এটা মনেসজা কাহিনী নহয়। বাস্তৱ পৃথিৱীৰ পৰা তুলি অনা বিচ্ছেদগাথাৰ প্ৰতিফলন। এইটো স্বীকাৰ কৰিব লাগিব যে যুদ্ধ চয়তানৰ দৰেই অমৰ।
যি বাৰে বাৰে ঘূৰি আহি থাকে। আনহাতে, ঈশ্বৰৰ দৰে প্ৰেমো সদায় বতাহত মিশ্ৰিত হৈ থাকে। ফলস্বৰূপে, সময় যিমানেই বিষাক্ত নহওঁক কিয়, প্ৰেমে পথ দেখুৱায়। জীয়াই ৰাখে বিশ্বাস। সেই বিশ্বাসক আগত ৰাখি, যুদ্ধৰ বিষাদময় মৰুভূমি অতিক্ৰম কৰিব পাৰি।
