সোমবাৰে হিন্দুত্ববাদী নেতা সত্যৰঞ্জন বৰাই ধিং সমষ্টিৰ বিধায়ক আমিনুল ইছলামৰ বিৰুদ্ধে দিছপুৰ থানাত বিধায়ক গৰাকীয়ে দিয়া এক বিতৰ্কিত মন্তব্ক কেন্দ্ৰ কৰি এন্জহাৰ দাখিল কৰে।
এজাহাৰত উল্লেখ কৰি বৰাই কয় “দুদিন আগতে ধিং সমষ্টিৰ বিধায়ক মোঃ আমিনুল ইছলামে মৌলিকতা আৰু মা কামাখ্যা মন্দিৰ স্থাপন সন্দৰ্ভত এজন মোগল ৰজা ঔৰঙ্গজেবৰ নাম উল্লেখ কৰি এক অতি বিতৰ্কিত মন্তব্য দিছিল। তাৰ পিছত, তেওঁৰ মন্তব্য আৰু তেওঁৰ শাৰীৰিক ভাষা বিশ্লেষণ কৰি আমইয়াক অতি আপত্তিজনক, অপমানজনক, বিভ্ৰান্তিকৰ বুলি গণ্য কৰিছো।”
তেওঁ কৈছিল যে “মোগল ৰজা ঔৰঙ্গজেৱে মা কামাখ্যা মন্দিৰৰ বাবে ভূমি দান কৰিছিল। ইয়াৰ দ্বাৰা, মা কামাখ্যাৰ মৰ্যাদাক উৎপীড়ন কৰা হৈছে’।
মা কামাখ্যা মন্দিৰ স্থাপনৰ আঁৰৰ “সনাতন ধৰ্ম” আৰু বয়সৰ দীঘলীয়া “হিন্দু সংস্কৃতি আৰু ঐতিহ্য”ৰ মূল্যবোধক উপহাস কৰক।
ইতিমধ্যে মুখ্যমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মায়ো আমিনুল ইছলামিক সকীয়নী দি কৈছে যে ” এনেদৰে যদি বিতৰ্কিত মন্তব্য কৰি থাকে তেনেহলে অনাগত দিনত জেললৈ যাবলৈ সাজোঁ হওঁক।”
বৰাই এজাহাৰত উল্লেখ কৰে যে “ভাৰতৰ সংবিধানৰ অনুচ্ছেদ 51A(c), 51A(e), 51A(I), 51A(J), 51A উলংঘা কৰি  সাৰ্বভৌমত্বক  বিঘ্নিত কৰিবলৈ ইছলামিক মৌলবাদী কাৰ্যসূচী লুকুৱাই ৰাখিছিল।”
আমিনুল ইছলাম, নিজে এজন ধৰ্মীয় ধৰ্মান্ধ আৰু লগতে ৰাজ্য আৰু ৰাষ্ট্ৰৰ বাবে আভ্যন্তৰীণ নিৰাপত্তাৰ বাবে এক গুৰুতৰ ভাবুকি।
সেয়েহে,অপৰাধীক আটক  কৰিবলৈ আৰু আগতীয়া তাৰিখত প্ৰয়োজনীয় পদক্ষেপ ল’বলৈ দাবী সত্যৰঞ্জন বৰাৰ।
