অহা সোমবাৰৰ পৰা দিল্লীত ‘আনলকিং’ প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ হ’ব।
শুকুৰবাৰে মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে জনায়।
দিল্লীত কৰোণা সংক্ৰমণ নিয়ন্ত্ৰণলৈ আহিছে, সেই বাবে ৰাজ্যখনৰ দুই কোটি মানুহক ধন্যবাদ জনাইছে মুখ্যমন্ত্ৰীজনে।
”এইবাৰ সকলো খুলি দিয়াৰ প্ৰয়োজন। নহ’লে অনাহাৰে মৰিব লাগিব মানুহৰ। সোমবাৰৰ পৰাই শিল্পক্ষেত্ৰৰ উৎপাদন কেন্দ্ৰসমূহত কাম আৰম্ভ কৰা হ’ব।”- তেওঁ কয়।
মুখ্যমন্ত্ৰীজনে জনাইছে যে বিগত কেইদিনমান ৰাজ্যখনৰ সংক্ৰমণৰ হাৰ ৫ শতাংশৰ তলত হৈছে আৰু লকডাউনৰ বাবেই এয়া সম্ভৱ হৈছে।
অক্সিজেনৰ নাটনিও নিয়ন্ত্ৰণলৈ আহিছে বুলি তেওঁ কয়।
