Centre Warns over Covid surge অসম আৰু পশ্চিমবংগ চৰকাৰক ৰাজ্য দুখনত কোভিড সংক্ৰমণৰ ঘটনা বৃদ্ধিক লৈ সকীয়াই দিলে কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে।
কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে অসম আৰু পশ্চিমবংগৰ মুখ্য সচিবলৈ লিখা এক পত্ৰত কয় যে ৰাজ্য দুখনত ২০ অক্টোবৰৰ পৰা আৰম্ভ কৰি বিগত সপ্তাহৰ পৰা সাপ্তাহিক নতুন কোভিড সংক্ৰমণ বৃদ্ধি পাইছে।
পশ্চিমবংগত দুৰ্গাপূজা উদযাপনৰ পাছৰে পৰা কোভিড সংক্ৰমণৰ ঘটনা বৃদ্ধি পোৱা দেখা গৈছে।
বাতৰি অনুসৰি, স্বাস্থ্য মন্ত্ৰ্যালয়ৰ তথ্য অনুসৰি অক্টোবৰৰ ২০তাৰিখৰ পৰা ২৬ তাৰিখলৈকে সপ্তাহটোত সাপ্তাহিক নতুন কোভিড আক্ৰান্তৰ ঘটনা ৪১শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে।
Also Read: Coronavirus Assam Update ৰাজ্যত নতুনকৈ কিমান আক্ৰান্ত হ’ল কোভিডত; ২৪ ঘন্টাত মৃত্যু কিমানৰ? 
কেন্দ্ৰই লগতে উল্লেখ কৰে যে অসমত কোভিড পৰীক্ষা তুলনামূলকভাৱে হ্ৰাস পাইছে।
পশ্চিমবংগত নতুন সাপ্তাহিক কোভিড সংক্ৰমণ ৪০ শতাংশৰ ওপৰত বৃদ্ধি পোৱাৰ লগতে যোৱা ২৮ ছেপ্টেম্বৰৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা সপ্তাহৰ পজিটিভিটিৰ হাৰ ১.৯৩শতাংশৰ পৰা ১৯ অক্টোবৰৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা সপ্তাহত ২.৩৯শতাংশলৈ বৃদ্ধি পাইছে।   
