ন্যায়ালয়ে পিছ পৰা শ্ৰেণীৰ তথ্য প্ৰকাশ কৰিবলৈ কেন্দ্ৰক নিৰ্দেশ নিদিয়ে।
এই মন্তব্য প্ৰকাশ কৰিছে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ এখন বিশেষ খণ্ডপীঠে ।
মহাৰাষ্ট্ৰে চৰকাৰে ২০২১ চনৰ সামাজিক-অৰ্থনৈতিক জৰীপৰ সময়ত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে লাভ কৰা পিছ পৰা শ্ৰেণীৰ তথ্য ৰাজহুৱা কৰিবলৈ কেন্দ্ৰক নিৰ্দেশ দিব লাগে বুলি জনোৱা আবেদন সন্দৰ্ভত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ খণ্ডপীঠ খনে এনেদৰে কয়।
মহাৰাষ্ট্ৰৰ চৰকাৰে কোনো ধৰণৰ তথ্য পাতি নথকাকৈয়ে ৰাজ্য খনত পিছ পৰা শ্ৰেণীৰ বাবে স্থানীয় বোৰ্ড আদিৰ নিৰ্বাচনত ২৭ শতাংশ আসন সংৰক্ষণৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল যদিও উচ্চতম ন্যায়ালয়ে উপযুক্ত ভিত্তি নোহোৱাকৈ ঘোষণা কৰা এনে সংৰক্ষণ ব্যৱস্থা স্থগিত ৰখাৰ নিৰ্দেশ দিছিল।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কেইটামান বিশেষ প্ৰক্ৰিয়া সম্পন্ন কৰাৰ পিছতহে এনে ধৰণৰ সংৰক্ষণৰ দিহা কৰিবলৈ মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰক নিৰ্দেশ দিছিল।
