মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই আজি দিছপুৰ ছুপাৰ মাৰ্কেটৰ নৱ নিৰ্মিত ফ্লাই অভাৰ খন মুকলি কৰি কেইবাটাও উল্লেখযোগ্য ঘোষণা কৰে।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে তেওঁৰ ভাষণত কয়—উপ-নিৰ্বাচনত আমাক জয় লাভ কৰিছো, ৰাইজৰ সেৱা জনাইছোঁ।এই জয় বিকাশৰ বাবে হৈছে। গুৱাহাটী খন সমগ্ৰ দক্ষিণ পূব এছিয়াৰ বাবে দুৱাৰ দলি।গুৱাহাটী খনক আৰু ভাল কৰিবলৈ আমি চিন্তা চর্চা কৰিছোঁ।২০১৯ চনত আমি আৰম্ভ কৰিছিলোঁ এই সেতু নিৰ্মাণৰ কাম। ৩৬ মাহৰ সময়ৰ সলনি ২২ মাহত নিৰ্মাণ কৰি উলিয়াইছে।অনিল দাস আৰু তেওঁৰ দলে নিৰ্মাণ কৰি উলিয়াই এই সেঁতু।নিৰ্ধাৰিত সময়তকৈ আগতেই নিৰ্মাণ কৰা বাবে ধন্যবাদ জনাইছোঁ।গুৱাহাটী আৰু পাৰ্শ্বৱতী অঞ্চল সমূহত আগুৱাই নিব লাগিব।
তেওঁ কয়—গুৱাহাটী-উত্তৰ গুৱাহাটী সংযোগী দল নিৰ্মাণৰ কাম আৰম্ভ কৰিছোঁ।নিৰ্ধাৰিত সময়ত কৈ ৬ মাহ আগত আৰম্ভ কৰিছোঁ এই কাম।২০১৩ৰ ডিচেম্বৰ মাহত সেই সেঁতু খন মুকলি কৰিব পাৰিম।এইমছ পাবলৈ এইটো বছৰতে আমি চেষ্টা কৰি আছো।চেৰাবভেটি ওপৰত এখন আৰু মালিগাঁওৰ ওপৰত এখন বিশাল সেঁতু পাব। বহল ৰাস্তা,যান-যত কমিব।এই সেতু খনৰ তলত ৰোতাৰী নিৰ্মাণ কৰা হৈছে,গুৱাহাটীৰ fly অভাৰ নিৰ্মাণৰ চিন্তা এইখনেই সলনি কৰিছে।এতিয়া নতুন কৈ নিৰ্মাণ কৰিব লগা সেঁতু সমূহ ৪ লেন যুক্ত হৈছে।
তেওঁ লগতে কয়— আগতে মন্ত্ৰী হৈ ভাল লাগিছিল,এতিয়া মন্ত্ৰীৰ কাম কষ্টৰ হ’ব।
অসমক আগুৱাবলৈ হ’লে কৰ্মসংস্কৃতি শ্ল’গান দিলে নহ’ব,কষ্ট কৰিব লাগিব বুলিও তেওঁ মন্তব্য কৰে।
মানুহৰ মনৰ চেকগেট উঠাব লাগিব, ৰাজপথৰ চেকগেট নহয় বুলিও মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে তেওঁৰ ভাষণত তাৎপৰ্যপূৰ্ণ মন্তব্য কৰে।
তেওঁ কয়— গুৱাহাটীৰ উন্নয়নৰ কাৰণে বহুতো প্ৰয়াস আৰু প্ৰচেষ্টা চলিছে। এই প্ৰচেষ্টাক মন্থন আৰু চিন্তাৰপৰা সুফলসমূহ হস্তান্তৰ কৰিব পাৰিছো। ২০১৯ চনত আমি আৰম্ভ কৰিছিলো ১ কিমি ২০০ মিটাৰৰ উৰণীয়া সেঁতু নিৰ্মাণৰ কাম। বহাগ বিহুৰ দিনাখন ফ্লাইঅ’ভাৰ খোলাৰ ইচ্ছা আছিল কিন্তু ক’ভিডৰ বাবে ৰ’বলগীয়া হ’ল। তথাপিও নিৰ্দ্ধাৰিত সময়তকৈ আগতেই এই কাম সম্পন্ন হ’ল । গুৱাহাটীত বহু কাম আমি হাতত লৈছো।
গুৱাহাটী- উত্তৰ গুৱাহাটী সংযোগী দলঙৰ ক্ষিপ্ৰগতিত আগবাঢ়িছে।
২০২৩ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত আমি মুকলি কৰাৰ আশা কৰিছো।
মালিগাও আৰু ছেৰাপভাটিত দুখন বিশাল উৰণীয়া সেঁতুৰ নিৰ্মাণৰ কাম চলি আছে। চানমাৰীৰ ৰেডিঅ’ চেন্টাৰৰ লগত ১২ বিঘা মাটিৰ উদ্যান হ’ব।
চন্দ্ৰপুৰ ক্ৰিয়া প্ৰকল্প হ’ব সৰুসজাইৰ দৰে। মালিগাঁৱৰ ফ্লাইঅভাৰৰ ওপৰত ৪টা লেন হ’ব আৰু তলত ২ টা বা চাৰিটা লেন হ’ব।
মালিগাওঁ ফ্লাইঅ’ভাৰে ২০ শতাংশ কাম সম্পূৰ্ণ কৰিছে। চেৰাপভাটি ফ্লাইঅ’ভাৰৰ ৩৫ শতাংশ কাম হৈছে।
নতুন ফ্লাইঅ’ভাৰ ঘোষণা মুখ্যমন্ত্ৰীৰ – R.G Baruah ৰ’ডৰ পৰা গীতানগৰলৈ ।
৬ লেন ৰিং ৰ’ড নিৰ্মাণৰ চিন্তা-চৰ্চা চলিছে বুলিও তেওঁ কয়। যি পথে চুবগৈ ছিপাঝাৰ-কুৰুৱা পৰ্যন্ত । ব্ৰক্ষ্মপুত্ৰৰ ওপৰত গুৱাহাটীতেই ৪ খন দলং
হ’ব
গুৱাহাটী-কুৰুৱা,গুৱাহাটী- উত্তৰ গুৱাহাটী, চানমাৰীতো হ’ব ফ্লাইঅ’ভাৰ। চানমাৰীৰ ৰেডিঅ’ চেন্টাৰৰ লগত ১২ বিঘা মাটিৰ উদ্যান হ’ব।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয়— আমি বেয়া কামবিলাকক জাষ্টিফাই কৰাতো স্বভাৱ হৈ পৰিছে। এই স্বভাৱ আঁতৰাব লাগিব। মানুহক লগত লৈ আমি আগুৱাই যাব লাগিব।
চৰকাৰী কাৰ্যালয়ত দালালৰাজ নিপাত কৰিবলৈ ৰাইজৰ বাবে আমি নিজেই বিনা পইচাৰ দালাল হ’ম বুলিও হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই তাৎপৰ্যপূৰ্ণ মন্তব্য কৰে।
 
