বঙাইগাঁও জিলা স্বাস্থ্য বিভাগৰ উদ্যোগত জিলাখনৰ বইটামাৰী খণ্ড প্ৰাথমিক চিকিৎসা কেন্দ্ৰৰ অন্তৰ্গত বিষ্ণুপুৰৰ দীনবন্ধু উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ত এখন স্বাস্থ্য মেলা অনুষ্ঠিত কৰা হয়।
 এই স্বাস্থ্যমলোত ৰাইজৰ  সুবিধাৰ্থে বিভিন্ন ৰোগৰ চিনাক্তকৰণ, চৰকাৰী আঁচনিসমূহৰ প্ৰচাৰ আৰু প্ৰসাৰৰ জৰিয়তে সাধাৰণ ৰাইজক সজাগ কৰাৰপ্ৰয়াস চলোৱা হয়।
স্বাস্থ্য মেলাৰ উদ্দেশ্য  আছিল বিভিন্ন ৰোগ সন্দৰ্ভত উপযুক্ত চিকিৎসকৰ জৰিয়তে চিকিৎসা প্ৰদান কৰা।
 স্বাস্থ্য মেলাখনত মেডিচিন, প্ৰসূতি, দন্ত, চকু, সংক্ৰামক আৰু অসংক্ৰামক ৰোগ,পৰিয়াল পৰিকল্পনা, ৰাষ্ট্ৰীয় বাল স্বাস্থ্য কাৰ্যক্ৰমৰ অভিজ্ঞ চিকিৎসকৰ লগতে ভ্ৰাম্যমাণ চিকিৎসা কোষ আৰু সঞ্জীৱনীৰ কৰ্মকৰ্তাসকল উপস্থিত থাকে ৷
প্ৰায় তিনি শতাধিক লোকে অংশগ্ৰহণ কৰা এই স্বাস্থ্য মেলাখন অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত(স্বাস্থ্য) শ্যামল ক্ষেত্ৰ গগৈ আৰু অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত তথা উত্তৰ শালমাৰা মহকুমাৰ মহকুমাধিপতি (ভাৰপ্ৰাপ্ত) পাৰ্থ সাৰথি জহৰীয়ে শুভ উদ্বোধন কৰে।
অতিৰিক্ত উপায়ুক্তদ্বয়ে ভাষণ প্ৰসংগত কয় যে এনেধৰণৰ অনুষ্ঠানসমূহে সাধাৰণ ৰাইজক চৰকাৰৰ বিভিন্ন আঁচনিসমূহৰ বিষয়ে সজাগ কৰাৰ লগতে মানুহে দুৱাৰদলিতে পোৱা এই সুবিধাৰ জৰিয়তে  যথেষ্ট উপকৃত হ’ব পাৰে।
স্বাস্থ্য মেলাৰ লগতে আয়োজন কৰা সজাগতা সভাত মুখ্য চিকিৎসা আৰু স্বাস্থ্য বিষয়া ডা:পৰেশ ৰয়, জিলা চাৰ্ভিলেন্স বিষয়া ডা: বাদল সৰকাৰ, মহকুমা চিকিৎসা তথা স্বাস্থ্য বিষয়া ডা: মুস্তাফিজুৰ ৰহমানে বিভিন্ন ৰোগ সন্দৰ্ভত ল’বলগা আগতীয়া সজাগতাসমূহৰ বিষয়ে বাখ্যা কৰে।
এই স্বাস্থ্য মেলা তথা সজাগতা সভাত ন’ডেল বিষয়া ডা: হৰিদাস সৰকাৰ, মহকুমা চিকিৎসা তথা স্বাস্থ্য বিষয়া ডা: দাৰা সিং ৰায়ৰ লগতে ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য মিছনৰ জিলা আঁচনি প্ৰৱন্ধক কোষৰ কৰ্মচাৰীসকল উপস্থিত থাকে।
