সকলো বাধাৰ স্বত্বেও ন্যায়পালিকাই সাংবিধানিক লক্ষ্যসমূহ কঢ়িয়াই নিয়াৰ বাবে কাম কৰি আছে বুলি উল্লেখ কৰি বুধবাৰে ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ ৰমনাই কয় যে বিচাৰৰ বিষয়ে উপদেশ দিয়া, বিচাৰকসকলক খলনায়ক কৰাৰ শেহতীয়া প্ৰৱণতা আছে সেয়া পৰীক্ষা কৰা প্ৰয়োজন।
মুম্বাই প্ৰেছ ক্লাবৰ দ্বাৰা ৰেডইংক বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানত মূল ভাষণ প্ৰদান কৰি ৰমনাই কয়, “ন্যায়পালিকা এক শক্তিশালী স্তম্ভ। সকলো বাধাৰ স্বত্বেও ই সাংবিধানিক লক্ষ্যবোৰ কঢ়িয়াই নিয়াৰ বাবে কাম কৰি আছে। সংবাদ মাধ্যমৰ ন্যায়পালিকাৰ ওপৰত বিশ্বাস থাকিব লাগিব। গণতন্ত্ৰৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশীদাৰ হিচাপে অশুভ শক্তিৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰেৰিত আক্ৰমণৰ পৰা ন্যায়পালিকাক সুৰক্ষা দিয়াটো সংবাদ মাধ্যমৰ কৰ্তব্য। আমি মিছন গণতন্ত্ৰ আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাৰ্থৰ প্ৰচাৰত একেলগে আছো। আমি একেলগে যাত্ৰা কৰিব লাগিব।”
এজন সাংবাদিক হিচাপে তেওঁৰ নিজৰ চমু কাৰ্যকালৰ কথা মনত পেলাই মুখ্য ন্যায়াধীশ গৰাকীয়ে মিডিয়া পেছাদাৰীসকলে কৰা সংগ্ৰামৰ কথা উল্লেখ কৰে। “ক্ষমতাৰ আগত সত্য কোৱা আৰু সমাজৰ আইনা হিচাপে কাম কৰাটো এক অপৰিসীম দায়িত্ব। সাংবাদিক সকলৰ ওপৰত প্ৰচুৰ চাপ আছে।” তেওঁ কয়।
শক্তিশালী পদত থকা কিছুমান প্ৰভাৱশালী ব্যক্তি, ৰাজনৈতিক নেতা আৰু আমোলাতন্ত্ৰ, সকলো ধৰণৰ মাফিয়া আৰু আইনৰ ভুল দিশত থকা লোক – তেওঁলোকৰ কোনেও এজন পেছাদাৰী সাংবাদিকৰ সৈতে স্বাচ্ছন্দ্যবোধ নকৰে বুলি উল্লেখনীয় মন্তব্য কৰে মুখ্য ন্যায়াধীশগৰাকীয়ে।
তেওঁ কয়, “আজিকালি প্ৰতিবেদন দিয়াৰ ক্ষেত্ৰত মই প্ৰত্যক্ষ কৰা আন এটা প্ৰৱণতা হ’ল বাতৰিৰ কাহিনীত আদৰ্শগত স্থিতি আৰু পক্ষপাতিত্ব কৰা।”
“ব্যাখ্যা আৰু মতামতে তথ্যগত প্ৰতিবেদনবোৰ কি হ’ব লাগে তাক ৰং দিছে। দৰ্শনৰ সৈতে মিশ্ৰিত বাতৰি এটা বিপদজনক সংমিশ্ৰণ। ইয়াৰ সৈতে সম্পৰ্কিত হৈছে আংশিক প্ৰতিবেদনৰ সমস্যা যাতে ইয়াক এক নিৰ্দিষ্ট ৰং দিয়া যায়।” তেওঁ কয়।
তেওঁ সাংবাদিকসকলক সোঁৱৰাই দিয়ে যে নিজকে কোনো আদৰ্শ বা শাসকৰ দ্বাৰা সহযোগ কৰিবলৈ দিয়াটো সংবাদ মাধ্যমৰ বাবেই বিপদজনক।
“সাংবাদিকসকল এক অৰ্থত বিচাৰকৰ দৰে। কোনো আদৰ্শ বা শাসকপক্ষৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত নোহোৱাকৈ সাংবাদিক সকলে কৰ্তব্য পালন কৰিব লাগিব। এক সম্পূৰ্ণ, সঠিক ছবি প্ৰদান কৰাৰ লক্ষ্যৰে কেৱল তথ্যবোৰহে প্ৰতিবেদন কৰিব লাগিব।”
