দীৰ্ঘদিন ধৰি হত্যাৰ আংশংকাত ভুগি দেশে-বিদেশে লুকাই থকাৰ পিছত অৱশেষত কেনিয়াত হত্যাৰ বলি হৈছে পাকিস্তানী সাংবাদিক আৰ্শ্বাদ শ্বৰীফ। আৰ্শ্বাদৰ পত্নী জাভেৰিয়া ছিদ্দিকে এক টুইট যোগে সাংবাদিক গৰাকীৰ হত্যাৰ কথা সদৰী কৰিছে।
তেওঁ লগতে পৰিয়ালৰ গোপনীয়তাক সন্মান জনাই ব্ৰেকিং নিউজৰ নামত পৰিয়ালৰ ছবি, ব্যক্তিগত বিৱৰণ আৰু চিকিৎসালয়ৰ পৰা আৰ্শ্বাদৰ অন্তিম সময়ৰ ফটোসমূহ শ্বেয়াৰ নকৰিবলৈও সকলোকে আহ্বান জনায়।
I lost friend, husband and my favourite journalist @arsched today, as per police he was shot in Kenya.
Respect our privacy and in the name of breaking pls don’t share our family pics, personal details and his last pictures from hospital.
Remember us in ur prayers. pic.twitter.com/wP1BJxqP5e
— Javeria Siddique (@javerias) October 24, 2022
উল্লেখ্য যে আফগান হত্যাকাৰীৰ দ্বাৰা হত্যাৰ ষড়যন্ত্ৰ কৰাৰ সন্দেহত দীৰ্ঘদিন ধৰি লুকাই ফুৰিছিল শ্বৰীফ। হত্যাৰ আশংকা কৰিয়ে পাকিস্তান এৰি ডুবাইলৈ গৈছিল সাংবাদিকগৰাকী।
তেওঁৰ ঘনিষ্ঠ বন্ধুসকলৰ মতে, শ্বৰীফে ডুবাইতো তেওঁক বিচাৰি উলিওৱা হৈছে বুলি অনুভৱ কৰি কেনিয়ালৈ ৰাওনা হৈছিল।
প্ৰকাশিত খবৰ অনুসৰি কেনিয়াৰ নাইৰোবিৰ উপকণ্ঠত শ্বৰীফৰ মূৰত গুলী লাগিছে। কেনিয়াস্থিত পাকিস্তানৰ উচ্চআয়োগে হত্যাকাণ্ড সন্দৰ্ভত সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষৰ পৰা তথ্য সংগ্ৰহ কৰি আছে।
সাংবাদিকগৰাকীৰ মৃত্যু নিশ্চিত কৰি বৈদেশিক কাৰ্যালয়ে জানিবলৈ দিয়া মতে কেনিয়াস্থিত আন শীৰ্ষ বিষয়াসকলৰ সৈতে পাকিস্তানৰ উচ্চায়ুক্ত নাইৰোবিৰ চিৰোমো অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়া গৃহত উপস্থিত হৈ শ্বৰীফৰ মৃতদেহ চিনাক্ত কৰিছিল।
ইফালে সাংবাদিকগৰাকীৰ মৃত্যুত সমগ্ৰ পাকিস্তানতে শোকৰ ছাঁ পৰিছে। দেশখনৰ বৰ্তমানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বাহবাজ শ্বৰীফৰ লগতে প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ইমৰান খানেও শ্বৰীফৰ মৃত্যুত শোক প্ৰকাশ কৰিছে।
I am deeply saddened by the shocking news of journalist Arshad Sharif’s tragic death. May Allah SWT grant him a place in Heaven. My deep condolences and prayers for the bereaved family.
— Shehbaz Sharif (@CMShehbaz) October 24, 2022
Shocked at the brutal murder of Arshad Sharif who paid the ultimate price for speaking the truth – his life. He had to leave the country & be in hiding abroad but he continued to speak the truth on social media, exposing the powerful. Today the entire nation mourns his death.
— Imran Khan (@ImranKhanPTI) October 24, 2022
