মেঘালয়ৰ জোৱাই কাৰাগাৰৰ পৰা পলাই যোৱা ছয়জন অপৰাধীৰ ভিতৰত চাৰিজনক জয়ন্তীয়া পাহাৰ জিলাৰ চাংপুঙত এদল উন্মত্ত জনতাই গণ প্ৰহাৰ কৰি হত্যা কৰে।
মেঘালয়ৰ জোৱাই কাৰাগাৰৰ পৰা পলাই অহা বন্দী চাৰিজনক স্থানীয় গাওঁবাসীৰ এটা দলে ৰড আৰু লাঠিৰে মৰিয়াই হত্যা কৰে।
গণ প্ৰহাৰত নিহতসকলৰ ভিতৰত এজন আছিল আই লাভ ইউ টালাং।
আই লাভ ইউ টালাঙক অলপতে মেঘালয় আৰক্ষীয়ে এটা হত্যাৰ গোচৰত গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল।
লগতে পঢ়ক: জেনেৰেল বিপিন ৰাৱাটলৈ সন্মান: অৰুণাচলত ৰাৱাটৰ নামেৰে সামৰিক শিবিৰৰ নতুন নামাকৰণ
লক্ষণীয়ভাৱে, শনিবাৰে মেঘালয়ৰ জোৱাই জিলাৰ এখন কাৰাগাৰৰ পৰা কমেও ছয়জন দাগী অপৰাধী পলাই যাবলৈ সক্ষম হৈছিল।
জানিব পৰা মতে, শনিবাৰে আবেলি প্ৰায় ১:৩০ বজাত “কাৰাগাৰৰ বিৰতি” হৈছিল।  অপৰাধীকেইজনে কাৰাগাৰৰ পৰা পলায়ন কৰাৰ সময়ত কাৰাগাৰ ৰক্ষীসকলক চোকা অস্ত্ৰৰে আক্ৰমণ কৰিছিল।
আই লাভ ইউৰ উপৰি পলাই যাবলৈ সক্ষম হোৱা আন পাঁচজন অপৰাধী হৈছে: ৰমেশ ডিখাৰ, মাৰ্চানকি টাৰিয়াং, ৰিকমেনলাং লামাৰে, শিডৰ্কি ডিখাৰ আৰু লোডেষ্টাৰ টাং।
লগতে পঢ়ক: Asia Cup Final: এছিয়া কাপ শ্ৰীলংকাৰ; চাপত হাৰ মানিলে পাকিস্তানে
ৰমেশ ডিখাৰক আই লাভ ইউ তালাঙৰ সৈতে এটা যৌথ হত্যাকাণ্ডৰ গোচৰত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল।
দুয়োজনে আগষ্টত মেঘালয়ৰ জোৱাইত টেক্সি চালক- দামেহিপাইয়া পাপেং আৰু পূৰ্ণিমা খাৰচাহনোহক হত্যাৰ অভিযুক্ত আছিল।
