চলিত কৃষি আইন বিৰোধী প্ৰতিবাদ এতিয়াও সমাপ্ত নহ’ব আৰু ইয়াৰ ভৱিষ্যতৰ কাৰ্যপন্থা ২৭ নৱেম্বৰত নিৰ্ণয় কৰা হ’ব। বুধবাৰে ভাৰতীয় কিষাণ ইউনিয়নৰ নেতা ৰাকেশ টিকাইটে এই কথা সদৰী কৰিছে।
ভাৰতীয় কিষাণ ইউনিয়নৰ (বিকেইউ) ৰাষ্ট্ৰীয় মুখপাত্ৰ গৰাকীয়ে কয় যে প্ৰতিবাদকাৰীসকলে কৃষকৰ উপাৰ্জন দুগুণ কৰাৰ দাবীৰ ওপৰতো কেন্দ্ৰক প্ৰশ্ন কৰিব।
“এই প্ৰতিবাদ এতিয়াও শেষ হোৱা নাই। ২৭ নৱেম্বৰত আমাৰ এখন বৈঠক আছে, বৈঠকৰ পিছত আমি পৰৱৰ্তী সিদ্ধান্ত লম। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে কৈছে যে ১ জানুৱাৰীৰ পৰা কৃষকৰ উপাৰ্জন দুগুণ কৰা হ’ব। সেয়েহে তেওঁক সুধিব যে এইটো কেনেদৰে কৰা হ’ব। কৃষকসকলে তেওঁলোকৰ শস্যৰ বাবে সঠিক মূল্য পালে কৃষকৰ বিজয় নিশ্চিত হ’ব।” টিকাইটে হিন্দীত এটা টুইটত এইদৰে উল্লেখ কৰে।
কৃষক উৎপাদন বাণিজ্য আৰু বাণিজ্য (প্ৰচাৰ আৰু সুবিধা) আইন, ২০২০, মূল্য নিশ্চয়তা আৰু কৃষি সেৱা আইন, ২০২০ আৰু অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰী (সংশোধনী) আইন, ২০২০-ৰ ওপৰত কৃষকৰ (সবলীকৰণ আৰু সুৰক্ষা) চুক্তি আৰু অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰী (সংশোধনী) আইন, ২০২০ ঘূৰাই অনা আৰু নিম্নতম সমৰ্থন আইনৰ বাবে এক নতুন মূল্য সমৰ্থন নীতি প্ৰৱৰ্তন কৰাৰ দাবীৰে ২০২০ চনৰ ২৬ নৱেম্বৰৰ পৰা হাজাৰ হাজাৰ কৃষকে দিল্লীৰ সীমাত প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰি আহিছে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে যোৱা সপ্তাহত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে প্ৰৱৰ্ত্তন কৰা তিনিখন বিতৰ্কিত কৃষি আইন প্ৰত্যাহাৰৰ সিদ্ধান্ত ঘোষণা কৰিছিল। ইতিমধ্যে বুধবাৰে এই সন্দৰ্ভত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটেও অনুমোদন জনাইছে।
অৱশ্যে সংসদত কৃষি আইন বাতিল নোহোৱা পৰ্যন্ত আন্দোলন অব্যাহত থাকিব বুলি কৃষক নেতা সকলে পূৰ্বেই ঘোষণা কৰিছে। নূন্যতম সমৰ্থন মূল্য (MSP) কে ধৰি কৃষকৰ আন দাবী সম্পৰ্কেও কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক বিবেচনা কৰিবলৈ দাবী জনাইছে প্ৰতিবাদী কৃষক সকলে।
