National human rights commission of India: ৰাষ্ট্ৰীয় মানৱ অধিকাৰ আয়োগে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক শান্তি আলোচনা, গোলকীয় নিৰাপত্তা, বৈদেশিক বাণিজ্য আৰু জলবায়ু পৰিৱৰ্তন সম্পৰ্কীয় আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মঞ্চ আৰু গুৰুত্বপূৰ্ণ অনুষ্ঠানত মহিলাৰ অংশগ্ৰহণ বৃদ্ধি কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে।
আয়োগে বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ক এইক্ষেত্ৰত লিংগ-অন্তৰ্ভুক্ত কৰ্মচাৰীৰ আৰ্হি আৰু প্ৰয়োজন হ’লে লিংগ ভিত্তিক সংৰক্ষণৰ জৰিয়তে আগবাঢ়িবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে।ইয়াৰ বাবে তীক্ষ্ণ অনুপাতৰ লিংগ সন্তুলনৰ বাবে বৈদেশিক নীতিৰ নিৰীক্ষণ কৰা প্ৰয়োজন বুলি আয়োগে মত পোষণ কৰে।
১৪ ছেপ্টেম্বৰত আন্তৰ্জাতিক মঞ্চত মহিলাসকলৰ হতাশাজনক প্ৰতিনিধিত্বৰ বিষয়ে আলোচনাত মানৱ অধিকাৰ আয়োগৰ মহিলাৰ মূল গোটৰ দ্বাৰা এই পৰামৰ্শবোৰ দিয়া হৈছিল।
বৈদেশিক পৰিক্ৰমা, কৰ্মচাৰী, মহিলা আৰু শিশু কল্যাণ মন্ত্ৰালয় আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় মানৱ অধিকাৰ আয়োগৰ প্ৰতিনিধিসকলে এই বৈঠকত অংশগ্ৰহণ কৰে।
উপস্থিত প্ৰতিনিধি সকলে উল্লেখ কৰে যে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মঞ্চত মহিলাৰ অংশগ্ৰহণৰ ক্ষেত্ৰত দেশত কোনো নীতি নাই। আনকি মহিলাৰ ওপৰত ৰাষ্ট্ৰীয় নীতিৰ খচৰাত এনে কোনো উপাদান নাই যি মহিলাৰ অংশগ্ৰহণ আৰু আন্তৰ্জাতিক মঞ্চত তেওঁলোকৰ প্ৰতিনিধিত্বক উৎসাহিত কৰে।
দলটোৱে কৰ্মচাৰী মন্ত্ৰালয়ক খচৰা ৰাষ্ট্ৰীয় নীতিত আন্তৰ্জাতিক পৰ্যায়ত মহিলাৰ অংশগ্ৰহণৰ ওপৰত এক নিৰ্দিষ্ট নীতি উপাদান অন্তৰ্ভুক্ত কৰিবলৈ আৰু গাঁথনিগত সমস্যা চিনাক্ত কৰিবলৈ এটা কাৰ্যকৰী গোট গঠন কৰিবলৈ পৰামৰ্শ আগবঢ়ায়।
বৈঠকত কিছু সদস্যই আঙুলিয়াই দিছিল যে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত ভাৰতক প্ৰতিনিধিত্ব কৰাৰ ক্ষেত্ৰত বৈদেশিক সেৱাৰ বিষয়াৰ বাহিৰে আন ক্ষেত্ৰৰ মহিলাসকলৰ বাবে সুযোগৰ অভাৱ আছে। তেওঁলোকে লগতে কয় যে মহিলাসকলক আজিলৈকে জি-২০ত শ্বেৰ্পা পদলৈ মনোনীত কৰা হোৱা নাই।
লগতে ভাৰতৰ বৈদেশিক বাণিজ্য নীতিত অৰিহণা যোগোৱাৰ বাবে ক্ষুদ্ৰ, ক্ষুদ্ৰ আৰু মজলীয়া উদ্যোগ (MSME) খণ্ডত নিয়োজিত মহিলা উদ্যোগীসকলৰ বাবে সীমিত প্ৰৱেশাধিকাৰ আছে। আয়োগে MSME মন্ত্ৰালয়ক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত মহিলা উদ্যোগীসকলৰ প্ৰচাৰ কৰিবলৈ আহ্বান জনায়।
বৈঠকত কোৱা হৈছে যে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয় আৰু গৃহ মন্ত্ৰালয়ে তেওঁলোকৰ প্ৰতিশ্ৰুতি উপলব্ধি কৰা উচিত আৰু মহিলাৰ বিৰুদ্ধে সকলো ধৰণৰ বৈষম্য দূৰীকৰণ সন্মিলন (CEDAW) ৰ অনুচ্ছেদ ৪ ৰ অধীনত দায়বদ্ধতাৰ প্ৰতি কাম কৰা উচিত। উল্লেখ্য যে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ সাধাৰণ সভাই ১৯৭৯ চনত CEDAW সন্মিলনখন গ্ৰহণ কৰিছিল।
Also read : Assam Covid Update: আক্ৰান্তৰ সংখ্যা কমিছে যদিও মৃত্যুৰ সংখ্যা হঠাতে বৃদ্ধি
CEDAW-ৰ অনুচ্ছেদ 8-ত কোৱা হৈছে যে “ৰাজ্যিক দলবোৰে মহিলাসকলক পুৰুষৰ সৈতে সমান ভাৱে আৰু কোনো বৈষম্য অবিহনে আন্তৰ্জাতিক পৰ্যায়ত তেওঁলোকৰ চৰকাৰক প্ৰতিনিধিত্ব কৰাৰ আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সংগঠনৰ কামত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ সুযোগ নিশ্চিত কৰিবলৈ সকলো উপযুক্ত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব।”
ৰাষ্ট্ৰীয় মানৱ অধিকাৰ আয়োগে কয় যে নীতি গত পৰ্যায়ত বিশেষকৈ নিৰাপত্তাৰ ক্ষেত্ৰত মূলসুঁতিৰ লিংগৰ প্ৰতি এক শক্তিশালী প্ৰতিশ্ৰুতি ৰখা উচিত, কিয়নো ভাৰত ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ নিৰাপত্তা পৰিষদৰ এক অস্থায়ী সদস্য।
আয়োগে লগতে শিক্ষা মন্ত্ৰালয়ক বিদ্যালয় আৰু মহাবিদ্যালয়সমূহত লিংগ সমতাৰ বিষয়ে শিক্ষাৰ্থীসকলক সংবেদনশীল কৰাৰ বাবে সংবিধান সভাত থকা ১৫ গৰাকী মহিলাৰ অৱদানৰ বিষয়ে শিকোৱাৰ বাবে এক উন্নীত পাঠ্যক্ৰম প্ৰৱৰ্তন কৰিবলৈ পৰামৰ্শ আগবঢ়ায়।
