চীনে উত্তৰ-পশ্চিম জিনজিয়াং অঞ্চলৰ এখন মৰুভূমিত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ যুদ্ধজাহাজৰ সম্পূৰ্ণ পৰিমাণৰ মক-আপ নিৰ্মাণ কৰিছে। প্ৰকাশ পোৱা কিছুমান ছেটেলাইট ফটোত এই কথা পোহৰলৈ আহিছে।
এক বাতৰি অনুসৰি, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ মহাকাশ প্ৰযুক্তি প্ৰতিষ্ঠান মেক্সাৰে তোলা এখন ছবিত মৰুভূমিত ৰে’ল পথত ৰখা সামৰিক বিমান বাহকৰ দৰে আকৃতিৰ এটা গাঁথনি দেখুওৱা হৈছে।
চীনে কেইবা বছৰ ধৰি জাহাজ বিৰোধী বেলিষ্টিক মিছাইল বিকশিত আৰু পৰীক্ষা কৰি আহিছে।
শেহতীয়াকৈ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰই সতৰ্ক কৰি দিছিল যে দক্ষিণ চীন সাগৰত এছিয়ান দেশৰ কাৰ্যকলাপক লৈ অব্যাহত থকা উত্তেজনাৰ মাজত চীনে পাৰমাণৱিক ক্ষমতাকে ধৰি ইয়াৰ সামৰিক শক্তি দ্ৰুতগতিত সম্প্ৰসাৰিত কৰি আহিছে।
USNI নিউজে দেওবাৰে প্ৰতিবেদনত কয় যে টাকলামাকান মৰুভূমিত তোলা গাঁথনিবোৰত অস্ত্ৰ বা অন্যান্য বিৱৰণ অবিহনে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ সামৰিক জাহাজৰ সমতল ৰূপৰেখা অন্তৰ্ভুক্ত কৰা দেখা গৈছিল।
প্ৰতিবেদনত লগতে কোৱা হৈছে যে ছবিবোৰত এখন বিমান বাহক আৰু কমেও দুটা আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ নৌসেনাৰ ধ্বংসকাৰীৰ মক-আপ দেখুওৱা হৈছে।
USNI নিউজে প্ৰতিবেদনত উল্লেখ কৰে যে এনে ধৰণৰ গাঁথনি নিৰ্মাণে দেখুৱায় যে চীনে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ নৌসেনাৰ যুদ্ধজাহাজৰ ওপৰত গুৰুত্ব দি কেৰিয়াৰ বিৰোধী সামৰ্থ্যৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়া অব্যাহত ৰাখিছে।
চীন আৰু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ মাজত ৰাজনৈতিক আৰু অৰ্থনৈতিক বিষয়ত মতবিৰোধ তৎপৰ হৈ থকাৰ মাজতে মেক্সাৰৰ এই ছবিবোৰ প্ৰকাশ পাইছে।
পেন্টাগনে এই মাহত এটা প্ৰতিবেদন জাৰি কৰি সতৰ্ক কৰি দিছিল যে চীনে মাত্ৰ এবছৰ আগতে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বিষয়াসকলে ভৱিষ্যতবাণী কৰাতকৈ বহু দ্ৰুতগতিত ইয়াৰ পাৰমাণৱিক শক্তি সম্প্ৰসাৰিত কৰি আছে। প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে বেইজিঙক মধ্য শতাব্দীৰ ভিতৰত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ গোলকীয় শক্তিক অতিক্ৰম কৰিবলৈ সক্ষম কৰাৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰা হৈছে।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰতিৰক্ষা বিষয়াসকলে কয় যে তেওঁলোকে চীনৰ উদ্দেশ্যৰ প্ৰতি ক্ৰমান্বয়ে সতৰ্ক হৈ আছে, মুখ্যতঃ টাইৱানৰ স্থিতিৰ সন্দৰ্ভত।
প্ৰতিবেদনখনত এইদৰে কোৱা হৈছে, “পিএলএ-ৰ বিকশিত সামৰ্থ্য আৰু ধাৰণাবোৰে ‘শক্তিশালী প্ৰতিদ্বন্দীৰ বিৰুদ্ধে অৱতীৰ্ণ হ’ব পৰাকৈ চীনৰ সামৰ্থ্য শক্তিশালী কৰি আহিছে। ই আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বাবে এক সম্ভাৱ্য আশংকা।”
