কৃষি আইনৰ বিৰুদ্ধে কৃষকসকলৰ প্ৰতিবাদৰ নেতৃত্ব দি থকা সংযুক্ত কিষাণ মৰ্চা (SKM)এ নিহাং শিখৰ এটা গোটৰ দ্বাৰা সিংঘু সীমান্তত এজন লোকক নিৰ্মমভাৱে হত্যা কৰা ঘটনাক গৰিহণা দিছে আৰু তদন্তত আৰক্ষীৰ সৈতে সহযোগিতা কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে।
এক বিবৃতিত SKM এ কয়: “ঘটনাস্থলীত থকা এটা নিহাং গোটে হত্যাৰ দায়বদ্ধতা স্বীকাৰ কৰিছে। SKM- এ এই ভয়ংকৰ হত্যাকাণ্ডক গৰিহণা দিয়ে আৰু স্পষ্ট কৰিব বিচাৰে যে নিহাং গোট আৰু মৃতকৰ সৈতে SKM-ৰ কোনো সম্পৰ্ক নাই।”
“মৰ্চা যিকোনো ধৰ্মীয় পাঠ বা প্ৰতীকৰ বলিদানৰ বিৰোধী, কিন্তু ই কাকো আইন নিজৰ হাতত লোৱাৰ অধিকাৰ নিদিয়ে। আমি দাবী কৰো যে হত্যাৰ তদন্ত কৰাৰ পিছত অপৰাধীসকলক আইন অনুসৰি শাস্তি দিয়া হ’ব। SKM – এ আৰক্ষী আৰু প্ৰশাসনৰ সৈতে সহযোগিতা কৰিব।”
SKM- ৰ সদস্য আৰু পঞ্জাৱৰ কৃষক সংঘৰ নেতা সুকদৰ্শন নাটে কয়: “এই ঘটনাক লৈ ৰাজ্যখনৰ ফাৰ্ম ইউনিয়নসমূহৰ বৈঠক অনুষ্ঠিত হৈছে। আৰক্ষীয়ে অপৰাধীসকলৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰতম সম্ভৱ ব্যৱস্থা লোৱা উচিত আৰু কিষাণ মৰ্চাই সম্পূৰ্ণ সহযোগিতা কৰিব।”
তেওঁ লগতে কয়, “নিহাং শিখসকলৰ মঞ্চ সিংঘুৰ মূল মঞ্চৰ পৰা আঁতৰত আছে। এইটো তেওঁলোকৰ সৈতে জড়িত প্ৰথম হিংসাত্মক ঘটনা নহয়, যদিও আগতে কোনো প্ৰাণহানি হোৱা নাছিল। যদিও তেওঁলোক সিংঘু সীমান্তৰ প্ৰতিবাদস্থলীত উপস্থিত আছে, তেওঁলোক আমাৰ সৈতে সম্পৰ্কিত নহয়।”
আন এজন সদস্য আৰু ভাৰতীয় কিষাণ ইউনিয়নৰ ৰাজেৱালৰ সভাপতি বলবীৰ সিং ৰাজেৱালে কয়, “আমি ঘটনাটোক তীব্ৰ গৰিহণা দিছো আৰু সোনিপত আৰক্ষী বিষয়াসকলৰ সৈতে কথা পাতিছো। আইনে নিজৰ পথ লোৱা উচিত।”
সৰ্বভাৰতীয় কিষাণ সংগ্ৰাম সমন্বয় সমিতিৰ কাৰ্যকৰী সমিতিৰ সদস্য আৰু SKM- ৰ সদস্য কৃষ্ণ প্ৰসাদে লগতে কয়, “নিহাং সিখসকল SKM- ৰ অংশ নহয়। আৰক্ষীয়ে বিষয়টো পুংখানুপুংখভাৱে তদন্ত কৰা উচিত আৰু অপৰাধীসকলক শাস্তি দিয়া উচিত।”
তেওঁ লগতে কয়, “এয়া এক শীতল মস্তিষ্কৰ হত্যা। অৱশ্যে, কৃষকৰ প্ৰতিবাদস্থলীৰ ওচৰত এনে ঘটনা কিয় সংঘটিত হৈছে এই ষড়যন্ত্ৰটো উদ্ঘাটন কৰা উচিত।”
ইউনিয়নৰ দকাউণ্ডাৰ সাধাৰণ সম্পাদক জগমোহন সিং পাটিয়ালাই কয়, “আৰক্ষীয়ে নিহাং শিখ সকলৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা লোৱা উচিত। আগতেও আমি ইংগিত দিছিলো যে তেওঁলোকে ঠাই এৰি যাব লাগে। আমাৰ আন্দোলন হৈছে এক কৃষক আন্দোলন আৰু কোনো ধৰ্মৰ সৈতে সম্পৰ্কিত নহয়।”
বিকেইউ কাদিয়ানৰ সভাপতি হৰমিত সিং কাদিয়ানে কয়, “নিহাঙৰ সৈতে আমাৰ মতাদৰ্শত পাৰ্থক্য আছে। পূৰ্বেই আমি উল্লেখ কৰিছিলো যে কৃষক আন্দোলনক কোনো ধৰ্মীয় ৰং দিয়া উচিত নহয়। তেওঁলোক SKM ৰ অংশ নহয় কিন্তু ই আন্দোলনটোক বদনাম কৰিছে।”
কিষাণ মজদুৰ সংগ্ৰাম সমিতিৰ সাধাৰণ সম্পাদক চাৰৱান সিং পান্ধেৰে কয়, “সেই ব্যক্তিজন কোন আছিল, তেওঁ সীমান্তত কিয় আছিল – সেইটোও তদন্ত কৰা প্ৰয়োজন।। কিন্তু কাৰোবাৰ দোষ থাকিলেও, আইন নিজৰ হাতত লোৱাৰ অধিকাৰ কাৰো নাই।”
“নিহাং শিখ গোটবোৰে ঠাইখন এৰি যোৱা উচিত। তেওঁলোকক আৰু মৰ্চাৰ ওচৰত থাকিবলৈ দিয়া উচিত নহয়।” সৰ্বভাৰতীয় কিষাণ সভাৰ কৃষ্ণ প্ৰসাদে কয়।
উল্লেখ্য যে আজি পুৱা সিংঘু সীমান্তৰ প্ৰতিবাদস্থলীত সংঘটিত নৃশংস হত্যাকাণ্ডই গোটেই দেশ জোকাৰি গৈছিল।
