মাৰ্ঘেৰিটাত শাখা সাহিত্য সভা কাৰ্যালয়ত দেওবাৰে ‘কামেঙৰ জীয়ৰী’ শীৰ্ষক এখন গ্ৰন্থ উন্মোচন কৰা হয়।
মাৰ্ঘেৰিটা শাখা সাহিত্য সভা কাৰ্যালয়ত অনুষ্ঠিত অনুষ্টুপীয়া এক গাম্ভীৰ্য্য পূৰ্ণ অনুষ্ঠানত অৱসৰ প্ৰাপ্ত শিক্ষক সাহিত্যিক উমেশ বৰাৰ নৱতম গ্ৰন্থ ‘কামেঙৰ জীয়ৰী’ শীৰ্ষক গ্ৰন্থখন উন্মোচন কৰা হয়।
অৰুণাচলৰ পাহাৰীয়া লোক সকলৰ জীৱন যাপন পদ্ধতি, পৰম্পৰাগত ৰীতি নীতিকে ধৰি বিভিন্ন দিশ সামৰি ৰচনা কৰা গ্ৰন্থখন উন্মোচন কৰে মাৰ্ঘেৰিটা মহাবিদ্যালয়ৰ অসমীয়া বিভাগৰ অধ্যাপক ড০ ৰমেন হাজৰিকাই।
মাৰ্ঘেৰিটা শাখা সাহিত্য সভাৰ সভাপতি দেৱজিত বৰুৱাই পৌৰাহিত্য কৰা অনুষ্ঠানত পবিত্ৰ শৰ্মা, নৱকান্ত চেতিয়াই বক্তব্য আগবঢ়ায়।
অসম সাহিত্য সভাৰ প্ৰথম গৰাকী সভাপতি পদ্ম নাথ গোহাঞি বৰুৱাৰ ডেৰশ বছৰীয়া জন্ম জয়ন্তী উপলক্ষে প্ৰকাশিত গ্ৰন্থ খনৰ উন্মোচনী অনুষ্ঠানটিৰ আৰম্ভণিতে বন্তি প্ৰজ্বলন কৰে শিক্ষক তথা বৰগোলাই শাখা সাহিত্য সভাৰ সম্পাদক সমীৰণ বৰঠাকুৰে।
