মুম্বাইস্থিত ৰিয়েলটি গ্ৰুপ ওমকাৰ ৰিয়েলটাৰ্ছৰ মুঠ প্ৰায় ৪১০ কোটি টকাৰ ফ্লেট আৰু ভূমি আৰু অভিনেতা-প্ৰযোজক শচীন যোশীৰ এটা কোম্পানীৰ ফ্লেট আৰু ভূমি প্ৰৱৰ্তন সঞ্চালকালয়ে মানি লণ্ডাৰিং বিৰোধী আইনৰ অধীনত জব্দ কৰিছে।
তেলেগু আৰু হিন্দী চলচ্চিত্ৰত অভিনয় কৰা যোশী হৈছে জেএমজে গোটৰ প্ৰচাৰক আৰু ব্যৱসায়ী জে এম যোশীৰ পুত্ৰ যি গুটকা আৰু পান মচলা, নিৰ্মাণ আদি ব্যৱসায়ত জৰিত হৈ আছে। শচীন যোশীয়ে চিনেমাও প্ৰযোজনা কৰিছে।
অনুসন্ধানত পোৱা গৈছে যে “ঋণৰ পৰিমাণ ৪১০ কোটি টকা প্ৰৱঞ্চনাৰে সুৰানা ডেভেলপাৰচ ৱাডালা, এলএলপিৰ দ্বাৰা লোৱা হৈছিল।
ইডিয়ে যোৱা বছৰ জানুৱাৰীত এই প্ৰতিষ্ঠানসমূহত অভিযান চলাইছিল আৰু মাৰ্চত ওমকাৰ ৰিলেটৰ আৰু ডেভেলপাৰসকলৰ অধ্যক্ষৰ নামত অভিযোগপত্ৰ দাখিল কৰিছিল। কমল কিশোৰ গুপ্তা (৬২), ইয়াৰ পৰিচালনা সঞ্চালক বাবুলাল বাৰ্মা (৫১), আৰু শচীন যোশীক যোৱা বছৰ ইডিয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল।
যোশীক যোৱা বছৰ ছেপ্টেম্বৰত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে চাৰি মাহৰ অস্থায়ী জামিন প্ৰদান কৰিছিল।
