উৰিষ্যাৰ সম্বলপুৰ জিলাৰ মহানদীৰ পাৰত পুনৰ নিৰ্মাণ কৰা লক্ষ্মীনাথ বেজবৰুৱাৰ প্ৰতিষ্ঠিত সাধনা গৃহ বা অধ্যয়ন গৃহটো শীঘ্ৰেই ৰাইজৰ বাবে মুকলি কৰি দিয়া হ’ব। লক্ষ্মীনাথ বেজবৰুৱাই ১৯১৭ চনৰ পৰা ১৯৩৭ চনলৈ উৰিষ্যাত থকা সময়ছোৱাত অধ্যয়ন গৃহটো কাৰ্যালয় হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিছিল।
ইণ্ডিয়ান নেচনেল ট্ৰাষ্ট ফৰ আৰ্ট এণ্ড কালচাৰেল হেৰিটেজৰ উৰিষ্যা শাখাই ঘৰটো পুনৰ নিৰ্মাণ কৰি আছে। অসম চৰকাৰে ৫০ লাখ টকাৰ অনুদান আগবঢ়োৱাৰ লগতে উৰিষ্যা চৰকাৰে ৫৫ লাখ টকা গৃহটিৰ পুনৰ নিৰ্মাণৰ বাবে আগবঢ়াইছিল।
সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে এক বাৰ্তালাপত সাহিত্যৰথী লক্ষ্মীনাথ বেজবৰুৱা স্মৃতি ৰক্ষা সমিতি (SLBSRS)ৰ সাধাৰণ সম্পাদক ৰন্টু ডেকাই শনিবাৰে কয় যে লক্ষ্মীনাথ বেজবৰুৱাৰ সাধনা গৃহৰ নৱীকৰণ সম্পূৰ্ণ হৈছে আৰু শীঘ্ৰেই উদ্বোধন কৰা হ’ব। সমিতিৰ সদস্যসকলে শুকুৰবাৰে অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক সাক্ষাৎ কৰি উন্নয়নৰ বিষয়ে অৱগত কৰে। সাধনা গৃহত এটা কেন্দ্ৰীয় হলৰ সৈতে তিনিটা কোঠা আছে। কোঠাবোৰ তেওঁৰ জীৱন, সাহিত্য কৃতি আৰু পৰিয়ালৰ প্ৰতি সমৰ্পিত তিনিটা গেলেৰী হিচাপে ডিজাইন কৰা হৈছে।
তেখেতে কয় যে, “আমি মুখ্যমন্ত্ৰীক সাক্ষাৎ কৰি তেওঁক শুভবাৰ্ত্তাটো জনাইছো। আমি তেওঁক ঐতিহ্যবাহী ঘৰটোৰ আগতীয়া উদ্বোধনৰ বাবেও অনুৰোধ জনাইছিলো যাৰ সৈতে অসমৰ লোকসকলৰ বাবে যথেষ্ট আৱেগিক মূল্য আছে। তেওঁ বিষয়টো উৰিষ্যাৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ ওচৰত উত্থাপন কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে। আমি আগতীয়া উদ্বোধনৰ আশা কৰিছো। শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰত অৱস্থিত লক্ষ্মীনাথ বেজবৰুৱা সংগ্ৰহালয়ৰ সৈতে সংগতি ৰাখি সাধনা গৃহত এখন পুথিভঁৰাল আৰু লগতে এটা ক্ষুদ্ৰ সংগ্ৰহালয় স্থাপন কৰা হ’ব।”
“পুথিভঁৰালটো সুশোভিত কৰিব পৰা কিতাপৰ বাবে আমি অসম প্ৰকাশন পৰিষদৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিছো। সংগ্ৰহালয়টোত লক্ষ্মীনাথ বেজবৰুৱাৰ জীৱনৰ লগত সম্পৰ্কিত অন্যান্য বস্তুৰ লগতে ৪০ খন বিৰল আলোকচিত্ৰ প্ৰদৰ্শন কৰা হ’ব। ঘৰটোত দৃশ্য-শ্ৰাব্য প্ৰদৰ্শনৰ বাবে ঠাই থাকিব আৰু অন্যান্য সুবিধাৰ লগতে এটা পঢ়া কোঠা থাকিব।” ডেকাই লগতে কয়।
ৰণ্টু ডেকাই লগতে জানিবলৈ দিয়ে যে সম্বলপুৰত লক্ষ্মীনাথ বেজবৰুৱাৰ আৱাসিক ঘৰৰ নৱীকৰণ আৰু পুনৰুদ্ধাৰৰ কাম সোনকালেই আৰম্ভ হ’ব। ঘৰটোৰ ৪,৭৩৫ বৰ্গফুট এলেকাত বিস্তৃত হৈ আছে। অসম চৰকাৰে এই বছৰৰ বাজেটত ঘৰটোৰ নৱীকৰণৰ বাবে ৮০ লাখ টকা আৱণ্টন কৰিছিল। উৰিষ্যা চৰকাৰেও নৱীকৰণৰ কামৰ বাবে আৰ্থিক সাহায্যৰ আশ্বাস দিছে। তেওঁ প্ৰকল্পটোৰ বাবে সহায়ৰ হাত আগবঢ়াই দিয়াৰ বাবে অসম আৰু উৰিষ্যা দুয়োখন চৰকাৰক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে।
তেখেতে লগতে কয় যে সাহিত্যৰথী লক্ষ্মীনাথ বেজবৰুৱা স্মৃতি ৰক্ষা সমিতিৰ মুখ্য উপদেষ্টা দীপক কুমাৰ পাণ্ডাই নৱীকৰণৰ কামৰ বাবে বহুতো পদক্ষেপ লৈছিল। SLBSRS এ উৰিষ্যাৰ অসম আৰু সম্বলপুৰৰ মাজত পোনপটীয়া ৰেলৰ দাবী উত্থাপন কৰিছে। ৰেলখনক “সাহিত্যৰথী এক্সপ্ৰেছ” নামেৰে নামাংকৃত কৰা উচিত বুলি তেওঁ মন্তব্য কৰে।
