অসমৰ বিশ্বনাথ জিলাৰ এখন ব্যক্তিগত বিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষই কমেও ছয়গৰাকী নাবালিকা ছাত্ৰীক ছাত্ৰীক যৌন উৎপীড়ন কৰাৰ অভিযোগে তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে।
বাতৰি অনুসৰি, শুকুৰবাৰে হলী চাইল্ড ইংৰাজী বিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰীসকলে তেওঁলোকৰ অভিভাৱকসকলক অধ্যক্ষৰ অপকৰ্মৰ বিষয়ে অৱগত কৰে।
প্ৰদীপ চাংমা বুলি চিনাক্ত কৰা অভিযুক্ত অধ্যক্ষজন পলাতক হৈ আছে আৰু আৰক্ষীয়ে এতিয়াও তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিব পৰা নাই।
ঘটনাটো পোহৰলৈ অহাৰ দিনৰে পৰা চাংমা পলাতক হৈ আছে বুলি জানিব পৰা গৈছে। অধ্যক্ষ চাংমাই চেলাইখাইটিৰ হলি চাইল্ড ইংৰাজী স্কুলৰ চৌহদৰ ভিতৰত থকা হোষ্টেলত নাবালিকা ছাত্ৰীসকলক যৌন নিৰ্যাতন চলাইছিল বুলি অভিযোগ উঠিছে।
কাৰ্বি আংলং জিলাৰ বাসিন্দা চাংমাই যোৱা তিনি বছৰ ধৰি বিদ্যালয়খনত কাম কৰি আছে৷
