হেলিকপ্টাৰ দুৰ্ঘটনাত জেনেৰেল বিপিন ৰাৱাটৰ মৃত্যুৰ ন মাহ পিছত বুধবাৰে চৰকাৰে দেশৰ শীৰ্ষ সামৰিক বিষয়া তথা বিশ্বৰ অন্যতম বৃহৎ সশস্ত্ৰ বাহিনীৰ বিষয়া লেফটেনেণ্ট জেনেৰেল অনিল চৌহান (অৱসৰপ্ৰাপ্ত)ক নতুনচীফ অফ ডিফেন্স ষ্টাফ হিচাপে মনোনীত কৰে।
৬১ বছৰীয়া লেফটেনেণ্ট জেনেৰেল চৌহানে ২০২১ চনৰ মে মাহত ইষ্টাৰ্ণ কমাণ্ডৰ মুৰব্বী হিচাপে অৱসৰ গ্ৰহণ কৰিছিল আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় সুৰক্ষা পৰিষদৰ সামৰিক উপদেষ্টা হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰি আছিল।
প্ৰায় ৪০ বছৰ ধৰি তেওঁ সেনা বাহিনীত কেইবাটাও নিযুক্তি লাভ কৰিছে । জম্মু-কাশ্মীৰ আৰু উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলত বিদ্ৰোহ-বিৰোধী অভিযানত ব্যাপক অভিজ্ঞতা থকা চৌহান এই পদত নিযুক্তি পোৱা প্ৰথমগৰাকী অৱসৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া । চৰকাৰে চৌহাননৰ নিযুক্তিৰ বাবে নিয়ম সলনি কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিবলৈ গেজেট অধিসূচনা জাৰি কৰিছে।
১৯৬১ চনৰ ১৮ মে’ত জন্মগ্ৰহণ কৰা লেফটেনেণ্ট জেনেৰেল অনিল চৌহানক ১৯৮১ চনত ভাৰতীয় সেনাৰ ১১ গোৰ্খা ৰাইফলছত নিযুক্তি দিয়া হৈছিল।
তেওঁ ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিৰক্ষা একাডেমী, খড়কৱাছলা আৰু ভাৰতীয় সামৰিক একাডেমী, ডেৰাডুনৰ প্ৰাক্তন ছাত্ৰ।
এজন মেজৰ জেনেৰেল হিচাপে তেওঁ উত্তৰ কমাণ্ডৰ বাৰামুলা খণ্ডত পদাতিক বিভাগক নেতৃত্ব দিছিল । লেফটেনেণ্ট জেনেৰেল হিচাপে তেওঁ উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলত সেনাৰ কৰ্পছক নেতৃত্ব দিছিল। ২০১৯ চনৰ ছেপ্টেম্বৰ মাহৰ পৰা তেওঁ ইষ্টাৰ্ণ কমাণ্ডৰ জেনেৰেল অফিচাৰ কমাণ্ডিং-ইন-চীফ আছিল আৰু ২০২১ চনৰ মে’ মাহত চাকৰিৰ পৰা অৱসৰ গ্ৰহণ কৰিছিল।
৬৩ বছৰ বয়সত জেনেৰেল বিপিন ৰাৱাটৰ মৃত্যুৰ পিছত যোৱা বছৰৰ ৮ ডিচেম্বৰৰ পৰা এই পদটো খালী হৈ আছিল। তামিলনাডুত এক সামৰিক হেলিকপ্টাৰ দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হোৱাৰ ফলত ভাৰতৰ প্ৰথম চীফ অফ ডিফেন্স ষ্টাফ জেনেৰেল ৰাৱাট , তেওঁৰ পত্নীৰ লগতে ১৩ জন লোক নিহত হৈছিল।
