Road accident কলিয়াবৰত নিশা এক শোকাবহ পথ দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হয়। এই দুৰ্ঘটনাত এখন তীব্ৰবেগী ট্ৰাকে মহতিয়াই নিয়ে এজন বাইক আৰোহীক।
দুৰ্ঘটনাটোত থিতাতে নিহত হয় বাইক আৰোহী জিতুমনি বৈশ্য। দুৰ্ঘটনাত পতিত বাইকখনৰ নম্বৰ হৈছে AS-12-Y-5244।
কুঁৱৰীটোলৰ গোমোঠা গাঁৱৰ ৩৭ নম্বৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত সংঘটিত হৈছে এই দুৰ্ঘটনাটো।
লগতে পঢ়ক: Pregnant woman raped in Guwahati গুৱাহাটী মহানগৰীত দলবদ্ধ ধর্ষণৰ বলি এগৰাকী অন্তঃসত্তা মহিলা
দুৰ্ঘটনা সংঘটিত কৰা অচিনাক্ত ট্ৰাকখন ঘটনাস্থলীৰ পৰা পলায়ন কৰে। কলিয়াবৰ আৰক্ষীয়ে ট্ৰাকখন কৰায়ত্ত কৰিবলৈ প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে।
জিতুমনি বৈশ্য কলিয়াবৰ বৈদ্যুতিক সংমণ্ডলৰ অস্থায়ী কৰ্মচাৰী আছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে।
লগতে পঢ়ক: CBSE ৰ দশম শ্ৰেণীৰ ফলাফল: ৫০০ৰ ভিতৰত ৪৯৯ নম্বৰেৰে চমক বিশ্বনাথৰ মধুপুৰৰ লোচনা বাচতোলাৰ
যুৱকজনৰ আকস্মিক মৃত্যুত কুঁৱৰীটোলৰ গোমোঠা গাঁৱৰ লগতে কলিয়াবৰ বৈদ্যুতিক সংমণ্ডলৰ কাৰ্যালয়ত শোকৰ ছাঁ পৰিছে।
