কেইবাটাও বাতৰিত দাবী কৰা হৈছে যে অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ কমিটিৰ প্ৰাক্তন সভাপতি ৰিপুন বৰাই তৃণমূল কংগ্ৰেছত যোগদান কৰিব পাৰে।
একাংশ বাতৰিত দাবী কৰা হৈছে যে ৰিপুন বৰাই অহা সপ্তাহত নিৰ্ধাৰিত এক অনুষ্ঠানত তৃণমূল কংগ্ৰেছত যোগদান কৰিব পাৰে। কিন্তু প্ৰাক্তন সাংসদজনে এই দাবীসমূহ অস্বীকাৰ কৰিছে।
অৱশ্যে এক সূত্ৰই ‘নৰ্থইষ্ট নাওক’ক জনায় যে প্ৰাক্তন সাংসদগৰাকীৰ লগতে তেওঁৰ সমৰ্থকসকলে এতিয়াও চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত লোৱা নাই।
তেওঁ টিএমচিত যোগদান কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে যদিও কিছুমান চৰ্ত আছে যিবোৰ সদৰী কৰা হোৱা নাই।
লগতে পঢ়ক: সাম্প্ৰদায়িক হিংসাকলৈ মৌন মোদী: ১৩ বিৰোধী দলৰ নেতাৰ বিবৃতি প্ৰকাশ
ৰিপুন বৰাৰ আম আদমী পাৰ্টিত (আপ) যোগদানৰ সম্ভাৱনা সম্পৰ্কীয় শেহতীয়া বিষয়টোৰ বিষয়ে কোৱা সূত্ৰটোৱে জানিবলৈ দিয়ে যে নিৰ্দিষ্ট কিছুমান কাৰণত তেওঁ দিল্লী ভিত্তিক দলত যোগদান কৰাটো সম্ভৱ নহয়।
সূত্ৰটোৱে লগতে কয়, “এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ কাৰণ হ’ল যে এতিয়ালৈকে আপে দিল্লীৰ ওচৰত থকা আৰু ইয়াৰ বাবে সহজে ভেটি স্থাপন কৰিবলৈ সক্ষম আন ৰাজ্যসমূহৰ ওপৰত গুৰুত্ব দি আছে”।
সূত্ৰটোৰ মতে এই মুহূৰ্তত অসম নহয়, আপে গুজৰাট আৰু হিমাচলক অধিক গুৰুত্ব দিয়া দেখা গৈছে।
সূত্ৰটোৱে লগতে দিল্লীভিত্তিক দলটোৱে হিমাচলৰ ওপৰত অধিক গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে বুলিও দাবী কৰে।
লগতে পঢ়ক: বৰপেটাত ৬ জেহাদীক গ্ৰেপ্তাৰ, এজনৰ বিৰুদ্ধে পি এফ আইৰ সৈতে জড়িত থকাৰ অভিযোগ
অসমক অধিক গুৰুত্ব দিবলৈ হ’লে ইয়াৰ মাজত থকা দুখন ৰাজ্য অতিক্ৰম কৰি আহিব লাগিব। কিন্তু ই এটা সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে আৰু সেয়েহে ইয়াৰ প্ৰাথমিক লক্ষ্য হৈছে দিল্লীৰ আশে পাশে থকা ৰাজ্যসমূহ।
সূত্ৰটোৱে লগতে কয়, “আনহাতে, ৰিপুন বৰাৰ কলকাতা ভিত্তিক দলটোত যোগদান কৰাৰ অধিক সম্ভাৱনা আছে। টিএমচিয়ে ইতিমধ্যে মেঘালয়ত এটা ভিত্তি স্থাপন কৰাৰ লগতে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলত ইয়াৰ উপস্থিতি তুলি ধৰিছে। তদুপৰি, টিএমচি আৰু আপ ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত তৃতীয় মৰ্চাৰ দল।”
সূত্ৰটোৱে জনায় যে এই সম্পৰ্কত চূড়ান্ত সিদ্ধান্তটো লোৱা হোৱা নাই আৰু তেওঁ ইয়াত যোগদান কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে যদিও সেইয়া সময়েহে ক’ব।
একেটা বিষয়তে বক্তব্য ৰাখি আম আদমী পাৰ্টিৰ অসমৰ মুৰব্বী ভবেন চৌধুৰীয়ে কয় যে ৰিপুন বৰাকে ধৰি সকলোকে আপলৈ আদৰণি জনোৱা হ’ব যদিহে তেওঁলোকে দলৰ আদৰ্শ গ্ৰহণ কৰে আৰু সমাজৰ বাবে কাম কৰে।
লগতে পঢ়ক: নতুনকৈ কংগ্ৰেছত যোগদানৰ জল্পনা-কল্পনাৰ মাজতে নিৰ্বাচনী ৰণনীতিবিদ প্ৰশান্ত কিশোৰৰ ছোনিয়া, ৰাহুলক সাক্ষাৎ
কেইজনমান নেতাই দাবী কৰাৰ দৰে ৰিপুন বৰা আপৰ সৈতে সম্পৰ্কত আছে নেকি বুলি সোধাত তেওঁ কয়, “সম্পৰ্কত থকাটো এটা স্বাভাৱিক কথা, ইয়াত কোনো ভুল নাই। আনকি যিসকলে এইটো দাবী কৰিছে তেওঁলোকেও মোৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিছিল। ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে ব্যক্তিজনে আমাৰ ইয়াত ইচ্ছামতেই যোগদান কৰিব।” 
