পবিতৰা বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্যত ৬ ফেব্ৰুৱাৰীত অনুষ্ঠিত এক লোকপিয়লৰ সময়ত ৫৬ টা প্ৰজাতিৰ ৮,২০০ টা চৰাই নথিভুক্ত কৰা হৈছে।
অসম বন বিভাগৰ গুৱাহাটী বন্যপ্ৰাণী বিভাগ আৰু জৈৱ বৈচিত্ৰ্য সংৰক্ষণ সংগঠন, আৰণ্যকে পবিতৰা বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্যত তৃতীয় বাৰ্ষিক ৱাটাৰবাৰ্ড লোকপিয়ল ২০২২ চলাইছিল।
লোকপিয়লৰ মুখ্য উদ্দেশ্য আছিল চৰাইৰ ওপৰত তথ্য সৃষ্টি কৰা আৰু দীৰ্ঘম্যাদী সংৰক্ষণৰ বাবে এই প্ৰজাতিবোৰৰ নিৰীক্ষণ কৰাৰ বাবে ৱাটাৰবাৰ্ড প্ৰজাতি গণনা কৰা।
এক বিবৃতিত প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি, এই লোকপিয়ল হৈছে এক বাৰ্ষিক অনুষ্ঠান আৰু যোৱা তিনি বছৰ ধৰি সকলো পক্ষৰ পৰা সক্ৰিয় অংশগ্ৰহণেৰে লোকপিয়ল হৈ আহিছে।
“এই বছৰ লোকপিয়ল অনুশীলনত ৫৬ প্ৰজাতিৰ চৰাই নথিভুক্ত কৰা হৈছে আৰু বিভিন্ন প্ৰজাতিৰ প্ৰায় ৮,২০০ টা পৰিভ্ৰমী আৰু আৱাসিক চৰাই মুঠ গণনা কৰা হৈছে।” বিবৃতিটোত লগতে উল্লেখ কৰা হৈছে।
বন বিভাগৰ কৰ্মচাৰী, আৰণ্যক সদস্য আৰু কৰ্মচাৰী আৰু অন্যান্য স্বেচ্ছাসেৱকসহ প্ৰায় ৩০ জন লোকে এই লোকপিয়লত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল।গুৱাহাটী বন্যপ্ৰাণী বিভাগৰ বিভাগীয় বন বিষয়া জয়শ্ৰী নাইডিং টংকে অংশগ্ৰহণকাৰীসকলক আদৰণি জনায় আৰু লোকপিয়লৰ গুৰুত্ব ব্যাখ্যা কৰে।
অসম বন বিভাগৰ মুখ্য বন সংৰক্ষক ড০ সোণালী ঘোষে অংশগ্ৰহণকাৰীসকলক আদৰণি জনায় আৰু এনে অনুশীলনৰ গুৰুত্ব ব্যাখ্যা কৰে।
আৰণ্যকৰ জ্যেষ্ঠ বিজ্ঞানী আৰু বন্যপ্ৰাণী ফটোগ্ৰাফাৰ উদয়ন বৰঠাকুৰে লোকপিয়লৰ সমন্বয় কৰে আৰু অংশগ্ৰহণকাৰীসকলক চৰাই গণনাৰ বাবে অনুসৰণ কৰিবলগা পদ্ধতিৰ বিষয়ে অৱগত কৰে।
পবিতৰাৰ ৰেঞ্জ বিষয়া নয়ন জ্যোতি দাসে লোকপিয়ল প্ৰক্ৰিয়াৰ বিভিন্ন দিশৰ সমন্বয় কৰিছিল।
আৰণ্যকৰ উদয়ন বৰঠাকুৰ, ড০ বিভূতি প্ৰসাদ লহকৰ, নব চৌধুৰী, প্ৰসন্ন কলিতা, মৃদুল কুমাৰ চক্ৰৱৰ্তী আৰু এৰশাদুৰ ৰহমানে ৱাটাৰবাৰ্ড লোকপিয়ল পৰিচালনাত বিভিন্ন দলক নেতৃত্ব দিছিল।
