দেশৰ অন্যান্য প্ৰান্তৰ তুলনাত অসমত অতি দ্ৰুত গতিত কোভিড পৰিস্থিতিৰ উন্নতি ঘটা পৰিলক্ষিত হৈছে। আজিৰ দিনটোৰ আটাইতকৈ ভাল লগা কথাটো হৈছে ৰাজ্যত আজি কোভিড পজিটিভিটিৰ হাৰ চাৰি শতাংশতকৈ কম হৈছে।
আজিৰ দিনটোতে কোভিডে কাঢ়ি নিছে ৬৫ গৰাকী লোকৰ প্ৰাণ ।
বিগত ২৪ ঘণ্টাত ৰাজ্যত মাৰাত্মক ভাইৰাছবিধত আক্ৰান্ত হৈছে ৪৩৪৮ গৰাকী লোক ।
আজি ১১১৫৮৬ টা কোভিডৰ পৰীক্ষা সম্পন্ন কৰা হয় ।
Summary of 31/5/2021
Today’s Total 4348
Overall Positivity Percentage (4348 cases out of 111586 test done = 3.90%)
Kamrup(M) 384
Death 65
Recovery Rate 86.28%
— Himanta Biswa Sarma (@himantabiswa) May 31, 2021
কামৰূপ মেট্ৰ’ত বিগত ২৪ ঘণ্টাত ক’ভিডত আক্ৰান্ত হৈছে ৩৮৪
গৰাকী লোক । কোভিড পজিটিভিটিৰ হাৰ হৈছে ৩.৯০ শতাংশ ।
এই সময়ছোৱাত ৰোগমুক্তিৰ হাৰ হৈছে ৮৬.২৮ শতাংশ ।
অসমত শেহতীয়াকৈ ক’ভিড পজিটিভিটিৰ হাৰ ৪ শতাংশৰ কম হোৱালৈ চাই ক’ভিড পৰিস্থিতিৰ ভালে খিনি উন্নতি ঘটা বুলি ধাৰণা কৰিব পাৰি।
কিছুদিনৰ ভিতৰতে অসমত কোভিড পৰিস্থিতিৰ উন্নতি ঘটিব বুলি
মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই মন্তব্য কৰিছে।
জুলাই মাহত ভেকচিনৰ উৎপাদন দুগুণ হ’ব বুলিও মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে মন্তব্য কৰিছিল।
১৫ জুনৰ ভিতৰত ৰাজ্যৰ কোভিড পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণলৈ আহিব বুলি আজি মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে পুনৰ মন্তব্য কৰিছিল।
