শিৱসাগৰৰ বিষ্ণু নগৰত সংঘটিত হৈছে শিশু ধৰ্ষণৰ দৰে এক জঘন্য ঘটনা।
শিৱসাগৰ জিলা আৰক্ষী অধীক্ষকৰ কাৰ্যালয়ৰ সমীপতে হৈছে এই ধৰ্ষণৰ ঘটনা।
ধৰ্ষণত অভিযুক্ত লম্পটটোৰ নাম অনুজ দাস ওৰফে অনিমেষ দাস।
নিজৰ দোকানৰ ভিতৰত ভিতৰত এগৰাকী শিশুক ধৰ্ষণ কৰি থাকোতেই অভিভাৱক উপস্থিত হৈ লম্পট অনুজ দাসৰ কবলৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰে।
ঘটনাৰ সন্দৰ্ভত শিশুগৰাকীৰ পৰিয়ালে শিৱসাগৰ সদৰ আৰক্ষী থানাত অৱগত কৰাত আৰক্ষীয়ে আটক কৰে লম্পট অনুজ দাসক।
বৃহস্পতিবাৰে শিশু গৰাকীৰ স্বাস্থ্য পৰীক্ষা কৰাৰ পিছতেই শিশু গৰাকীক ধৰ্ষণ কৰাৰ তথ্য পোহৰলৈ আহে।
ঘটনাৰ সন্দৰ্ভত শিৱসাগৰ সদৰ আৰক্ষী থানাত ৯২৩/২০২১ৰগোচৰৰ ভিত্তিত 375(B)/IPCR/W 6 & 12 Of POCSO Act ৰ অধীনত এক গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে।
৫৫ বছৰীয়া লম্পট অনুজ ওৰফে অনিমেষ দাসক বৃহস্পতিবাৰে জেললৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে।
