ভাৰতৰ বাবে আসন্ন বিপদ! এই সতৰ্কবাণী কৰিছে কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে। তেওঁ দাবী কৰিছে যে শাসনাধিষ্ঠ বিজেপিৰ নীতিয়ে দেশৰ শত্ৰুসকলক একত্ৰিত কৰিছে।
লোকসভাত এক উল্লেখনীয় ভাষণ আগবঢ়োৱাৰ পিছতে টুইটাৰ যোগে ৰাহুল গান্ধীয়ে কয় যে বিজেপিয়ে বুজি নোপোৱা বিষয়ৰ সৈতে খেলিমেলি কৰি আছে।
“তেওঁলোকৰ নীতিয়ে আমাৰ শত্ৰুসকলক একত্ৰিত কৰিছে। দেশৰ বাবে ভাবুকি আসন্ন। ভাৰতবৰ্ষ ক্ৰমাৎ বিচ্ছিন্ন হৈ পৰিছে। মই যি কৈছো সেয়া আমাৰ ৰাষ্ট্ৰৰ অৱস্থাৰ ওপৰত এক অস্বস্তিৰ বিষয়। আমি দ্ৰুততাৰে আৰু নিৰ্ণায়ক ভাৱে কাম কৰিব লাগিব।” এটা টুইটত গান্ধীয়ে কয়।
ভাৰতত দুটা পৃথক দৃষ্টিভংগী আছে বুলি উল্লেখ কৰে ৰাহুল গান্ধীয়ে। তেওঁ কয় যে এটা দৃষ্টিভংগী হৈছে ভাৰতবৰ্ষ ৰাজ্যসমূহৰ এক সংঘ। ইয়াত আলোচনা আৰু মীমাংসাৰ জৰিয়তে সিদ্ধান্ত লোৱা হয়।
আনহাতে আনটো দৃষ্টিভংগীক শ্বাহেনশ্বাহ বা একচত্ৰী ৰজাৰ আদেশৰ দ্বাৰা শাসন বুলি উল্লেখ কৰে গান্ধীয়ে। তেওঁ লগতে এই দ্বিতীয় দৃষ্টিভংগীটোৱে যোৱা ৩০ বছৰত কাম কৰা নাই বুলিও সোঁৱৰাই দিয়ে।
বিজেপিৰ ত্ৰুটিপূৰ্ণ দৃষ্টিভঙ্গীয়ে আমাৰ দেশক দুৰ্বল কৰি তুলিছে বুলি অভিযোগ কৰে ৰাহুল গান্ধীয়ে।
উল্লেখ্য যে সংসদত ৰাহুল গান্ধীয়ে এটা ভাষণৰ জৰিয়তে বিজেপিক কঠোৰ সমালোচনা কৰে। তেওঁ কয় যে বিজেপি চৰকাৰৰ ধাৰণা অনসৰি ভাৰতত ৰাজতন্ত্ৰ চলি আছে। তেওঁলোকে দেশক ৰাজ্যসমূহৰ সংঘ নহয় বুলি গণ্য কৰিছে।
তেওঁ কয় যে চৰকাৰে ৰাজ্যসমূহৰ সংঘক আক্ৰমণ কৰিবলৈ ন্যায়পালিকা আৰু নিৰ্বাচন আয়োগৰ দৰে প্ৰতিষ্ঠানৰ অপব্যৱহাৰ কৰাৰ লগতে স্পাইৱেৰ পেগাচাছৰ ব্যৱহাৰ কৰিছে।
ৰাহুল গান্ধীয়ে কয়, “ভাৰতৰ বিষয়ে বিজেপিৰ ধাৰণাৰ দ্বাৰা ৰাজ্য আৰু মানুহৰ মাজত কথোপকথনৰ ক্ষেত্ৰ আৰু প্ৰতিষ্ঠানসমূহ ধ্বংস হৈ গৈছে।”
“তেওঁলোকে এটা বিভাজন সৃষ্টি কৰিছে য’ত অতি ধনী খণ্ডৰ এটা শ্ৰেণীয়ে সকলো খণ্ডক একচেটিয়া কৰি তুলিছে। আনহাতে “দুখীয়াৰ ভাৰতবৰ্ষ”ত ২০২১ চনত ৩ কোটি যুৱকে চাকৰি হেৰুৱাইছিল।” তেওঁ কয়।
