আকৌ এবাৰ নিজৰ দলৰ চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধেই সৰৱ হ’ল সাংসদ বৰুণ গান্ধী।বিজেপি নেতা বৰুণ গান্ধীয়ে মোদীৰ চৰকাৰক বিভিন্ন বিষয়কলৈ বাৰে বাৰে সমালোচনা কৰি আহিছে।
এইবাৰ সাংসদজনে ‘অগ্নিপথ’ৰ বিষয়টোকলৈ চৰকাৰৰ সমালোচনাত মুখৰ হৈ পৰা পৰিলক্ষিত হয়। অগ্নিবীৰৰ বাবে পেঞ্চনৰ দাবী উত্থাপন কৰি বৰুণ গান্ধীয়ে কয় যে যদি অগ্নিবীৰৰ বাবে পেঞ্চন প্ৰৱৰ্তন কৰা নহয় তেন্তে তেঁৱো পেঞ্চন এৰি দিবলৈ সাজু আছে।ব
ৰুণ গান্ধীয়ে শুকুৰবাৰে এইবুলি টুইট কৰে, “যদি হ্ৰস্বম্যাদী সেৱাত নিয়োজিত অগ্নিবীৰসকল পেঞ্চনৰ বাবে যোগ্য নহয়, তেন্তে জনপ্ৰতিনিধিসকলক এই ‘লাভালাভ’ কিয় দিয়া উচিত? ৰাজ্যৰ ৰক্ষকসকলে পেঞ্চনৰ অধিকাৰ এৰি নিদিলেও মই মোৰ পেঞ্চন এৰি দিবলৈও সাজু। বিধায়ক/সাংসদসকলে তেওঁলোকৰ পেঞ্চন এৰি দিব নোৱাৰে আৰু এয়াও নিশ্চিত কৰিব নোৱাৰে যে অগ্নিবীৰসকলক পেঞ্চন দিয়া হ’ব।
লক্ষ্যণীয় যে সেনাবাহিনীত ঠিকাভিত্তিক নিযুক্তিৰ অগ্নিপথ প্ৰকল্পক লৈ সমগ্ৰ দেশ এক জ্বলন্ত পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হৈছে। কেন্দ্ৰই ইতিমধ্যে ১১ বাৰ অগ্নিপথৰ নিয়ম সলনি কৰিছে। প্ৰথম শাৰীৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী, তিনিওজন সেনা প্ৰধান, সকলোৱে অগ্নিপথৰ লাভালাভৰ বিষয়ে বুজাবলৈ খেলপথাৰলৈ গৈছিল কিন্তু ইয়াৰ পৰা আঁতৰি নাছিল। যুৱকসকলে চাকৰিৰ ভৱিষ্যতক লৈ ক্ৰমান্বয়ে চিন্তিত হৈ পৰিছে।
বৰুণ গান্ধীৰ মন্তব্যই এতিয়া মোদী চৰকাৰক অস্বস্তিত পেলাইছে।মোদীয়ে শেহতীয়াকৈ ঘোষণা কৰিছিল যে অহা ডেৰ বছৰত ১০ লাখ চাকৰিৰ সৃষ্টি হ’ব। বৰুণ গান্ধীয়ে তেতিয়াও তেওঁক আক্ৰমণ কৰিছিল আৰু সুধিছিল যে কেন্দ্ৰই কিয় দেশত মাত্ৰ ১০ লাখ চাকৰি ঘোষণা কৰিছে, য’ত খালী পদ ১ কোটিতকৈ অধিক আছে।
