উত্তৰ প্ৰদেশৰ লক্ষ্ণৌত ঘটা এক দুৰ্ঘটনাত অসমৰ এজন লোক নিহত হয়।
বাতৰি অনুসৰি, মৃত ব্যক্তিজন নুৰ হুছেইন বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে। তেওঁ কামৰূপ জিলাৰ গৰৈমাৰীৰ বাসিন্দা আছিল। হুছেইন লক্ষ্ণৌত নিযুক্ত আছিল।
প্ৰাপ্ত তথ্য অনুসৰি, ব্যক্তিজনে তেওঁৰ মটৰচাইকেলত বিবাহৰ অনুষ্ঠানলৈ গৈ আছিল। পথত তেওঁক এখন এছইউভি-য়ে খুন্দা মাৰে।
লগতে পঢ়ক :চামগুৰিত মাৰুতি ভানসহ জব্দ ২ লাখ ৪৮ হাজাৰ নকল টকা; দুই সৰবৰাহকাৰীক আটক
দুৰ্ঘটনাটোৰ ফলত হুছেইনৰ লগতে আন এজন ব্যক্তিৰো মৃত্যু হয়।
দুৰ্ঘটনাটোৰ সংঘটিত কৰা গাড়ীখন পলাতক হৈ আছে আৰু এতিয়ালৈকে কোনো লোককে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হোৱা নাই।
