Russian-appointed leader in Kherson blames ৰাছিয়া অধিকৃত খেৰছনত থকা পুটিনৰ উপ-প্ৰধানগৰাকীয়ে কয় যে অক্ষম কমাণ্ডাৰসকলৰ বাবেই যুদ্ধক্ষেত্ৰত এক থুনুকা পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে।
টেলিগ্ৰাম মেচেজিং এপত এটা ভিডিঅ’ বাৰ্তাত খেৰছনৰ উপ-প্ৰধান কিৰিল ষ্ট্ৰেমোচভে কয়, “এই অসন্তোষজনক পৰিস্থিতিৰ বাবে ৰাছিয়ান ফেডাৰেচনৰ সমগ্ৰ প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰালয়ক দোষাৰোপ কৰাৰ কোনো কাৰণ নাই। কিছুমান আছে, মই ইয়াক বিশ্বাসঘাতক বুলি নকওঁ, কিন্তু অক্ষম কমাণ্ডাৰ দায়বদ্ধ। তেওঁলোকে গুৰুত্ব নিদিলে।‘’
লগতে পঢ়ক: ইণ্ডিয়ানাত ভাৰতীয় বংশোদ্ভূত ছাত্ৰক হত্যা; জিম্মাত লোৱা হৈছে কোৰিয়ান ৰুমমেটক
বহুতে ঘটনাটোৰ বাবে ৰাছিয়াৰ প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী ছেৰ্গেই শোইগুক দোষাৰোপ কৰি তেওঁক “আত্মহত্যা” কৰিবলৈ কোৱাৰ কথা উল্লেখ কৰি ষ্ট্ৰেমোচভে কয় যে কমাণ্ডিং নেতাজন বহুতৰ বাবে অজ্ঞাত। যদিও ৰাছিয়াৰ প্ৰতিৰক্ষা বাহিনীত কিছুমান দুৰ্নীতিগ্ৰস্ত লোক আছে, ফ্ৰণ্টলাইনত ‘নায়কসকল’ আছে। যিহেতু মই ফ্ৰণ্টলাইনত আছোঁ, সেয়ে মই তেওঁলোকক চিনি পাওঁ।
উল্লেখ্য যে যোৱা মাহত ইউক্ৰেইনৰ সামৰিক বাহিনীয়ে ৰাছিয়াৰ সৈন্যৰ বিৰুদ্ধে প্ৰত্যাক্ৰমণ আৰম্ভ কৰিছিল। ইয়াৰ ফলত ৰাছিয়াৰ বাহিনীয়ে ইউক্ৰেইনৰ দখলত থকা কেইবাটাও অঞ্চলৰ পৰা পশ্চাদপসৰণ কৰিবলৈ বাধ্য হয়।
