নেৰানেপেৰা বৰষুণ আৰু বানবিধ্বস্ত পৰিস্থিতিৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি কামৰূপ (মেট্ৰ’) জিলা প্ৰশাসনে বুধবাৰে গুৱাহাটীত সকলো শিক্ষানুষ্ঠান বন্ধ ৰখাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।
কামৰূপ (মেট্ৰ’)ৰ উপায়ুক্ত পল্লৱ গোপাল ঝাই এক জাননীত কয়, “বতৰ বিজ্ঞান কেন্দ্ৰই কামৰূপ মহানগৰত ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ সম্ভাৱনীয়তাৰ আগজাননী দিছে। বিভাগৰ আগজাননীৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত সতৰ্কতামূলক পদক্ষেপ হিচাপে বুধবাৰে চৰকাৰী তথা ব্যক্তিগত, সকলো শিক্ষাপ্ৰতিষ্ঠান বন্ধ থাকিব।”
অৱশ্যে, ইতিমধ্যে নিৰ্দ্ধাৰিত হৈ থকা পৰীক্ষাসমূহ অনুষ্ঠিত কৰা হ’ব বুলি তেওঁ লগতে কয়।
ইফালে নেৰানেপেৰা বৰষুণৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি কামৰূপ মেট্ৰ’জিলা প্ৰশাসনৰ তৰফৰ পৰা নাগৰিকসকলক অতি প্ৰয়োজনীয় নোহোৱালৈকে বাহিৰলৈ নাযাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে।
যিসকল লোকৰ বাসস্থানত পানী জমা/ভূমিস্খলন হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে তেনে লোকক সুৰক্ষিত স্থানলৈ স্থানান্তৰ কৰাৰ কথা বিবেচনা কৰিবলৈ নাইবা ১০৭৭/৮৬৩৮১১২২৯৭ নম্বৰত জিলা প্ৰশাসনৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে কামৰূপ মহানগৰ’ জিলা প্ৰশাসনে।
আনহাতে, কামৰূপ মহানগৰ জিলা উপায়ুক্তই দিয়া এক জৰুৰী বাৰ্তাত কোৱা হৈছে যে যিকোনো জৰুৰী অৱস্থাৰ বাবে গুৱাহাটী ৰাজহ চক্ৰ বিষয়াক ৯৫০৮২-০৯৬৮৬ নম্বৰত, ফিল্ড অ’ফিচাৰ গুৱাহাটী (DDMA)ক ৯৭০৭৭-২৭৪২২ নম্বৰত অথবা দিছপুৰ ৰাজহ চক্ৰ বিষয়াক ৮৩৭৬০-২৯৯৮৪ নম্বৰত আৰু ফিল্ড অ’ফিচাৰ দিছপুৰ (DDMA)ক ৮৮৭৬০-৮৬৪৮৮ নম্বৰত নাইবা প্ৰশাসনৰ টোল ফ্ৰী নম্বৰ ১০৭৭/৯৩৬৫৪-২৯৩১৪ ত যোগাযোগ কৰক।
বাৰ্তাটোত লগতে প্ৰশাসনে সকলো সময়তে সহায় কৰিবলৈ প্ৰস্তুত থকাৰ কথা জানিবলৈ দিছে।
