২০১৯ চনৰ ৯ নৱেম্বৰত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ৰায়ে ৰাম মন্দিৰ নিৰ্মাণৰ বাবে অনুমোদন জনোৱাৰ পিছতে অযোধ্যাৰ ভূমি ৰিয়েল ইষ্টেটৰ লক্ষ্য হৈ পৰিছে।
যদিও ২০২০ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰীত স্থাপিত চৰকাৰী শ্ৰী ৰাম জন্মভূমি তীৰ্থ ক্ষেত্ৰ ট্ৰাষ্টে এতিয়ালৈকে প্ৰায় ৭০ একৰ মাটি অধিগ্ৰহণ কৰিছে, ব্যক্তিগত ক্ৰেতাসকলেও প্ৰকল্পটোৱে গতি লাভ কৰাৰ লগে লগে বৃহৎ লাভৰ আশংকা পিছত দৌৰিছে।
ৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ সংস্থা দ্য ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছৰ এক অনুসন্ধানত পোৱা তথ্য অনুসৰি ক্ৰেতাসকলৰ ভিতৰত আছে স্থানীয় বিধায়ক, অযোধ্যাত সেৱা আগবঢ়োৱা আমোলাসকলৰ নিকট আত্মীয় আৰু স্থানীয় ৰাজহ বিষয়া যাৰ কাম হৈছে ভূমি লেনদেন প্ৰমাণিত কৰা।
এজন বিধায়ক, মেয়ৰ আৰু ৰাজ্যিক অ’বিচি আয়োগৰ এজন সদস্যৰ পৰা মাণ্ডলিক আয়ুক্ত, উপ-বিভাগীয় দণ্ডাধীশ, উপ আৰক্ষী মহাপৰিদৰ্শক, আৰক্ষী চক্ৰ বিষয়া, ৰাজ্যিক তথ্য আয়ুক্তৰ আত্মীয়সকলে নিজৰ নামত মাটি ক্ৰয় কৰিছিল।
দ্য ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছৰ অনুসন্ধান ৰেকৰ্ডসমূহে দেখুৱাইছে যে ৰাম মন্দিৰৰ স্থানৰ ৫ কিলোমিটাৰ ব্যাসাৰ্ধৰ ভিতৰত ১৪ টা ক্ষেত্ৰত শীৰ্ষ ন্যায়ালয়ৰ ৰায়ৰ পিছত এই বিষয়াসকলৰ পৰিয়ালে মাটি ক্ৰয় কৰিছিল।
ভূমি ক্ৰয় কৰা প্ৰভাৱশালী ব্যক্তিৰ তালিকাত আছে গোঁসাইগঞ্জৰ বিধায়ক ইন্দ্ৰ প্ৰতাপ তিৱাৰী, অযোধ্যাৰ বিধায়ক বেদ প্ৰকাশ গুপ্তা, অযোধ্যাৰ মাণ্ডলিক আয়ুক্ত এমপি আগৰৱাল, DIG দীপক কুমাৰকে ধৰি কেইবাজনো শীৰ্ষ আমোলা।
