সম‌গ্ৰ অসমত অনিৰ্দিষ্ট কাললৈ পঞ্চায়ত গ্ৰাম্য উন্নয়ন বিভাগৰ কৰ্মচাৰী কৰ্ম বিৰতি কাৰ্যসূচী।
 অসম চৰকাৰৰ পঞ্চায়ত গ্ৰাম্য উন্নয়ন বিভাগৰ কৰ্মচাৰীৰ কৰ্ম বিৰতি কাৰ্যসূচীয়ে গ্ৰাম্য উন্নয়নত উন্নয়নৰ হেঙাৰ হব পাৰে।
গ্ৰাম্য অঞ্চলত উন্নয়নৰ পৰিকল্পনাৰে তালিকা প্ৰস্তুত কৰে এই ঠিকাভিত্তিক  কৰ্মচাৰী সকলে।
অসম চৰকাৰ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বিভাগ পঞ্চায়ত গ্ৰাম উন্নয়ন বিভাগ।
এই বিভাগত ঠিকাভিতিক ভাৱে কৰ্মত আছে প্ৰায় ৮০০০হাজাৰ কৰ্মচাৰী।
অসমৰ প্ৰতিটো উন্নয়ন খণ্ডত তেওঁলোকৰ প্ৰাপ্য বিচাৰি কৰ্মবিৰতি কাৰ্যসূচী।
সমগ্ৰ অসমৰ লগতে যোৰহাটৰ বাঘচোং উন্নয়ন খণ্ডত এই কৰ্ম বিৰতি কাৰ্যসূচী পালন কৰা হয়।
