অসমৰ সাঁতোৰবিদ এলভিছ আলী হাজৰিকাই মঙলবাৰে ধৰ্মতাৰ জেটি অতিক্ৰম কৰি গেটৱে অৱ ইণ্ডিয়া ক’ৰ্চ, মুম্বাইলৈ সফলতাৰে পাৰ হোৱা প্ৰথমগৰাকী অসমীয়া হিচাপে আন এটা মাইলৰ খুঁটি স্থাপন কৰিছে।
এলভিছে ২৩ নৱেম্বৰৰ পুৱা ১ বজাত সাঁতোৰ আৰম্ভ কৰিছিল আৰু ১১ বজাত সমাপ্ত কৰে। আৰৱ সাগৰৰ এই পথটোৰ মুঠ দৈৰ্ঘ্য প্ৰায় ৩৮ কিলোমিটাৰ।
এলভিছ আলী হাজৰিকাই জানিবলৈ দিয়ে যে নৰ্থ চেনেল সাঁতোৰৰ বাবে প্ৰস্তুতিৰ অংশ হিচাপে তেওঁ এই অভিযানত ভাগ লয়। অহা বৰ্ষত তেওঁ নৰ্থ চেনেল সাঁতোৰৰ প্ৰচেষ্টা চলাব।
উল্লেখ্য যে হাজৰিকাই প্ৰায় ৬৮ টা ৰাষ্ট্ৰীয় আৰু ৬ টা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিযোগিতাত সোণৰ পদক অৰ্জন কৰিছে।
৯ বছৰ বয়সত এলভিছে ১৯৯১ চনত এছিয়া পেচিফিক চুইমিং চেম্পিয়নশ্বিপত দেশবাসীক প্ৰতিনিধিত্ব কৰে। তেওঁ ১৯৯৫ আৰু ১৯৯৯ চনত দক্ষিণ এছিয়ান ফেডাৰেচন গেমছ আৰু ২০০৯ চনত বিশ্ব আৰক্ষী গেমছত ভাৰতক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছিল।
তেওঁ সৰ্বভাৰতীয়-প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় ৰাষ্ট্ৰীয় জলজ ক্ৰীড়া, চাব-জুনিয়ৰ, জুনিয়ৰ আৰু ছিনিয়ৰ একুৱেটিক নেচনেল চেম্পিয়নশ্বিপ আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰীড়াতো দেশক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছে।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ কেটালিনা চেনেল অতিক্ৰম কৰা উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ প্ৰথম সাঁতোৰবিদ হিচাপেও এলভিছ আলী হাজৰিকাই অভিলেখ ৰচি থৈছে।
