কলিয়াবৰলৈ গৌৰৱ কঢ়িয়াই আনিলে কলিয়াবৰ মহকুমা আৰক্ষী বিষয়া মৃণ্ময় দাসে। নিজ কৰ্ম দক্ষতাৰ জৰিয়তে গৃহমন্ত্ৰীৰ অনুসন্ধান পাৰদৰ্শিতা বঁটা লাভ কৰে মৃণ্ময় দাসে।
এই বঁটা লাভ কৰি আনন্দিত কলিয়াবৰ মহকুমা আৰক্ষী বিষয়া মৃন্ময় দাস।
অসমৰ চাৰিগৰাকী আৰক্ষী বিষয়ালৈ আগবঢ়োৱা হৈছে গৃহমন্ত্ৰীৰ অনুসন্ধান পাৰদৰ্শিতা বঁটা।
লগতে পঢ়ক: আলফা(স্বা:)ৰ বৰ্জনৰ আহ্বানৰ বিপৰীতে সুকলমে স্বাধীনতা দিৱস উদযাপনৰ প্ৰস্তুতি শিৱসাগৰ জিলা প্ৰশাসনৰ
এই চাৰিগৰাকী বিষয়াৰ তালিকাত স্থান লাভ কৰিছে কলিয়াবৰ মহকুমা আৰক্ষী বিষয়া মৃন্ময় দাসে।
দেশৰ মুঠ ১৫১ গৰাকী আৰক্ষী বিষয়াৰ ভিতৰত কলিয়াবৰ মহকুমা আৰক্ষী বিষয়া মৃন্ময় দাসেও এই সন্মান লাভ কৰিছে।
এই বঁটা লাভ কৰি অতিকৈ সুখী বুলি জানিবলৈ দিয়ে মৃণ্ময় দাসে। তেওঁ কয় যে ইয়াৰ দ্বাৰা নিজৰ কৰ্মক্ষেত্ৰত তেওঁ পুনৰ এক নতুন উদ্যম লাভ কৰিলে।
লগতে পঢ়ক: Chit fund fraud in Assam: চিটফাণ্ড গোচৰত পৰিপূৰক অভিযোগনামা দাখিল কৰিলে চিবিআইয়ে
নতুন উদ্যমৰে অনাগত দিনত দেশৰ তথা ৰাইজৰ হকে কাম কৰি যাব বুলি সদৰী কৰে আৰক্ষী বিষয়াগৰাকীয়ে।
