One person dying every 44 seconds due to Covid infection যোৱা কেইমাহমানৰ পৰা এটা ধাৰণাই ক্ৰিয়া কৰিছে যে কৰোনা এতিয়া নিয়ন্ত্ৰণত আছে। কিন্তু বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ সতৰ্কবাণীত তেনে আত্মসন্তুষ্টিৰ কোনো স্থান নাই। কোভিড-১৯ সংক্ৰমণৰ ফলত সমগ্ৰ বিশ্বত প্ৰতি ৪৪ ছেকেণ্ডত এতিয়াও এজন লোকৰ মৃত্যু ঘটিছে। বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ মুৰব্বী টেড্ৰোছ অধানম ঘেব্ৰেয়েচাছে এই সতৰ্কবাণী শুনাইছে।
অৱশ্যে, তেওঁ মাংকিপক্সৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁ আশাৰ বাৰ্তা দিছে। তেওঁ দাবী কৰে যে আতংকৰ সমাপ্তি ঘটা বুলি কোৱাৰ সময় অহা নাই যদিও ইউৰোপত আক্ৰান্তৰ সংখ্যা হ্ৰাস পাইছে। কিন্তু কৰোনাই এতিয়াও আতংক বিয়পাই আছে। তেওঁ মনত পেলাই দিয়ে যে কৰোনাভাইৰাছ এতিয়াও শেষ হৈ যোৱা নাই।
লগতে পঢ়ক: মহানগৰীত চাকৰিৰ বেহা! বৰবাৰীৰ ল’জৰ পৰা ৭ জন দালালক আটক দিছপুৰ আৰক্ষীৰ
শেহতীয়াকৈ টেড্ৰোছে সাংবাদিকক কয় যে বিশ্বত কৰোনাত আক্ৰান্ত আৰু মৃত্যুৰ সংখ্যা হ্ৰাস পাইছে, যিটো এটা ইতিবাচক কথা। কিন্তু পৰিস্থিতি এতিয়াও সম্পূৰ্ণৰূপে ঠিক হোৱা নাই। এইটো নিশ্চিতভাৱে ক’ব নোৱাৰি যে অনাগত দিনবোৰত পৰিস্থিতিৰ পুনৰ অৱনতি নঘটিব। বৰঞ্চ তেওঁ কয় যে পৰিস্থিতিটো ঠিক হৈছে বুলি ভবাটোহে আটাইতকৈ ক্ষতিকাৰক।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ মতে, প্ৰতি সপ্তাহৰ কোভিড প্ৰতিবেদনৰ ক্ষেত্ৰত এইটো ক’ব পাৰি যে সংক্ৰমণ যথেষ্ট হ্ৰাস পাইছে। এই বছৰৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত যি পৰিসংখ্যা আছিল তাৰ তুলনাত সংক্ৰমণ কমেও ৮০ শতাংশ হ্ৰাস পাইছে। কিন্তু যোৱা সপ্তাহৰ পৰিসংখ্যা অনুসৰি প্ৰতি ৪৪ ছেকেণ্ডত কৰোনাত এজন লোকৰ মৃত্যু হয়।
অৱশ্যে তেওঁ আশ্বস্ত কৰি কয় যে যদি এই সকলোবোৰ মৃত্যু বিচাৰিলে এৰাই চলিব পাৰি। মাস্ক সম্পূৰ্ণৰূপে বাদ দিয়াৰ সময় এতিয়াও অহা নাই।
লগতে পঢ়ক: বিজেপি বিৰোধী ঐক্যৰ পোষকতা; দলৰ কৰ্মীসকলক যুঁজৰ বাবে সাজু হ’বলৈ আহ্বান শৰদ পাৱাৰৰ
কৰোনা পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ প্ৰতিখন দেশৰ চৰকাৰে প্ৰকৃততে কি কৰিব লাগিব সেই বিষয়ে শীঘ্ৰেই বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই এক নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিব। একে সময়তে নিয়মীয়া পৰীক্ষা, টিকাকৰণৰ দৰে বিষয়বোৰৰ প্ৰতি অতিৰিক্ত মনোযোগ দিয়া উচিত। মাস্ক অবিহনে ৰাস্তালৈ ওলাই যোৱা বন্ধ কৰিব লাগিব। মাস্ক ত্যাগ কৰাৰ সময় এতিয়াও অহা নাই।
