অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ সিংহ বিশ্ব শৰ্মাই অসমত নিযুক্তি বিনিময়ৰ বাবে এটা অনলাইন পঞ্জীয়ন পৰ্টেল মুকলি কৰে।
আধাৰ কাৰ্ড থকা ব্যক্তিসকলে এতিয়া অনলাইনত নিযুক্তি বিনিময়ৰ বাবে পঞ্জীয়ন কৰিব পাৰিব।
আনহাতে, আধাৰ কাৰ্ড নথকা চাকৰি প্ৰাৰ্থীসকলে ৩১ মাৰ্চ, ২০২২-ৰ ভিতৰত শাৰীৰিকভাৱে নিযুক্তি বিনিময় কাৰ্যালয়লৈ গৈ পঞ্জীয়ন প্ৰাপ্ত কৰিব পাৰে।
এতিয়াৰে পৰা চাকৰি প্ৰাৰ্থীসকলে অসম চৰকাৰে মুকলি কৰা employment.assam.gov.in ত নিযুক্তি বিনিময়ত পঞ্জীয়ন কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব।
প্ৰাৰ্থীসকলে পঞ্জীয়নৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় বিৱৰণ পূৰণ কৰিব লাগিব ।
পঞ্জীয়নৰ সময়ত আধাৰ কাৰ্ডৰ আধাৰত পঞ্জীয়ন হৈছে নে আধাৰ কাৰ্ড ব্যৱহাৰ নকৰাকৈ পঞ্জীয়ন হৈছে সেইয়া উল্লেখ কৰিব লাগিব।
অনলাইন পৰ্টেলটো পঞ্জীয়নৰ এক সহজ, ব্যৱহাৰকাৰীৰ অনুকূল আৰু স্বচ্ছ পদ্ধতি হ’ব বুলি অনুমান কৰা হৈছে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ ‘নূন্যতম চৰকাৰ-সৰ্বাধিক শাসন’ৰ দৃষ্টিভংগী উপলব্ধি কৰি, GoA এ  বিভিন্ন বিভাগত নিযুক্তিৰ সুযোগ সৃষ্টিৰ বাবে ডিজিটেল সেৱা প্ৰৱৰ্তন কৰিছে।
