১৮ জুলাইত অনুষ্ঠিত হ’ব ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচন। দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৰ প্ৰাৰ্থিত্বৰ বিষয়ে বহুত আলোচনা কৰা হৈছে। তেওঁ এক বৃহৎ সম্ভাৱনাৰে জনজাতীয় সম্প্ৰদায়ৰ পৰা ভাৰতৰ প্ৰথম ৰাষ্ট্ৰপতি হ’বলৈ সাজু হৈছে।
বিজেপিৰ ভিতৰত জনজাতীয় লোকসকলক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিবলৈ সমগ্ৰ ভাৰততে নেতাৰ অভাৱ থকাটো সঁচা কথা। সেয়ে ঝাৰখণ্ডৰ প্ৰাক্তন ৰাজ্যপাল দ্ৰৌপদী মুৰ্মুক বিজেপিয়ে ৰাষ্ট্ৰপতি পদত প্ৰক্ষেপ কৰিছে। বিজেপিৰ সংসদীয় ব’ৰ্ডৰ বৈঠকৰ পাছত মঙলবাৰে দলৰ সভাপতি জে পি নাড্ডাই দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৰ প্ৰাৰ্থীত্ব ঘোষণা কৰে। ৰাষ্ট্ৰপতি পদত নিৰ্বাচিত হ’লে জনজাতীয় সম্প্ৰদায়ৰ ভাৰতৰ প্ৰথমগৰাকী ৰাষ্ট্ৰপতি হ’ব দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৱে।জনজাতীয় ভোট বেছিভাগ কংগ্ৰেছ আৰু আঞ্চলিক দল যেনে ঝাৰখণ্ডৰ ঝাৰখণ্ড মুক্তি মৰ্চা আৰু গুজৰাট আৰু ৰাজস্থানত ভাৰতীয় জনজাতীয় দলেই ইমান দিনে লাভ কৰি আহিছে। সেয়ে মুৰ্মুক ৰাষ্ট্ৰপতি পদত প্ৰক্ষেপ কৰাৰ আঁৰত বিজেপিৰ দ্বাৰা এক ডাঙৰ অংক থাকিব পাৰে।
এই বছৰৰ শেষৰ ফালে গুজৰাট আৰু অহা বছৰ ৰাজস্থান, মধ্য প্ৰদেশ আৰু ছত্তীশগড়ত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ’ব। মুৰ্মুৰ প্ৰাৰ্থিত্বই সেয়ে সেই ৰাজ্য সমূহৰ নিৰ্বাচনত বিজেপিক সহায় কৰিব বুলি গেৰুৱা শিবিৰে ধাৰণা কৰিছে। যোৱা বিধানসভা নিৰ্বাচনত কংগ্ৰেছে গুজৰাট, ৰাজস্থান, ছত্তীশগড়ৰ ১২৮ খন অনুসূচীত জনজাতি সংৰক্ষিত আসনৰ ভিতৰত ৮৬ খনত জয়লাভ কৰিছিল। ২০১৭ চনত, কংগ্ৰেছে গুজৰাটৰ ২৭ খন এছটি আসনৰ ভিতৰত ১৫ খন আৰু বিজেপিয়ে ৯ খন আসন লাভ কৰিছিল।
পৰৱৰ্তী বছৰত ৰাজস্থানত কংগ্ৰেছে ২৫ খন এছটি আসনৰ ভিতৰত ১৩ খন আৰু বিজেপিয়ে আঠখন আসন লাভ কৰিছিল। মধ্য প্ৰদেশৰ ৪৭ খন এছটি আসনৰ ভিতৰত ৩১ খন কংগ্ৰেছে লাভ কৰাৰ লগতে ১৬ খন বিজেপিলৈ গৈছিল। ছত্তীশগড়ত কংগ্ৰেছে ২৯ খন এছটি আসনৰ ভিতৰত ২৭ খন আসন লাভ কৰিছিল, বিজেপিৰ বাবে মাত্ৰ দুখন আসন বাকী ৰৈছিল। ঝাৰখণ্ড (২৮), উৰিষ্যা (২৪), কৰ্ণাটক (১৫), মহাৰাষ্ট্ৰ (১৪), তেলেংগানা (৯) আৰু অন্ধ্ৰ প্ৰদেশ (৭)ত বিয়পি থকা ৯৭ খন এছ টি আসনত দলটোৰ মাত্ৰ চাৰিজন বিধায়ক আছে। সেয়ে এতিয়া দ্ৰৌপদী মুৰ্মুক প্ৰক্ষেপ কৰি বিজেপিয়ে জনজাতীয় ভোটাৰৰ মন জয় কৰিব বিচাৰিছে বুলি চৰ্চা হৈছে।
