দেশত নিৰ্বাচনৰ বতৰ। গেৰুৱা বাহিনীৰ হিন্দু-মুছলিম ৰাজনীতি। এফালে হিজাবৰ নামত দেশ বিভক্ত! গণতন্ত্ৰত প্ৰায় কথা কব নোৱাৰা পৰিস্থিতি। দেশৰ সংবাদ মাধ্যমবোৰৰ চকুত গেৰুৱা প্ৰেম। অৰ্থনীতি তললৈ নামি নামি পাতাল চুবলৈ বাকী। নিবনুৱা সমস্যাত প্ৰায় বিধ্বস্ত দেশ। ভুল কাৰ? নেহেৰুৰ। পেগাছাছ বিতৰ্ক! হিজাব বিতৰ্ক! গো-মাতা! কেলেংকাৰী! ভুল কাৰ? নেহেৰুৰ! সাংবিধানিক সংকট আৰু গণতন্ত্ৰ খহি পৰাৰ ক্ষণত আমাৰ ভাৰতবৰিষ। ভুল নেহেৰুৰ! দেশত এতিয়া এটাৰ পিছত এটা ডাঙৰ কেলেংকাৰী, দুৰ্নীতি, প্ৰবঞ্চনাৰ তথ্য পোহৰলৈ আহিছে। এবিজি ছিপয়াৰ্ড, লুই বাৰ্জাৰ, একাধিক বেংক ফ্ৰড ইত্যাদি ইত্যাদি! ভুল হয়তো নেহেৰুৰে! এতিয়া আকৌ নতুন এটা কেলেংকাৰীৰ বজাৰত প্ৰৱেশ ঘটিছে। এই কেলেংকাৰীত আছে প্ৰেম, বিশ্বাস, অন্ধবিশ্বাস, ভক্তি, অন্ধভক্তি আৰু হিমালয়ত ধ্যানমগ্ন গুৰুজী। কেলেংকাৰীটো এখন চুপাৰহীট হিন্দী চিনেমাৰ প্লটৰ দৰে! কাহিনীটো দেশৰ অৰ্থনীতিৰে জড়িত! এই কেলেংকাৰীত জড়িত আছে দেশৰ জনগনৰ সাঁচি থোৱা ধন। কেইবা হাজাৰ কোটি টকীয়া এই কেলেংকাৰী ঘটিছে দেশৰ অৰ্থনীতি চোৱা চিতা কৰা NSE অৰ্থাৎ নেছনেল ষ্টক এক্সেঞ্জত।
উত্তৰ প্ৰদেশত, ভুৱা জনতাৰ বনাম প্ৰকৃত জনতাৰ যুদ্ধ আৰম্ভ হৈছে। আমি সেই যুঁজলৈ আহিম কিন্তু সমগ্ৰ দেশতে আন এখন যুঁজ চলি আছে আহক প্ৰথমে তালৈ যাওঁ। ভাৰতত অমৃত কাল চলি আছে আৰু দৃশ্যত বাবাৰ প্ৰৱেশ নঘটে, তেন্তে সেই অমৃতকালৰ কোনো অৰ্থ নাই। কৰবাত আপুনি ৭ মাৰ্চৰ পিছত পেট্ৰ’ল আৰু ডিজেল কিমান ব্যয়বহুল হ’ব তাক লৈ চিন্তিত নেকি, ইমান চিন্তা নকৰিব, আপুনি ইতিমধ্যে যোৱা বছৰে প্ৰতি লিটাৰ পেট্ৰ’লত ১০০ টকা কিনিবলৈ অনুশীলন কৰিছে, এই বছৰ কোনো সমস্যা নহ’ব, টিভিত হিজাবৰ বিতৰ্ক চোৱাৰ সময়তো ১১০ টকা প্ৰতি লিটাৰ পেট্ৰ’ল দিয়াৰ বেদনা জনা নাযাব। আপোনাৰ মন এনে চিন্তাৰে ভৰাই নিদিব। নিৰাকাৰ কিন্তু ইমেইল থকা বাবাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়ক। ই-মেইলৰ সৈতে এইটো বিশ্বৰ প্ৰথম নিৰপেক্ষ বাবা।
এইটো ডিজিটেল ইণ্ডিয়াৰ প্ৰথম ডিজিটেল বাবা যাৰ শৰীৰ নাই কিন্তু এটা ইমেইল আছে। ঠিক ক্ৰিপ্টোকাৰেন্সীৰ দৰে। যিটো পাৰ্চত নাই কিন্তু এই অসীম পৃথিৱীৰ কৰবাত আছে। অমৃত কালত, ধূপ কাঠি জ্বলাওক, কিন্তু মনৰ পোহৰ বন্ধ কৰক। ইনকৰ্পোৰেল বাবাই তিনিটা বেদৰ নামত এটা ই-মেইল আইডি সৃষ্টি কৰিছে। Rigyajursama@outlook.com অৰ্থ হৈছে এই বাবাৰ কোনো শাৰীৰিক ৰূপ নাই, কিন্তু তেওঁৰ এটা ই-মেইল আছে। কাহিনীটো আশ্চৰ্যজনক। যিহেতু বাবাৰ কাহিনী আছে, চৰিত্ৰটো দীঘলীয়া হ’ব পাৰে আৰু ইয়াৰ পৰা তালৈ ঘূৰি ফুৰিব পাৰে। ভূগোলৰ এটা প্ৰশ্নও মাজত আহে। এনে বাবা কেৱল হিমালয় ৰসত হে পোৱা যায় নেকি?
নেচনেল ষ্টক এক্সচেঞ্জৰ চিত্ৰৰামকৃষ্ণই শ্বেয়াৰ বজাৰৰ প্ৰহৰী ছেবিক কৈছে যে জ্যেষ্ঠ নেতাসকলে অনানুষ্ঠানিকভাৱে উদ্যোগৰ লোক, প্ৰশিক্ষক বা পৰামৰ্শদাতাৰ সৈতে আলোচনা কৰে। মই ভাবিছিলো যে এনে নিৰ্দেশনাৰ দ্বাৰা, মই মোৰ ভূমিকা সঠিকভাৱে পালন কৰিবলৈ সক্ষম হ’ম। এজন অজ্ঞাত বাবাই নেচনেল ষ্টক এক্সচেঞ্জৰ চিইঅ’ক দিয়া নিৰ্দেশনাৰ এইটো কাহিনী।
দেশৰ শীৰ্ষ ষ্টক এক্সচেঞ্জ NATIONAL STOCK EXCHANGEত প্ৰতিদিনে প্ৰায় ৪৯ কোটি লেনদেন হয় আৰু দৈনিক গড় টাৰ্ণঅভাৰ হয় ৬৪ হাজাৰ কোটি টকাৰ। দেশৰ অৰ্থনীতি নিৰ্ভৰ কৰা এই অনুষ্ঠানত ঘটিছে ৫ হাজাৰ ৬০০ কোটি টকাৰ কেলেংকাৰী। কেলেংকাৰীত জড়িত আছে এজন অদৃশ্য গুৰুজী। NSEৰ মূখ্য কাৰ্যবাহী চিত্ৰা ৰামাকৃষ্ণই কামবোৰ ভালদৰে সম্পাদন কৰিবলৈ এজন অদৃশ্য গুৰুজীৰ পৰা সহায় লৈছিল। NSEৰ দৰে অনুষ্ঠানৰ মূখ্য কাৰ্যবাহী গৰাকীয়ে কেতিয়াও লগ নোপোৱা গুৰুজীৰ নিৰ্দেশত চলিছিল। আনকি ই-মেইল যোগে NSEৰ গোপনীয় তথ্যবোৰো প্ৰেৰণ কৰিছিল! আচৰিত! আৰু এনেকৈয়ে ঘটি গল ৫ হাজাৰ ৬০০ কোটি টকাৰ কেলেংকাৰী! কোন হয় এই অদৃশ্য গুৰুজী? NATIONAL STOCK EXCHANGEৰ দৰে অনুষ্ঠানৰ মূখ্য কাৰ্যবাহী কেনেকৈ ইমান মুৰ্খ হব পাৰে? প্ৰশ্ন বহুত ওলাইছে।
এনএছইৰ প্ৰাক্তন মূখ্য কাৰ্যবাহী চিত্ৰা ৰামকৃষ্ণই এজন ৰহস্যময় গুৰুজীৰ সৈতে গোপনীয় তথ্য ভাগ বতৰা কৰাৰ ঘটনাই এতিয়া এক্সচেঞ্জৰ অনিয়মবোৰ ফাদিল হৈছে। কিছুমান দালালে ২০১০ ৰ পৰা ২০১৫ চনৰ ভিতৰত এনএছইৰ ব্যৱসায়িক মঞ্চত অগ্ৰাধিকাৰপ্ৰাপ্ত ব্যক্তিৰ পৰা লাভান্বিত হৈছিল বুলি কোৱা হয়। ২০১৫ চনৰ জানুৱাৰীত প্ৰথমবাৰৰ বাবে এজন হুইচেলব্লোৱাৰৰ মেইলৰ জৰিয়তে বিতৰ্কটো পোহৰলৈ আহিছিল।
এই গুৰুজীয়ে ষ্টক এক্সচেঞ্জৰ এগৰাকী কৰ্মচাৰীকো চিনি পাইছিল। আনন্দ চুব্ৰমনিয়ম। গুৰুজীৰ নিৰ্দেশতে মূখ্য কাৰ্যবাহী চিত্ৰা ৰামাকৃষ্ণই ৰাজহুৱা খণ্ডৰ কোম্পানীটোত কেতিয়াও নথকা মুখ্য ৰণনীতি বিষয়া পদ মুকলি কৰি ১.৬৮ কোটি টকাৰ বাৰ্ষিক দৰমহা দি আনন্দ চুব্ৰমনিয়মক নিযুক্তি দিছিল। যাৰ আগৰ বাৰ্ষিক দৰমহা আছিল ১৫ লাখ টকা। গুৰুজীৰ কৃপা।
গুৰুজী ইমানতে ক্ষান্ত নাথাকিল। চি.ই.ও.-ক চি.এছ.ও.- বনালে। তাৰ পিছত চি.এছ.ওক গ্ৰুপ অপাৰেটিং অফিচাৰ অৰ্থাত্ গু মানে (জি.ও.ও.) বনাই দিলে। এই পদটোও চিত্ৰা ৰামাকৃষ্ণই গুৰুজীৰ নিৰ্দেশত মুকলি কৰিছিল। আগগত NSEত এই পদটোও নাছিল। আনকি গুৰুজীৰ নিৰ্দেশতে আনন্দক পাঁচ দিনৰ সপ্তাহিক পৰা ৰেহাই দিয়া হয়, তেওঁক কেৱল তিনি দিনৰ বাবে আহিবলৈ আৰু বাকী সময় ইচ্ছামতে কাম কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া হয়। অন্ধভক্ত!
এয়াই নহয়, মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়াই পাঁচ বছৰৰ ষ্টক এক্সচেঞ্জৰ বিত্তীয় অনুমান, লভ্যাংশ পৰিশোধৰ অনুপাত, ব্যৱসায়িক পৰিকল্পনা, ব’ৰ্ড মিটিংৰ কাৰ্যসূচী আৰু কৰ্মচাৰীসকলৰ ৰেটিং/প্ৰদৰ্শন মূল্যাঙ্কনৰ ওপৰত পৰামৰ্শ সম্পৰ্কীয় সংবেদনশীল ব্যৱসায়িক তথ্য ভাগ বতৰা কৰিছিল গুৰুজীৰ সৈতে।
অৱশেষত, ষ্টক এক্সচেঞ্জৰ এক অনুসন্ধানে “মানৱ মনোবিজ্ঞানৰ অনুশীলনকাৰীসকলৰ” পৰামৰ্শ লৈ দৃঢ়ভাৱে সন্দেহ কৰে যে চিএছঅ’ আনন্দ চুভ্ৰমনিয়ম নিজেই সেই অদৃশ্য গুৰুজী আছিল আৰু চিইঅ’ক প্ৰৱঞ্চনা কৰিবলৈ আৰু ইয়াৰ পৰা লাভান্বিত হ’বলৈ সেই ভুৱা পৰিচয় সৃষ্টি কৰিছিল। ২০১৮ চনত ছেবিলৈ লিখা এখন পত্ৰত, এন.এছ.ই.-য়ে কৈছিল “ইয়াৰ আইনী উপদেষ্টাসকলে মানৱ মনোবিজ্ঞানৰ অনুশীলনকাৰীসকলৰ পৰামৰ্শ লৈছে আৰু এই অনুশীলনকাৰীসকলৰ মতামত অনুসৰি, ৰামকৃষ্ণক সুব্ৰমনিয়ামে তেওঁৰ ইচ্ছা অনুসৰি তেওঁৰ দায়িত্ব পালন কৰিবলৈ নিৰ্দেশনা দিবলৈ ৰিগ্যজুৰ্মাৰ ৰূপত আন এটা পৰিচয় সৃষ্টি কৰি শোষণ কৰিছে”।
“ৰামকৃষ্ণক একেজন মানুহে বিভিন্ন পৰিচয়ৰ ৰূপত হেৰফেৰ কৰিছিল; এজন সুব্ৰমনিয়াম হিচাপে যিয়ে তাইৰ বিশ্বাস উপভোগ কৰিছিল আৰু আনজন ৰিগ্যজুৰ্মা হিচাপে যাৰ ভক্তি আৰু নিৰ্ভৰশীলতা আছিল,” ইয়াত যোগ দিয়া হৈছিল।
এইটো এটা আচৰিত, উদ্ভট মুৰ্খামি আৰু এটা স্তৰত ধেমেলীয়া, যদিও এইটো চিনেমা বা টিভি চিৰিয়েলৰ প্লট নহয়। বাস্তৱ।
এইটো কোনো কল্পকাহিনী নহয়, আৰু ভাৰতৰ শীৰ্ষ শ্বেয়াৰ এক্সচেঞ্জ নেচনেল ষ্টক এক্সচেঞ্জত বাস্তৱিকভাৱে সংঘটিত হৈছে। যাৰ উল্লিখিত লক্ষ্য হৈছে “বিনিয়োগৰ সুযোগ সৃষ্টি কৰি, আমাৰ অংশীদাৰসকলক সক্ষম আৰু শক্তিশালী কৰি ভাৰতৰ বিকাশত অনুপ্ৰেৰিত কৰা”।
প্ৰশ্নত থকা মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া হৈছে চিত্ৰা ৰামাকৃষ্ণ আৰু তেওঁ নিয়োগ কৰা আৰু তাৰ পিছত পদোন্নতি দিয়া চিএছঅ’ হৈছে আনন্দ সুব্ৰমনিয়ম – যাক গুৰুজী বুলিও অভিযোগ কৰা হৈছে। ২০১৩ আৰু ২০১৬ চনৰ ভিতৰত, যেতিয়া ৰামকৃষ্ণ এনএছইৰ মুৰব্বী আছিল, তেওঁ এই গুৰুজীৰ পৰামৰ্শ অনুসৰি ব্যৱসায়িক সিদ্ধান্ত লৈছিল আৰু ব্যৱসায়িক বিষয়বোৰৰ বিষয়ে সংবেদনশীল আৰু গোপনীয় তথ্য তেওঁৰ সৈতে ভাগ বতৰা কৰিছিল।
সন্দেহ চিত্ৰা ৰামাকৃষ্ণৰ ওপৰতো!
ই-মেইলবোৰে, যিয়ে দেখুৱায় যে এজন গুৰুজীয়ে শ্ৰীমতী ৰামকৃষ্ণক এন.এছ.ই. চলাবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল। উদাহৰণ স্বৰূপে, ফেব্ৰুৱাৰী ২০১৭ত গুৰুজনে শ্ৰীমতী ৰামকৃষ্ণলৈ লিখিছিল, “মোনাবোৰ সাজু ৰাখক মই অহা মাহত চেচেলচ ভ্ৰমণৰ পৰিকল্পনা কৰি আছোঁ, যদি আপুনি মোৰ সৈতে আহিব পাৰে তেন্তে চেষ্টা কৰিব, কাঞ্চন কাঞ্চনা আৰু বৰঘাভাৰ সৈতে লণ্ডনলৈ যোৱাৰ আগতে আপুনি দুটা সন্তানৰ সৈতে নিউজিলেণ্ডলৈ যাব।’ ‘এইচকে হ’ল যাত্রাৰ ট্রাঞ্জিট বা তাৰ পিছত ছিংগাপোৰ। যদি আপোনাক সহায়ৰ প্ৰয়োজন হয়, তেন্তে মোক জনাব, সেচুৱে প্ৰয়োজনীয় কাম কৰিব।”
এ মেইলে অনুসন্ধানকাৰীসকলক বিস্মিত কৰিছে কিয়নো ২০১৪ চনৰ শেষৰ ফালৰ পৰাই ভাৰত আৰু চেচেলছৰ মাজত পোনপটীয়া বিমান উপলব্ধ আছিল, মাত্ৰ চাৰি ঘণ্টাৰ যাত্ৰা। পোনপটীয়া বিমানৰ অনুপস্থিতিত, ডুবাই আৰু শ্ৰীলংকা ভাৰতৰ পৰা চেচেলছলৈ একমাত্ৰ ট্ৰেঞ্জিট পইণ্ট আছিল। কিন্তু গুৰুজনে বিচাৰিছিল যে শ্ৰীমতী ৰামকৃষ্ণই হংকং বা ছিংগাপুৰৰ পৰা আগলৈ যাত্ৰা কৰক, তাৰোপৰি সেই সময়ত চেচেলছৰ সৈতে উল্লেখিত দুয়ো ঠাইৰে কোনো পোনপটীয়া সম্পৰ্ক নাছিল, আৰু ইয়াৰ বাবে আঠৰ পৰা ১০ ঘণ্টা ভ্ৰমণ কৰিব লগা হল হয়। অনুসন্ধানকাৰীসকলে পৰীক্ষা কৰি আছে যে ভ্ৰমণৰ বিৱৰণ লুকুৱাবলৈ বৰ্তনীপথটো লোৱা হৈছিল নেকি।
এন.এছ.ই.-ৰ সূত্ৰআৰু শ্ৰীমতী ৰামকৃষ্ণৰ সৈতে ব্যক্তিগতভাৱে বাৰ্তালাপ কৰা আন সকলে কয় যে তেওঁৰ কেৱল এজনী ছোৱালী আছে। আৰু মেইলত দুগৰাকী সন্তানৰ কথা কোৱা হৈছে।
অনুসন্ধানকাৰীসকলে পৰীক্ষা কৰি আছে যে তাইৰ সঁচাকৈয়ে দুটা সন্তান আছে নে “দুটা সন্তান”ৰ ব্যৱহাৰ এটা কোড হয়। শ্ৰীমতী ৰামকৃষ্ণই এনএছইত আনন্দ সুব্ৰমনিয়ামক ভাৰ্চুৱেল ছেকেণ্ড-ইন-কমাণ্ড হিচাপে নিযুক্তি দিছিল। ছেবিয়ে কৈছে যে ইমেইলবোৰত কাঞ্চন আৰু কাঞ্চনা নামৰ নামবোৰে এনএছইৰ চেন্নাই কাৰ্যালয়ত কাম কৰি থকা শ্ৰীযুত সুব্ৰমনিয়াম আৰু তেওঁৰ পত্নীক বুজাইছে।
ইয়াত প্ৰশ্ন হয়, দম্পতীহালে কিয় লণ্ডনলৈ যাব লগা হল, সেয়াও গুৰুজীৰ পৰামৰ্শ অনুসৰি, আৰু তেওঁ কিয় ৰামকৃষ্ণই দুটা সন্তানৰ সৈতে নিউজিলেণ্ডলৈ যোৱাটো বিচাৰিছিল।
আমোদজনকভাৱে, চেচেলছ হৈছে এক টেক্স হেভেন। কিন্তু ভাৰতৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত, ই কৰ্তৃপক্ষক সামান্য মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰে কিয়নো মৰিচাছ, ছিংগাপুৰ আৰু চুইজাৰলেণ্ড কলা ধন লুকুৱাই ৰখা বা পুনৰ ৰাউটিং কৰাৰ বাবে পছন্দৰ কৰ আশ্ৰয়স্থল হৈ আহিছে।
ভাৰতে কেৱল আগষ্ট ২০১৫ ত চেচেলছৰ সৈতে এক তথ্য আদান-প্ৰদান চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰিছিল। সেয়েহে, কেৱল ভাৰতৰ প্ৰশাসনিক, ৰাজনৈতিক আৰু আইনী ব্যৱস্থাৰ সম্পূৰ্ণ জ্ঞান থকা এজন ব্যক্তিয়েহে সম্পদ লুকুৱাবলৈ চেচেলচক বাচনি কৰিব পাৰে। চেচেলছে ভাৰতকে ধৰি আন দেশলৈ বিনিয়োগ বা ধন ৰূটিঙৰ বাবে দ্বীপটোৰ বেংক ব্যৱহাৰ কৰা কোম্পানীবোৰৰ ওপৰত কোনো কৰ আৰোপ নকৰে। তাত এটা অফশ্বৰ কোম্পানীয়ে বিদেশত উৎপন্ন উপাৰ্জনৰ ওপৰত কোনো কৰ পৰিশোধ নকৰে।
ছেবিয়ে চিত্ৰা ৰামাকৃষ্ণৰ ওপৰত ৩ কোটি টকাৰ জৰিমনা আৰোপ কৰিছে কিয়নো তেওঁ এজন বাবাৰ প্ৰভাৱত কাম কৰি আছিল। কিন্তু ছেবিয়ে কিয় বিচাৰি উলিয়াব নোৱাৰিলে যে অদৃশ্য গুৰুজী কোন হয়।
নেচনেল ষ্টক এক্সচেঞ্জৰ কেইবাশ লাখ কোটি টকাৰ লেনদেন হয়। লাখ লাখ মানুহৰ বিশ্বাস এই বিনিময়ৰ সৈতে সংযুক্ত আৰু মানুহ কেনেকৈ ইয়াৰ সৈতে সংযুক্ত। এইটো এটা সৰু কথা নেকি, যে এজন প্ৰৱঞ্চক বাবাই ষ্টক এক্সচেঞ্জ চলাই আছিল, আৰু ছয় বছৰ পাৰ হোৱাৰ পাছতো তেওঁৰ পৰিচয় প্ৰতিষ্ঠা হোৱা নাই?
