কেলিফৰ্নিয়া বিশ্ববিদ্যালয়, বাৰ্কলেত অধ্যাপনা কৰা বিশিষ্ট ভাৰতীয়-আমেৰিকান গণিতজ্ঞ নিখিল শ্ৰীবাস্তৱক যুটীয়াভাৱে আমেৰিকান গাণিতিক সমাজ (AMS)ৰ দ্বাৰা অপাৰেটৰ থিয়ৰীত উদ্বোধনী কিপ্ৰিয়ান ফ’য়াছ পুৰস্কাৰৰ বাবে নিৰ্বাচিত কৰা হৈছে।
নিখিল শ্ৰীবাস্তৱৰ সৈতে আন দুজন বঁটা বিজয়ী হৈছে এডাম মাৰ্কাছ আৰু ডেনিয়েল স্পীলমেন। এডাম মাৰ্কাছে চুইজাৰলেণ্ডৰ ইকোল পলিটেকনিক ফেডাৰেল ডি লাউচেন (EPFL)ত কম্বিনেটৰিয়েল এনালাইচিছৰ অধ্যক্ষ হিচাপে অধিষ্ঠিত। ডেনিয়েল স্পীলমেন হৈছে কম্পিউটাৰ বিজ্ঞানৰ ষ্টাৰ্লিং অধ্যাপক, পৰিসংখ্যা আৰু তথ্য বিজ্ঞানৰ অধ্যাপক আৰু গণিতৰ অধ্যাপক।
আমেৰিকান গাণিতিক সমাজৰ এক বিবৃতিত কোৱা হৈছে, “এই বঁটাটোৱে তেওঁলোকৰ অত্যন্ত মৌলিক কামক স্বীকৃতি দিয়ে যিয়ে মেট্ৰিচৰ বৈশিষ্টপূৰ্ণ বহুমুখী, যেনে ইটাৰেটিভ স্পৰ্চিফিকেচন পদ্ধতি আৰু পলিনোমিয়ালৰ আন্তঃসংযোগৰ পদ্ধতি বুজাৰ বাবে পদ্ধতি প্ৰৱৰ্তন আৰু বিকশিত কৰিছিল।”
“এই ধাৰণাবোৰে বহুতো প্ৰয়োগৰ সৈতে এক শক্তিশালী টুলকিট প্ৰদান কৰিছিল, বিশেষকৈ তিনিওৰে যুগান্তকাৰী কাকত “ইণ্টাৰলেচিং ফেমিলিজ ২: মিশ্ৰিত বৈশিষ্টপূৰ্ণ বহুমুখী আৰু কাদিচন-ছিংগাৰ সমস্যা” (এনালছ অফ মেথমেটিক্স, 2015), যি ১৯৫৯ চনত ৰিচাৰ্ড কাডিচন আৰু ইছাডোৰে প্ৰস্তুত কৰা অপাৰেটৰ থিয়ৰীত বিখ্যাত “পেভিং সমস্যা” সমাধান কৰে।” আমেৰিকান গাণিতিক সমাজে লগতে কয়।
এক যুটীয়া বিবৃতিত তিনিওজন বঁটা বিজয়ীয়ে কয় যে তেওঁলোকে এই সন্মান বহুলোকৰ হৈ গ্ৰহণ কৰিব বিচাৰে যিসকলৰ কামে কাদিচন-ছিংগাৰ সমস্যা সমাধানত অৰিহণা যোগাইছিল।
তেওঁলোকে কয়, “আমাৰ অন্তৰ্ভুক্তি এটা আশ্চৰ্যকৰ কাহিনীৰ অন্তিম অধ্যায় আছিল যিটো আমি আশা কৰোঁ যে ভৱিষ্যতে কঠিন সমস্যাবোৰৰ একে ধৰণৰ সমাধানৰ বাবে অনুপ্ৰাণিত হ’ব।”
এই পুৰস্কাৰটি অহা বছৰৰ ৫ জানুৱাৰীত চিয়েটলত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া ২০২২ চনৰ যুটীয়া গণিত সভাত অধ্যাপক নিখিল শ্ৰীবাস্তৱ আৰু তেওঁৰ সহকৰ্মীসকলক প্ৰদান কৰা হ’ব। এই অনুষ্ঠানটোক বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ গণিত সমাৱেশ বুলি বিবেচনা কৰা হয়।
কিপ্ৰিয়ান ফ’য়াছ পুৰস্কাৰ হৈছে নিখিল শ্ৰীবাস্তৱে লাভ কৰা তৃতীয় মুখ্য পুৰস্কাৰ। ইয়াৰ পূৰ্বে তেওঁ ২০১৪ চনত যুটীয়াভাৱে ‘জৰ্জ পলিয়া পুৰস্কাৰ’ আৰু চলিত বৰ্ষৰ ‘হেল্ড পুৰস্কাৰ’ লাভ কৰিছিল।
