Suicide attack at the Russian embassy in Kabul সোমবাৰে আফগানিস্তানৰ ৰাজধানী কাবুলত ৰাছিয়াৰ দূতাবাসৰ বাহিৰত এক ভয়াৱহ বিস্ফোৰণৰ ঘটনা সংঘটিত হয়। এই বিস্ফোৰণত নিহত ২০ জন লোকৰ ভিতৰত দুজন ৰাছিয়াৰ কূটনীতিবিদ আছিল।
স্থানীয় সংবাদ মাধ্যমৰ লগতে ৰাছিয়াৰ চৰকাৰী সংবাদ মাধ্যম আৰটিয়ে এই বাতৰি প্ৰকাশ কৰিছে। বিস্ফোৰণটো ৰাছিয়াৰ দূতাবাসৰ গেটৰ বাহিৰত সংঘটিত হয়। সেই সময়ত ভিছাৰ বাবে বহুতো মানুহ অপেক্ষা কৰি আছিল। হতাহতৰ সংখ্যা এতিয়াও নিশ্চিত হোৱা নাই।
সূত্ৰসমূহৰ মতে, এইটো এটা আত্মঘাতী বোমা বিস্ফোৰণৰ ঘটনা আছিল। তালিবান সুৰক্ষাকৰ্মীসকলে তেওঁক দূতাবাসৰ গেটৰ বাহিৰত গুলীয়াই হত্যা কৰাৰ সময়তে আক্ৰমণকাৰীজনে তেওঁৰ ডিভাইচটো বিস্ফোৰণ কৰা বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে।
লগতে পঢ়ক: আৱাৰ গ্ৰেট নেচনেল পাৰ্কত সুন্দৰভাবে কণ্ঠদান কৰি এমি পুৰস্কাৰ জিকিলে প্ৰাক্তন মাৰ্কিন ৰাষ্ট্ৰপতি বাৰাক অ’বামাই
স্থানীয় আৰক্ষী জিলাৰ মুৰব্বী মৌলৱী চাবিৰে কয়, “আত্মঘাতী বোমাৰুজন লক্ষ্যত উপনীত হোৱাৰ আগতে ৰাছিয়াৰ দূতাবাসৰ (তালিবান) ৰক্ষীসকলে তেওঁক চিনাক্ত কৰি গুলীয়াইছিল। হতাহতৰ বিষয়ে এতিয়ালৈকে কোনো তথ্য নাই।”
উত্তৰ-পশ্চিম আফগানিস্তানৰ এটা মছজিদত শুকুৰবাৰৰ নামাজৰ সময়ত হোৱা বিস্ফোৰণত কমেও ২০ জন লোক নিহত হোৱাৰ মাত্ৰ দুদিন পিছত এই বিস্ফোৰণটো সংঘটিত হৈছে। তালিবান পৰিচালিত চৰকাৰী সূত্ৰ খামা প্ৰেছৰ বাতৰি অনুসৰি হেৰাট চহৰৰ গুজাৰগাহ মছজিদত পুৱা প্ৰায় ১২:৪০ বজাত বোমাটো বিস্ফোৰণ ঘটিছিল।
শুকুৰবাৰে হেৰাট প্ৰদেশৰ এটা মছজিদত হোৱা বিস্ফোৰণত নিহত সকলৰ ভিতৰত এজন বিশিষ্ট আফগান ধৰ্মগুৰুও আছিল।
লগতে পঢ়ক: Jharkhand Trust Vote: দিল্লীৰ পিছত, ঝাৰখণ্ডত ফ্লপ হ’ল অপাৰেচন ল’টাছ! আস্থা ভোটত জিকিল হেমন্ত ছোৰেন
উল্লেখ্য যে ২০১৬ চনত ৰাছিয়াৰ দূতাবাসৰ ওচৰত এটা বোমা বিস্ফোৰণ ঘটিছিল। সেই ঘটনাটোত কমেও দুজন লোক নিহত হৈছিল আৰু ২০ জনতকৈ অধিক লোক আহত হৈছিল।
