Comedian Raju Srivastava passes away বলীউডৰ কৌতুক অভিনেতা ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ দেহাৱসান ঘটিছে। মৃত্যুৰ সময়ত তেওঁৰ বয়স আছিল ৫৮ বছৰ। প্ৰায় ডেৰমাহ পূৰ্বে হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হোৱাৰ পিছত তেওঁক দিল্লীৰ এইমছত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল। মঙলবাৰে ৰাতিপুৱা তেওঁ তাতেই শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে।
কৌতুক অভিনেতাজনক বুকুৰ বিষৰ বাবে যোৱা ১০ আগষ্টত চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল। তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ অৱস্থাৰ অৱনতি ঘটিছিল যদিও তেওঁ লাহে লাহে সুস্থ হৈ আহিছিল। কিন্তু যোৱা ১ ছেপ্টেম্বৰৰ পৰা তেওঁ ভেন্টিলেটৰত আছিল।
ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ জন্ম ১৯৬৩ চনৰ ২৫ ডিচেম্বৰত কানপুৰত হৈছিল। তেওঁৰ পিতৃ ৰমেশ চন্দ্ৰ শ্ৰীবাস্তৱ কানপুৰৰ এজন প্ৰখ্যাত কবি আছিল। তেওঁ তেওঁৰ পুত্ৰৰ নাম সত্যপ্ৰকাশ শ্ৰীবাস্তৱ ৰাখিছিল। কিন্তু সকলোৱে তেওঁক ৰাজু বুলি মাতিছিল। তেওঁ কম বয়সৰ পৰাই প্ৰখ্যাত লোকসকলক নকল কৰিব পাৰে। তেওঁ কাৰোবাক যিকোনো উপায়ে হহুঁৱাব পাৰিছিল।
ৰাজুৱে এজন কৌতুক অভিনেতা হোৱাৰ সপোন দেখিছিল। তেওঁৰ কৌতুক কলা কানপুৰত ভালদৰে জনপ্ৰিয় হৈছিল। কিন্তু তেওঁৰ লক্ষ্য আছিল বলীউড।
ৰাজুৱে বলীউডৰ বাবে মুম্বাইলৈ গুচি আহিছিল। ৰাজু ১৯৮০ ৰ দশকৰ আৰম্ভণিতে আহি মুম্বাইত উপস্থিত হৈছিল। তেওঁ লগে লগে চিনেমাত সুযোগ পোৱা নাছিল। ১৯৮৮ চনত তেওঁ ‘তেজাব’ বোলছবিত এটা সৰু চৰিত্ৰত অভিনয় কৰে। তেওঁ ‘মেইনে পেয়াৰ কিয়া’ বোলছবিখনতো আছিল। তেতিয়াৰ পৰা ৰাজুৱে কেইবাখনো চলচ্চিত্ৰত সহায়ক চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে।
অৱশ্যে তেওঁৰ জনপ্ৰিয়তা আছিল মঞ্চত। ৰাজু ‘দ্য গ্ৰেট ইণ্ডিয়ান লাফটাৰ চেলেঞ্জ’ৰ ৰানাৰ-আপ আছিল। কিন্তু তেওঁৰ হাস্যৰসৰ খ্যাতি চৌদিশে বিয়পি পৰিছিল। দ্য গ্ৰেট ইণ্ডিয়ান লাফটাৰ চেলেঞ্জ-চেম্পিয়নছ’ অনুষ্ঠানটোত তেওঁ  ‘দ্য কিং অফ কমেডি’ৰ খিতাপ লাভ কৰিছিল। তেওঁৰ চৰিত্ৰ ‘গজদাৰ ভাইয়া’ অতি জনপ্ৰিয় হৈ পৰিছিল।
ৰাজুৱে সক্ৰিয় ৰাজনীতিত যোগদান কৰিছিল। প্ৰথমতে সমাজবাদী পাৰ্টিয়ে তেওঁক নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিবলৈ টিকট দিছিল যদিও ৰাজুৱে সেয়া ঘূৰাই দিছিল। কৌতুক অভিনেতাজনে অভিযোগ কৰিছিল যে স্থানীয় নেতাসকলে তেওঁক সহায় কৰা নাছিল। পিছত তেওঁ বিজেপিত যোগদান কৰে। তেওঁ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ ‘স্বচ্ছ ভাৰত’ অভিযানৰো অংশ আছিল। 
ৰাজু  শ্ৰীবাস্তৱে এটা নিৰ্দিষ্ট ৰাজনৈতিক দলৰ বিশিষ্ট নেতাসকলক লগ কৰিবলৈ দিল্লীলৈ গৈছিল। ৰাতিপুৱা উঠিয়েই হোটেলৰ জিমলৈ গৈছিল। তেওঁ ব্যায়াম কৰি থকাৰ সময়তে হঠাতে বুকুৰ বিষ আৰম্ভ হয়। ৰাজু মাটিত ঢলি পৰে। তেওঁক লগে লগে চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয়।
চিকিৎসকসকলৰ মতে জিম কৰোঁতে ৰাজু হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈছিল। তেওঁক বচাবলৈ বহু চেষ্টা কৰা হয় যদিও অৱশেষত জনপ্ৰিয় কৌতুক অভিনেতাজনে চিকিৎসালয়তে শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে।
