অৱশেষত সকলো উদ্বিগ্নতা তথা জল্পনা-কল্পনাৰ অন্ত পেলাই মেট্ৰিক, হায়াৰ চেকেণ্ডাৰী আৰু হাই মাদ্ৰাছা পৰীক্ষা বাতিল কৰা হৈছে বুলি শিক্ষামন্ত্ৰী ৰণোজ পেগুৱে ঘোষণা কৰিলে।
বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত সিদ্ধান্ত লোৱাৰ বাবে দুখনকৈ কমিটি চৰকাৰে গঠন কৰিব।
কমিটিৰ সদস্যয়েই মাৰ্কিং চিষ্টেম নিৰ্ধাৰণ কৰিব। ৩১জুলাইৰ ভিতৰত ফলাফল ঘোষণা কৰা হ’ব।
  সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থা,APSU, সাহিত্য সভাৰ সৈতে দীঘলীয়া আলোচনাৰ পাছত শিক্ষামন্ত্ৰী ৰণোজ পেগুৱে এই সিদ্ধান্ত ঘোষণা কৰে।
কোভিড সৃষ্ট পৰিস্থিতিৰ বাবেই এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে বুলি শিক্ষামন্ত্রী গৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়ে।
কাইলৈ গঠন কৰিবলগীয়া দুয়োখন কমিটিয়ে মডেলিটি প্ৰস্তুত কৰিব এক সপ্তাহৰ ভিতৰত। মাৰ্কিং system টো কেনেকৈ মূল্যাংকন কৰিব সেয়া কমিটিৰ প্ৰতিবেদনৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব।
