ৰাজ্যক কোভিড পজিটিভিটিৰ হাৰ আজি ১ শতাংশৰো তললৈ নামি গৈছে।
ৰাজ্যত আজিৰ দিনটোত কোভিড পৰিস্থিতিৰ যথেষ্ট উন্নতি ঘটা পৰিলক্ষিত হৈছে।
আজিৰ দিনটোত ৰাজ্যখনত ক’ভিড পজিটিভিটিৰ হাৰ ১ শতাংশৰ তলতে আছে।
আজিৰ দিনটোত ৰাজ্যখনত ক’ভিডত ২৬ গৰাকী লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাইছে।
বিগত ২৪ ঘণ্টাত ৰাজ্যত কৰ’না ভাইৰাছত আক্ৰান্ত হৈছে ১৫২৮ গৰাকী লোক। এই সময়ছোৱাত ১৬৬,৮৪৬টা ক’ভিড পৰীক্ষা সম্পন্ন কৰা হয়।
কামৰূপ মেট্ৰ’ত বিগত ২৪ ঘণ্টাত কোভিডত আক্ৰান্ত হৈছে ১৯৯ গৰাকী লোক ।
Summary of 26/7/2021
Today’s Total 1528
Overall Positivity Percentage (1528 cases out of 1,66,846 test done = 0.92%)
Kamrup(M) 199
Death 26
Recovery Rate 96.41%
— Himanta Biswa Sarma (@himantabiswa) July 26, 2021
ক’ভিড পজিটিভিটিৰ হাৰ হৈছে ০.৯২ শতাংশ। এই সময়ছোৱাত সুস্থতাৰ হাৰ হৈছে ৯৬.৪১ শতাংশ।
ৰাজ্যখনৰ সামগ্ৰিক কোভিড পৰিস্থিতিৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি এসপ্তাহৰ বাবে জাৰি কৰা নতুন এছঅ’পি বলৱৎ হৈ আছে।
কাইলৈ পুনৰ নতুন এছঅ’পি জাৰি হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। শীঘ্ৰে অসমৰ পাঁচখন জিলাত কোভিড এছঅ’পি শিঠিল কৰাৰো সম্ভাৱনা আছে। শিঠিল হ’ব পাৰে আন্তঃজিলা যাতায়াতৰ ক্ষেত্ৰত থকা বাধাও।
উল্লেখ্য সম্প্ৰতি কণ্টেইনমেণ্টত জিলা হিচাপে ঘোষণা কৰা হৈছে গোলাঘাট, যোৰহাট, লখিমপুৰ, বিশ্বনাথ আৰু শোণিতপুৰক।
