কামৰূপৰ দদৰা আৰক্ষীৰ বৃহৎ সফলতা।
দদৰা আৰক্ষীৰ নিয়মীয়া তালাচীত জব্দ বৃহৎ পৰিমাণৰ সোণ।
জব্দকৃত সোণ খিনিৰ মূল্য প্ৰায় এক কোটি টকা।
সোণৰ বিস্কুট সহ গ্ৰেপ্তাৰ দুই সোণ সৰবৰাহকাৰী- নবাব আলী আহমেদ, আব্দুছ চুবুৰুদ্দিন।
দদৰা আৰক্ষী চকীৰ ইউবি কনিষ্টবল তনুক চন্দ্ৰ দাস আৰু সহকাৰী উপ-পৰিদর্শক কুমুদ তালুকদাৰ অভিযানত সোণ খিনি জব্দ কৰা হয়।।
সোণ সৰবৰাহকাৰীয়ে তালাচীৰ সময়ত দুই আৰক্ষী বিষয়া জোৱানক উপঢৌকন হিচাপে দিছিল জব্দ কৰা সোণৰ টোপোলা।
বিনিময়ত দুই সোণ সৰবৰাহকাৰীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিব নালাগে বুলি কৈছিল যদিও আৰক্ষীয়ে সেই প্ৰলোভনত ভোল নগৈ দুয়োকে গ্ৰেপ্তাৰ কৰে।
উপঢৌকন গ্ৰহণ নকৰি দুই আৰক্ষী বিষয়া জোৱানে তৎক্ষণাত খবৰ দিছিল আৰক্ষী চকীৰ IC বিৰিঞ্চি দাসক আৰু তাৰ পাছতে খেদি খেদি আটক কৰে দুই সোণ সৰবৰাহকাৰীক।
সোণ খিনি AS-01-EG-3427 নম্বৰৰ i20 বাহনেৰে গুৱাহাটীৰ পৰা বৰপেটালৈ লৈ গৈ আছিল ।
