ৰাজ্যত আজি কোভিডৰ সংক্ৰমণৰ হাৰ কালিতকৈও কিছু বৃদ্ধি পোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে।
আজিৰ দিনটোতো অসমত কোভিডত আক্ৰান্তৰ হাৰ ১ শতাংশৰ তলতে আছে।
আজি ৰাজ্যত সৰ্বমুঠ ৩৯,৬২৯ টা কোভিড পৰীক্ষা সম্পন্ন কৰা হয় আৰু ইয়াৰে ৩২২ গৰাকী ব্যক্তিৰ শৰীৰত কোভিড সংক্ৰমণ ধৰা পৰিছে। বুধবাৰে ৰাজ্যত ২৪৪জন লোক কোভিডত আক্ৰান্ত হৈছিল।
আনহাতে, আজি কোভিড সংক্ৰমণৰ হাৰ হৈছে ০.৮১ শতাংশ।
কামৰূপ মেট্ৰ’ত আজি কোভিডত আক্ৰান্ত লোকৰ সংখ্যা হৈছে ১৪১ গৰাকী।
আজি ৰাজ্যত ২জন ব্যক্তিৰ কোভিড সংক্ৰমণৰ ফলত মৃত্যু হয়।
ৰাজ্যত কোভিডত সুস্থ হোৱা ৰোগীৰ হাৰ হৈছে ৯৮.৪০ শতাংশ।
Summary of 28/10/2021
Today’s Total 322
Overall Positivity Percentage (322 cases out of 39,629 test done = 0.81%)
Kamrup(M) 141
Death 2
Recovery Rate 98.40%
— Keshab Mahanta (@keshab_mahanta) October 28, 2021
ইপিনে, মহানগৰীৰ ৰূপনগৰৰ চাৰিটা স্থান কন্টেইনমেন্ট জ’ন ঘোষণা কৰা হৈছে।
সেইদৰে, মালিগাঁৱৰ কামাখ্যা বিদ্যালয় হাইস্কুলকো মাইক্ৰ’ কন্টেইনমেন্ট জ’ন ঘোষণা কৰা হয়।   
ইপিনে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ইতিমধ্যে অসমত পুনৰ লকডাউনৰ সম্ভাৱনা একপ্ৰকাৰ নুই কৰিছে।
ৰাজ্য চৰকাৰে শেহতীয়াকৈ ঘোষণা কৰা কোভিড SOP অনুসৰি নিশা ১০ বজালৈ খোলা ৰাখিব পৰা যাব দোকান-পোহাৰ।
নিশা ১১ বজাৰ পৰা পুৱা ৫ বজালৈ সান্ধ্য আইনৰ সময় ৰাজ্য চৰকাৰে নিৰ্ধাৰণ কৰিছে। 
