কালি বায়ু সেনাই অগ্নিপথ আঁচনিৰ বাবে নিযুক্তিৰ জাননী জাৰি কৰাৰ পিছত আজি ভাৰতীয় সেনায়ো এই সন্দৰ্ভত জাননী জাৰি কৰিছে৷
চলিত বৰ্ষৰ জুলাই মাহত সেনাত অগ্নিপথ নিযুক্তি ২০২২ৰ বাবে পঞ্জীয়ন আৰম্ভ হ’ব৷ সোমবাৰে ভাৰতীয় সেনাই নতুনকৈ আৰম্ভ কৰা অগ্নিপথ সামৰিক নিযুক্তি আঁচনিৰ অধীনত সৈনিকসকলক অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ বাবে এক জাননী জাৰি কৰি কয় যে পঞ্জীয়ন প্ৰক্ৰিয়া অহা মাহত আৰম্ভ হ’ব। সেনাই জনোৱা অনুসৰি নতুন আঁচনিৰ অধীনত সকলো চাকৰি প্ৰাৰ্থীৰ বাবে বাহিনীৰ নিযুক্তি ৱেবছাইটত (https://joinindianarmy.nic.in) অনলাইন পঞ্জীয়ন বাধ্যতামূলক কৰা হৈছে।
‘অগ্নিবীৰ’সকলৰ পদবী বৰ্তমান সেনাত কাম কৰি থকা জোৱানসকলৰ পদবীতকৈ বেলেগ হ’ব৷ এই আঁচনিখনৰ অধীনত ‘অগ্নিবীৰ’সকলক চাৰি বছৰৰ সেৱাৰ সময়ছোৱাত সেনাৰ গোপনীয় কথা আদি চিক্ৰেটছ এক্ট, ১৯২৩-ৰ মতে যিকোনো ব্যক্তি বা উৎসক প্ৰকাশ কৰিবলৈ দিয়া নহ’ব৷। উল্লেখ কৰিব পাৰি যে অগ্নিপথ আঁচনি, ১৪ জুনত ঘোষণা কৰা হৈছে৷ মাত্ৰ চাৰি বছৰৰ বাবে ১৭-৫ বছৰৰ পৰা ২১ বছৰ বয়সৰ ভিতৰত যুৱক-যুৱতীসকলক নিযুক্তি দিয়াৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে আৰু তেওঁলোকৰ ২৫ শতাংশক আৰু ১৫ বছৰৰ বাবে চাকৰিত ৰখাৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে।
পিছত, চৰকাৰে ২০২২ চনত নিযুক্তিৰ বাবে উৰ্ধতম বয়সৰ সীমা ২৩ বছৰলৈ বৃদ্ধি কৰে। কেন্দ্ৰৰ আঁচনিৰ বিৰুদ্ধে কেইবাখনো ৰাজ্যত প্ৰতিবাদ আৰম্ভ হৈছে। ভাৰতীয় সেনাই কয় যে নতুন নিযুক্তিসমূহ সেনা আইন, ১৯৫০-ৰ ধাৰাৰ অধীনত থাকিব, আৰু স্থল, নৌ বা বায়ুৰ সেনা য’তেই আদেশ দিয়া হ’ব তালৈকে যাবলৈ দায়বদ্ধ হ’ব লাগিব।
অগ্নিবীৰসকলে তেওঁলোকৰ সেৱাৰ সময়ছোৱাত তেওঁলোকৰ ইউনিফৰ্মত এটা “স্বকীয় চিহ্ন” পিন্ধিব লাগিব ৷ প্ৰতিজন ‘অগ্নিবীৰে’ ‘অগ্নিপথ’ আঁচনিৰ সকলো চৰ্তাৱলী আৰু নিয়মাৱলী আনুষ্ঠানিকভাৱে গ্ৰহণ কৰিব লাগিব। ১৮ বছৰৰ তলৰ কৰ্মচাৰীৰ বাবে, নথিপত্ৰঅনুসৰি, নামভৰ্তি প্ৰপত্ৰত অভিভাৱক বা অভিভাৱকে স্বাক্ষৰ কৰিব লাগিব।
নিয়মীয়া সেৱাত থকা সকলৰ বাবে ৯০ দিনৰ বিপৰীতে ‘অগ্নিবীৰ’ সকলে এবছৰত ৩০ দিনৰ ছুটিৰ লাভ কৰিব। চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শৰ ওপৰত আধাৰত চিকিৎসা ছুটি প্ৰদান কৰা হ’ব। ইপিনে আজি চৰকাৰী আঁচনি খনৰ বিৰুদ্ধে দেশৰ বহু প্ৰদেশত ভাৰত বন্ধ পালন কৰা হয়৷
