ভাৰত চৰকাৰে উত্তৰ প্ৰদেশৰ আমেঠিত পাঁচ লাখতকৈও অধিক উচ্চ ক্ষমতাসম্পন্ন AK-203 ৰাইফল তৈয়াৰ কৰিবলৈ এটা বন্দুক নিৰ্মাণ কাৰখানাৰ অনুমোদন জনাইছে।
আমেঠিৰ কোৰৱাত স্থাপন হ’বলগীয়া প্ৰকল্পটোৱে প্ৰতিৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰতৰ আত্মনিৰ্ভৰশীলতা বৃদ্ধি কৰাৰ লগতে এই প্ৰকল্পটোৱে চাকৰি সৃষ্টি কৰিব আৰু কেঁচা মাল যোগানৰ দ্বাৰা মধ্য আৰু ক্ষুদ্ৰ উদ্যোগসমূহক সহায় কৰিব বুলি চৰকাৰে এক বিবৃতিত উল্লেখ কৰে।
এই আধুনিক AK-203 ছিৰিজৰ ৰাইফল নিৰ্মাণৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰতে ৰাছিয়াৰ সৈতে অংশীদাৰীত্ব কৰিব।
AK-203 এছল্ট ৰাইফলে তিনি দশক ধৰি প্ৰতিৰক্ষা ক্ষেত্ৰত ব্যৱহৃত INSAS ৰাইফলৰ স্থান ল’ব। পাতল আৰু শক্তিশালী আধুনিক এই এছল্ট ৰাইফলটোৰ পৰিসৰ ৩০০ মিটাৰ পৰ্যন্ত বিস্তৃত হ’ব।
“নতুন ৰাইফলত ব্যৱহৃত আধুনিক প্ৰযুক্তিয়ে বিশেষ বাহিনী অভিযানৰ বাবে উপযোগী বিশেষ দৃশ্য আৰু গ্ৰিপৰ দৰে হাই-টেক এড-অন ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ সক্ষম কৰিব। এই এছল্ট ৰাইফলসমূহে বিদ্ৰোহ বিৰোধী আৰু সন্ত্ৰাসবাদ বিৰোধী অভিযানত ভাৰতীয় সেনাৰ কাৰ্যকৰী কাৰ্যকৰীতা বৃদ্ধি কৰিব।”— চৰকাৰে বিবৃতিটোত কয়।
এই প্ৰকল্পটো এক যৌথ উদ্যোগ, ইণ্ডো-ৰাছিয়ান ৰাইফলছ প্ৰাইভেট লিমিটেড (IRRPL) ৰ দ্বাৰা পৰিচালিত হ’ব। ইয়াক পূৰ্বৰ অৰ্ডনেন্স ফেক্টৰী বোৰ্ড(OFB) ৰ সৈতে সৃষ্টি কৰা হৈছে, যি এতিয়া এডভান্সড ৱেপনচ এণ্ড ইকুইপমেণ্ট ইণ্ডিয়া লিমিটেড(AWEIL) আৰু মিউনিচনচ ইণ্ডিয়া লিমিটেড(MIL) আৰু ৰাছিয়াৰ ৰোচোবৰোনএক্সপোৰ্ট(RoE) বুলি জনা যায়।
