দুবছৰ পূৰ্বে অসমত দাখিল হোৱা এক অভিযোগত পশ্চিমবংগৰ সমাজকৰ্মী গৰ্গ চেটাৰ্জীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয় যদিও তেওঁক চৰ্ত সাপেক্ষে জামিন প্ৰদান কৰা হৈছে। গুৱাহাটি উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশত কলকাতা আৰক্ষীয়ে তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰি আদালতত হাজিৰ কৰোৱায়।
তেওঁক জামিন প্ৰদান কৰা হয় যদিও আদালতে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে গোচৰটোৰ পৰৱৰ্তী শুনানিৰ তাৰিখ অহা ১৭ ছেপ্টেম্বৰ নিৰ্ধাৰণ কৰিছে। ন্যায়াধীশে তেওঁক একেদিনাই গুৱাহাটীৰ কামৰূপ মেট্ৰ’ মুখ্য ন্যায়িক দণ্ডাধীশৰ আদালতত হাজিৰ হ’বলৈ নিৰ্দেশ দিছে।
লগতে পঢ়ক: বিজেপিৰ বিধায়ক প্ৰশান্ত ফুকনলৈ পুতৌ লাগে, তিনিবাৰ জিকাৰ পিছতো নাপালে মন্ত্ৰিত্ব: ৰাণা গোস্বামী
২০২০ চনৰ জুন মাহত অসমৰ ডিব্ৰুগড়ত গৰ্গ চেটাৰ্জীৰ বিৰুদ্ধে  আহোম সম্প্ৰদায়ক অপমান কৰাৰ অভিযোগত এক এজাহাৰ দাখিল কৰা হৈছিল। আহোম ৰাজবংশৰ প্ৰতিষ্ঠাপক আছিল ছাওল্যুং চুকাফা। আহোমে অসমত ৬০০ বছৰ শাসন কৰিছিল। অসমত বিজেপিক সমালোচনা কৰাৰ সময়ত গৰ্গ চেটাৰ্জীয়ে তেওঁক “চীনা আক্ৰমণকাৰী” বুলি উল্লেখ কৰিছিল।
ইয়াৰ পিছতে অসমত তেওঁৰ বিৰুদ্ধে এক বৃহৎ ক্ষোভৰ সৃষ্টি হয় আৰু এই অভিযোগৰ ভিত্তিত তেওঁৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল হয়। প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱালেও আৰক্ষীক তেওঁৰ আপত্তিজনক মন্তব্যৰ বাবে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে। গ্ৰেপ্তাৰ হোৱাৰ আশংকাত চেটাৰ্জীয়ে ২০২০ চনৰ আগষ্টত আহোম সম্প্ৰদায়ৰ ওচৰত চৰ্তহীন ক্ষমা বিচাৰে।
লগতে পঢ়ক: কাশ্মীৰত আজি পুৱাই অঘটনঃ সেনাৰে সংঘৰ্ষত দুজন সন্ত্ৰাসবাদী নিহত, তিনিজন সৈনিকো শ্বহীদ
তেওঁ কৈছিল,”মই অসমৰ জনসাধাৰণ আৰু মাননীয় মুখ্যমন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱালৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰিছো, অনুগ্ৰহ কৰি মোৰ চৰ্তহীন ক্ষমা প্ৰাৰ্থনা স্বীকাৰ কৰক।‘’
অৱশ্যে, আহোম সম্প্ৰদায় আৰু ইয়াৰ সংগঠনসমূহে এই ক্ষমা প্ৰাৰ্থনা স্বীকাৰ নকৰি তেওঁৰ গ্ৰেপ্তাৰৰ বাবে গোচৰ অব্যাহত ৰাখে। আদালতে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে জামিনবিহীন গ্ৰেপ্তাৰী পৰোৱানা জাৰি কৰে। তেওঁক আদালতত হাজিৰ কৰিবলৈ আৰক্ষীক নিৰ্দেশ দিয়া হয়। কিন্তু পশ্চিম বংগ আৰক্ষীয়ে তেওঁলোকৰ সৈতে সহযোগিতা নকৰাৰ বাবে অসম আৰক্ষীয়ে তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিব নোৱাৰিলে।
অসম এখন আদালতে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে দুটাকৈ গ্ৰেপ্তাৰৰ নিৰ্দেশ জাৰি কৰিছিল। কিন্তু পশ্চিম বংগ আৰক্ষীয়ে এই নিৰ্দেশ কাৰ্যকৰী কৰিবলৈ দুবছৰ সময় লয়। চলিত বৰ্ষৰ জুন মাহত গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে পশ্চিম বংগ চৰকাৰ আৰু আৰক্ষীক তেওঁলোকৰ কৰ্তব্যত অৱহেলা কৰাৰ বাবে সমালোচনা কৰিছিল।ইয়াৰ পিছত গৰ্গক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ ছয় সপ্তাহ সময় দিয়া হৈছিল।
লগতে পঢ়ক: লালুকত মুখ্যমন্ত্ৰীক তীব্র আক্রমণ ভূপেন কুমাৰ বৰাৰ, ধানুকাক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিব নোৱাৰিলে কংগ্ৰেছে সহায় কৰিব চি আই ডিক
২০২০ চনৰ জুন মাহত ডিব্ৰুগড়ত এখন এজাহাৰ দাখিল কৰাৰ পিছত, গুৱাহাটী আৰক্ষীয়ে ২০২০ চনৰ অক্টোবৰত চেটাৰ্জীৰ বিৰুদ্ধে তদন্ত আৰম্ভ কৰে। তেওঁ টুইটাৰৰ জৰিয়তে আহোম্যৰ লোকসকলৰ প্ৰতি অপমানজনক মন্তব্য কৰিছিল। তেওঁ প্ৰশ্ন কৰিছিল যে অসমৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱালে কিয় নিয়মীয়াকৈ “চীনা আক্ৰমণকাৰী আৰু তেওঁৰ সৈন্যবাহিনী”ৰ ভূমিকা পালন কৰে।
