অসমত এতিয়া বিভিন্ন চৰকাৰী বিভাগত বহু পদ পূৰণৰ বাবে চৰকাৰে জাননী প্ৰকাশ কৰিছে৷ চাকৰি প্ৰাৰ্থীসকলৰ সুবিধাৰ্থে ইয়াত কেইটামান
বহু বিকল্পী প্ৰশ্ন সন্নিবিষ্ট কৰা হৈছে।শুদ্ধ বুলি ভবা উত্তৰসমূহত ক্লিক কৰি একেবাৰে শেষত থকা ছাবমিটত ক্লিক কৰিলে ভুল-শুদ্ধৰ বিষয়ে জানিব পাৰিব।
.
Welcome to your Quiz 20/08/2022
(১) প্রথম মহিলা এ চি এছ বিষয়াগৰাকী কোন আছিল?
পাৰুল দাস
লক্ষ্মী দেবী
শুচিব্ৰতা ৰায়চৌধুৰী
মীৰা শৰ্মা
(২) পৃথিৱীৰ সৰ্ববৃহৎ চি টি চি চাহ নিলাম কেন্দ্ৰটো ক'ত অৱস্থিত?
কলকাতা
দার্জিলিং
কলম্বো
গুৱাহাটী
(৩)আহোমৰ শেষ স্বাধীন ৰজা জনৰ নাম কি?
চন্দ্রকান্ত সিংহ
যোগেশ্বৰ সিংহ
কমলেশ্বৰ সিংহ
পুৰন্দৰ সিংহ
(৪) মাইলছ ব্ৰন্সনে প্রস্তুত কৰা অসমীয়া- ইংৰাজী অভিধানখনত মুঠ কিমান শব্দ সন্নিবিষ্ট আছিল ?
১৫,০০০শব্দ
২০,০০০শব্দ
১২,০০০ শব্দ
১8,000 শব্দ
(৫) চুতীয়া সাম্ৰাজ্যৰ শেষ ৰজাজনৰ নাম কি আছিল?
ৰত্নপাল
বিষ্ণু পাল
নীতিপাল
বীৰপাল
(৬) অসম উপত্যকা সাহিত্য বঁটা কোনে প্ৰদান কৰে?
অসম সাহিত্য সভা
সাহিত্য অকাডেমি
মেগৰ শিক্ষা ন্যাস
অসম চৰকাৰ
(৭) তলৰ কোনজন অসমীয়াই দাণ্ডি যাত্ৰাত ভাগ লৈছিল ?
লীলাধৰ বৰুৱা
নবীন চন্দ্ৰ বৰদলৈ
তৰুণৰাম ফুকন
কুলধৰ চলিহা
(৮) প্ৰথম অসমীয়া চলচ্চিত্র 'জয়মতী' কোন চনত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল?
১৯২৫ চনত
১৯৪০ চনত
১৯৩৫ চনত
১৯২৬ চনত
(৯) জ্যোতি চিত্ৰবন কেতিয়া স্থাপন কৰা হৈছিল?
১৯৬১ চনত
১৯৬৮ চনত
১৯৭৫ চনত
১৯৭০ চনত
(১০) প্ৰথম অসমীয়া চলচ্চিত্ৰখনৰ নাম কি?
চিহ্নযাত্ৰা
ইন্দ্ৰমালতী
জয়মতী
মণিৰাম দেৱান
(১১) বড়ো ভাষাৰ প্ৰথমখন চলচ্চিত্ৰৰ নাম কি ?
আলায়াৰণ
জীউনি চিমাং
বিবাৰ
এখনো নহয়
(১২) মাধৱদেৱৰ নাটসমূহক কি বুলি জনা যায় ?
ঝুমুৰা
একাংকিকা নাট
সম্পূর্ণ নাট
অংকীয়া নাট
(১৩) আহোম যুগৰ শ্ৰেষ্ঠ কবিগৰাকীৰ নাম কি ?
কবিৰাজ চক্ৰৱৰ্তী
অমূল্য কাকতি
চন্দ্ৰকুমাৰ আগৰৱালা
ভট্টদের
(১৪) জোনাকী কোন চনত প্ৰকাশ পাইছিল?
১৮৮৯ চনত
১৮৯৭ চনত
১৮৮৫ চনত
১৮৭০ চনত
(১৫) অসমত বাংলা ভাষাৰ প্ৰচলন কোন চনৰ পৰা আৰম্ভ হৈছিল ?
১৮৩৬ চনত
১৮৭৩ চনত
১৮৫০ চনত
১৮৫৭ চনত
(১৬) গুৱাহাটীলৈ অহা প্ৰথম খ্ৰীষ্টান মিছনেৰীজনৰ নাম কি ?
মাইলছ ব্ৰন্সন
শ্ৰীমতী কাটাৰ
জেমছ ৰে'
এ কে গার্নি
(১৭) জ্যোতিপ্ৰসাদ আগৰৱালাৰ কবিতাপুথি খনৰ নাম কি?
বেদনাৰ উল্কা
দহিকতৰা
আপোন
লুইতৰ পাৰৰ অগ্নিসুৰ
(১৮) অসমীয়া চুটিগল্পৰ জনক বুলিলে কাক বুজা
চন্দ্ৰকুমাৰ আগৰৱালা
লক্ষ্মীনাথ বেজবৰুৱা
হেমচন্দ্ৰ গোস্বামী
সত্যনাথ বৰা
(১৯) অসম ক্রিকেট এছ চিয়েছন কোন চনত গঠন হৈছিল?
১৯৪৭ চনৰ ৩০ নৱেম্বৰত
১৯৪৮ চনৰ ৩০ নৱেম্বৰত
১৯৪৯ চনৰ ৩০ নৱেম্বৰত
১৯৫০ চনৰ ৩০ নৱেম্বৰত
(২০) প্ৰথম অসমীয়া চতুর্দশপদী কবিতাটোৰ নাম কি ?
প্ৰিয়তমাৰ চিঠি
প্রতিপদ
বনফুল
স্বপ্নভংগ
Also read : Assamese GK 2022: ভাৰতৰ স্বাধীনতা দিৱস সম্পৰ্কীয় কেইটামান বহু বিকল্পী প্ৰশ্নোত্তৰ
Also read : Assamese GK 2022: ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় কেইটামান বহুবিকল্পী প্ৰশ্নোত্তৰ
Also read : Assamese GK 2022: ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় কেইটামান বহুবিকল্পী প্ৰশ্নোত্তৰ
