প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী ৰাজনাথ সিঙে আজি ১০০ খন নতুন সৈনিক বিদ্যালয় স্থাপনৰ কথা ঘোষণা কৰিছে। মন্ত্ৰীজনে সৈনিক বিদ্যালয়ৰ ওপৰত ৱেবিনাৰৰ অধ্যক্ষতা কৰাৰ সময়ত প্ৰতিৰক্ষা বিভাগ আৰু সৈনিক স্কুল চ’চাইটিক প্ৰদৰ্শন আৰু অডিটৰ আধাৰত সকলো সৈনিক বিদ্যালয়ৰ ৰেংকিঙৰ বাবে এক প্ৰণালী প্ৰস্তুত কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে।
ইয়াৰ ফলত বিদ্যালয়সমূহৰ মাজত এক স্বাস্থ্যকৰ প্ৰতিযোগিতা ৰক্ষা হোৱাৰ লগতে বিভিন্ন উদ্ভাৱনৰ চেষ্টা কৰিবলৈ উৎসাহ প্ৰদান কৰা হ’ব বুলি তেওঁ মন্তব্য কৰে।
তেওঁ লগতে কয় যে পাঠ্যক্ৰমৰ লগতে শিশুসকলক দেশপ্ৰেম আৰু ৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰতি আনুগত্যৰ শিক্ষা দিব লাগে; কিয়নো ই তেওঁলোকৰ চৰিত্ৰ গঢ়ি তোলাত সহায় কৰিব আৰু দেশক লাভান্বিত কৰিব।
১০০ খন নতুন সৈনিক বিদ্যালয় স্থাপনে যুৱতীসকলক সশস্ত্ৰ বাহিনীত যোগদান আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় সুৰক্ষাত অৰিহণা যোগোৱাৰ সুযোগ প্ৰদান কৰিব বুলিও মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে লগতে কয়।
চৰকাৰে সশস্ত্ৰ বাহিনীত মহিলাৰ ভূমিকা বৃদ্ধিত বিশ্বাস কৰে আৰু সৈনিক বিদ্যালয়ত যুৱতীৰ নামভৰ্তিৰ পথ মুকলি কৰা আৰু মহিলা বিষয়াসকলক স্থায়ী আয়োগ প্ৰদান কৰাকে ধৰি সেই দিশত কেইবাটাও পদক্ষেপ লোৱা হৈছে, এক চৰকাৰী বিবৃতিত কোৱা হৈছে।
সিঙে লগতে কয় যে চৰকাৰে সমাজৰ সৰ্বাংগীন বিকাশৰ ক্ষেত্ৰত এক দৃঢ় ভেটি স্থাপনৰ উদ্দেশ্যে দেশৰ যুৱপ্ৰজন্মক উন্নত মানদণ্ডৰ শিক্ষা প্ৰদানৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে।
“ৰাষ্ট্ৰসংঘই গ্ৰহণ কৰা ১৭ টা বহনক্ষম উন্নয়ন লক্ষ্যৰ ভিতৰত গুণগত শিক্ষা হৈছে চতুৰ্থ। ‘মানদণ্ড শিক্ষা’ৰ অধীনত আন কেইবাটাও লক্ষ্য আছে। এই লক্ষ্যবোৰ প্ৰাপ্ত কৰাটো আমাৰ শক্তিশালী ৰাজনৈতিক প্ৰতিশ্ৰুতি।”
“সৰ্ব শিক্ষা অভিযান আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় মাধ্যমিক শিক্ষা অভিযানৰ দৰে কেইবাটাও আঁচনি চলি আছে। ১০০ খন নতুন সৈনিক বিদ্যালয় স্থাপন কৰাটো সেই দিশত আন এক গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ।” তেওঁ কয়।
