অন্ধ্ৰ প্ৰদেশ আৰু উৰিষ্যাত আঘাত কৰিছে আছানীয়ে। আছানী হৈছে এক তীব্ৰ বেগী ঘূৰ্ণীবতাহ। সিংহলা শব্দ ‘আছানী’ৰ অসমীয়া প্ৰতিশব্দ হৈছে ক্ৰোধ।
অৱশ্যে এই ভয়াৱহ আছানীৰ গতি ইয়াৰ পশ্চিম-উত্তৰ-পশ্চিম দিশৰ যাত্ৰাত হ্ৰাস হোৱা দেখা গৈছে।
মঙলবাৰে নিশাৰ ভিতৰত ই উত্তৰ-উত্তৰ-পূবৰ ফালে উত্তৰ অন্ধ্ৰ প্ৰদেশ আৰু উৰিষ্যা উপকূলৰ উত্তৰ-পশ্চিম বংগোপ সাগৰৰ ফালে পুনৰ ঘূৰি যাব বুলি আশা কৰা হৈছে।
  Just miss 🙏🏼🙏🏼#CycloneAsani pic.twitter.com/DXlpknHFdu
— V@m$! (@vamsireddy1218) May 10, 2022
তীব্ৰ বেগী আছানী হৈছে ২০২২ চনত সৃষ্টি হোৱা প্ৰথম ঘূৰ্ণীবতাহ। শ্ৰীলংকাৰ পৰামৰ্শ অনুসৰি ইয়াৰ নামাকৰণ কৰা হৈছে।
মঙলবাৰে পুৱা আছানীয়ে ইয়াৰ প্ৰণালী কেন্দ্ৰৰ চাৰিওফালে ১০০ ৰ পৰা ১২০কিলোমিটাৰ প্ৰতি ঘণ্টা বতাহৰ ভয়ংকৰ বতাহ বহন কৰি আছে।
