বসন্তৰ আগমনৰ সমসাময়িকভাৱে গুৱাহাটী মহানগৰীত আয়োজন কৰিবলৈ আগবাঢ়িছে ব্লুমভাৰ্চ উৎসৱৰ উদ্বোধনী সংস্কৰণ।
মূলত: ব্লুমভাৰ্চ ফেষ্টিভেল হৈছে এক বুটিক কলা আৰু সাংস্কৃতিক উৎসৱ। ইয়াৰ লগতে এই উৎসৱত সংযোজন ঘটিব সংগীত শিল্পও।
গুৱাহাটীৰ খানাপাৰাস্থিত গ্ৰীণউড ৰিজৰ্টত অহা ২ আৰু ৩ এপ্ৰিলত ব্লুমভাৰ্চ উৎসৱৰ আয়োজন কৰা হৈছে।
আৰ্ট কমিউনিটি প্লেটফৰ্ম স্কিলবক্স (www.skillboxes.com)ৰ দ্বাৰা প্ৰযোজিত এই উৎসৱ হাই অকটেন লাইভ বেণ্ড আৰু অত্যাধুনিক ইলেক্ট্ৰনিক ডেন্স মিউজিকৰ সৈতে দুটা পৰ্যায়ত অনুষ্ঠিত হ’ব।
লাইভ আৰু ইলেক্ট্ৰনিক মাধ্যমেৰে দেশৰ কিছুমান শ্ৰেষ্ঠ সমসাময়িক গায়ক, বেণ্ড আৰু ইলেক্ট্ৰনিক ডেন্স মিউজিক শিল্পীয়ে বিভিন্ন ভাষাত অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰিব।
সমগ্ৰ অনুষ্ঠানটোত মুঠ সোতৰজন শিল্পীয়ে অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰিব। তেওঁলোক যথাক্ৰমে –
অনুৱ জৈন
ব্লট!
লিফাফা
দ্য ইয়েল্ল’ ডায়েৰী
বিট্ৰনিক্স
বিশ্ৰুত শইকীয়া
ক্ৰেন
ডেমিউৰ্জিক
ড্ৰীমআৱাৰ এক্স ডক’ডক’
ডিজিটেল চুইছাইড
ফেল’ চুইমাৰচ্
হিৰেথ
লুচিড ৰিচেছ
মীৱাক্চিং
টনি এক্স শ্বেডি মেল’ এক্স জেম্মি
টৰিড
শব্দ
১৬ বছৰ উৰ্দ্ধ আৰু ক’ভিদৰ দুয়োপালি টিকাকৰণ গ্ৰহণ কৰা ব্যক্তিৰ বাবে প্ৰৱেশৰ অনুমতি দিয়া হ’ব।
