চিপিএমৰ সাধাৰণ সম্পাদক সীতাৰাম য়েচুৰীয়ে আজি ৰাষ্ট্ৰপতি ৰামনাথ কোবিন্দলৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰি জম্মু-কাশ্মীৰ আৰু লাডাখ উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ পংকজ মিঠালক অপসাৰণৰ আহ্বান জনায়।
উল্লেখ্য যে মুখ্য ন্যায়াধীশ মিচেলে সংবিধানৰ প্ৰস্তাৱনাত ধৰ্মনিৰপেক্ষ আৰু সমাজতান্ত্ৰিক শব্দসমূহ অন্তৰ্ভুক্ত কৰাটোৱে ভাৰতৰ আধ্যাত্মিক প্ৰতিচ্ছবি সংকুচিত কৰিছে বুলি বিতৰ্কিত মন্তব্য কৰিছিল।
ন্যায়াধীশ মিথালে এনে মন্তব্যৰে শপত উলংঘা কৰিছে আৰু তেওঁৰ দ্বাৰা অধিষ্ঠিত সাংবিধানিক মৰ্যাদাৰ আপোচ কৰিছে বুলি অভিযোগ কৰে য়েচুৰীয়ে।
পত্ৰখনত য়েচুৰীয়ে কয় যে সংবাদ মাধ্যমসমূহে ব্যাপকভাৱে বাতৰি প্ৰকাশ কৰিছে যে ন্যায়াধীশ মিঠালে অখিল ভাৰতীয় অধিৱক্ত পৰিষদৰ দ্বাৰা আয়োজিত এখন আলোচনাচক্ৰত ভাষণত কৈছিল যে সংবিধানৰ প্ৰস্তাৱনাত ধৰ্মনিৰপেক্ষ আৰু সমাজতান্ত্ৰিক শব্দবোৰ অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ ফলত ভাৰতৰ আধ্যাত্মিক ভাবমূৰ্তি সংকুচিত হৈছে।
৫ ডিচেম্বৰৰ কাৰ্যসূচীটো আৰ এছ এছৰ সৈতে জড়িত এটা সংগঠনে অনুষ্ঠিত কৰিছিল বুলি উল্লেখ কৰি উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশৰ দ্বাৰা এক নিৰ্দিষ্ট আদৰ্শৰ প্ৰচাৰ কৰা মঞ্চৰ পৰা দেশৰ সংবিধানৰ বিৰুদ্ধে উচ্চাৰণ এক ক্ষমাহীন অপৰাধ বুলি অভিযোগ কৰে য়েচুৰীয়ে।
য়েচুৰীয়ে লগতে কয় যে মুখ্য ন্যায়াধীশৰ সাংবিধানিক কাৰ্যালয়ৰ প্ৰতি তেওঁৰ আচৰণ অশোভনীয় আৰু তেওঁক উক্ত পদৰ পৰা তাৎক্ষণিকভাৱে অপসাৰণ কৰা উচিত।
তেওঁ লগতে কয়, “সংবিধানৰ ৰক্ষক হিচাপে, ৰাজ্যৰ মুৰব্বী হিচাপে আৰু ন্যায়াধীশ মিথালৰ নিযুক্তি কৰ্তৃপক্ষ হিচাপে মই আপোনাক সংবিধানৰ পৱিত্ৰতা আৰু ন্যায়পালিকাৰ স্বাধীনতা বজাই ৰখাৰ বাবে পদৰ পৰা অপসাৰণৰ প্ৰক্ৰিয়াত তৎক্ষণাৎ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছো।”
