ক’ভিদ ভেকচিন চাৰ্টিফিকেটত থকা প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ ফটোখন আঁতৰাবলৈ নিৰ্দেশ দিছে ভাৰতৰ নিৰ্বাচন আয়োগে। অৱশ্যে সমগ্ৰ দেশৰ ক্ষেত্ৰতে এই নিৰ্দেশ কাৰ্যকৰী নহয়।
অহা ফেব্ৰুৱাৰী মাহত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া পাঁচখন ৰাজ্যৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে এই নিৰ্দেশনা দিছে নিৰ্বাচন আয়োগে। আদৰ্শ আচৰণ বিধি অনুসৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ ফটো বাদ দিবলৈ নিৰ্বাচন আয়োগে নিৰ্দেশ দিয়ে।
বিৰোধী দলসমূহৰ অভিযোগৰ পিছত যোৱা বছৰ এপ্ৰিল-মে’ত অনুষ্ঠিত হোৱা ৰাজ্যিক নিৰ্বাচনৰ সময়তো একে ধৰণৰ পদক্ষেপ লোৱা হৈছিল।
কংগ্ৰেছে অভিযোগ কৰিছিল যে টিকাকৰণ প্ৰক্ৰিয়াটো মানুহৰ জীৱন ৰক্ষাৰ সঁজুলিৰ সলনি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ ব্যক্তিগত প্ৰচাৰৰ এক উপায় হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে।
উল্লেখ্য যে যোৱা মাহত কেৰালা উচ্চ ন্যায়ালয়ে টিকাকৰণ প্ৰমাণপত্ৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ ফটো ব্যৱহাৰক প্ৰত্যাহ্বান জনোৱা এখন আৱেদন খাৰিজ কৰিছিল।
লগতে আদালতে আবেদনকাৰীৰ ওপৰত ১ লাখ টকাৰ জৰিমনাও আৰোপ কৰিছিল।
