Supreme Court bans Two-finger test ইয়াকে লৈ আগতেও বহু বিতৰ্ক হৈছে। যুক্তিটো হৈছে যে ধৰ্ষণৰ প্ৰমাণ পাবলৈ এই পৰীক্ষা কৰাৰ অৰ্থ হ’ব ধৰ্ষণৰ পিছত আন এক ধৰণৰ ধৰ্ষণ। এইবাৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এই সন্দৰ্ভত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ৰায় দিছে।
সোমবাৰে, উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ৰায় দিয়ে যে ধৰ্ষণৰ প্ৰমাণ পাবলৈ টু ফিংগাৰ টেষ্ট কৰিব নোৱাৰিব। যদি কোনোবাই এই পৰীক্ষা কৰে ইয়াক অসৎ আচৰণ বুলি গণ্য কৰা হ’ব। কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্যসমূহে এই পৰীক্ষাটো বন্ধ কৰিব লাগিব।
লগতে পঢ়ক: ইমৰান খানৰ লং মাৰ্চৰ গাড়ীৰ চকাত পিষ্ট হৈ মৃত্যু সাক্ষাৎকাৰ ল’বলৈ যোৱা মহিলা সাংবাদিকৰ
ঝাৰখণ্ড উচ্চ ন্যায়ালয়ে ধৰ্ষণ আৰু হত্যাৰ গোচৰত নিৰ্দোষ সাব্যস্ত কৰিছিল এজন লোকক। ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচূড় আৰু হিমা কোহলীৰ বিচাৰপীঠে গোচৰটোত উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ৰায়টো খাৰিজ কৰি দিয়ে। একেটা ক্ষেত্ৰতে দুয়োগৰাকী ন্যায়াধীশে নিৰ্দেশ দিয়ে যে ধৰ্ষণৰ গোচৰত ভুক্তভোগীৰ টু ফিংগাৰ টেষ্ট পুৰুষতান্ত্ৰিক সমাজৰ প্ৰতিফলন। ই একো প্ৰমাণ নকৰে। এই পৰীক্ষাটো এগৰাকী মহিলাৰ মৰ্যাদা আৰু গোপনীয়তাৰ পৰিপন্থী।
বিচাৰপীঠখনে কয় যে এই পৰীক্ষাটো আজিও চলি আছে। এইটো অতি দুৰ্ভাগ্যজনক। এইটো ক’ব নোৱাৰি যে যৌন জীৱনত সক্ৰিয় এগৰাকী মহিলাক ধৰ্ষণ কৰিব নোৱাৰে। কেৱল এয়াই নহয়, প্ৰতিখন ৰাজ্যৰ ডিজিপিক ধৰ্ষণৰ প্ৰমাণ পাবলৈ টু ফিংগাৰ টেষ্ট নকৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে। টু ফিংগাৰ টেষ্ট প্ৰতিখন ৰাজ্যৰ চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ৰ পাঠ্যক্ৰমৰ পৰা আঁতৰাব লাগিব।
লগতে পঢ়ক: World’s longest passenger train: ১০০ টা ডবাৰে চলিল প্ৰায় ২ কিলোমিটাৰ দীঘল বিশ্বৰ দৈৰ্ঘ্যতম যাত্ৰীবাহী ৰে’লখন!
উল্লেখ্য যে ২০১৩ চনত উচ্চতম ন্যায়ালয়ত এই টু ফিংগাৰ টেষ্ট সন্দৰ্ভত এটা গোচৰ ৰুজু কৰিছিল। সেই সময়ত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কৈছিল যে ধৰ্ষণৰ ভুক্তভোগীৰ টু ফিংগাৰ টেষ্ট ভুক্তভোগীৰ ব্যক্তিগত গোপনীয়তাত হস্তক্ষেপ কৰাৰ সমান হ’ব। যৌন উৎপীড়নৰ বিষয়ে নিশ্চিত হ’বলৈ চৰকাৰে অধিক উন্নত পৰীক্ষাৰ সহায় ল’ব লাগে। ধৰ্ষণৰ বলি হোৱা মহিলাসকলৰ ওপৰত কোনো পৰীক্ষা কৰা উচিত নহয় যাতে তেওঁৰ মানসিক শান্তি আৰু মৰ্যাদাত আঘাত হানে।
