বিশ্বজুৰি বহু লোকৰ মাজত বৃদ্ধি পাইছে আত্মহত্যাৰ প্ৰৱণতা। এই কথাত চিন্তিত হৈ পৰিছে সমাজ বিজ্ঞানীসকল।
আত্মহত্যাৰ ঘটনা এতিয়া ভাৰতকে ধৰি সমগ্ৰ বিশ্বতে বৃদ্ধি পাইছে। যেতিয়া এজন ব্যক্তিয়ে অনুভৱ কৰে যে তেওঁ জীৱনৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ সক্ষম নহয় তেতিয়াই তেওঁৰ মনত আত্মহত্যাৰ চিন্তাআহিব পাৰে। বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে বিত্তীয় সমস্যা, প্ৰিয়জনৰ মৃত্যু, সম্পৰ্কৰ সমাপ্তি বা ৰোগ বা স্বাস্থ্যৰ অৱস্থা আদিও আত্মহত্যাৰ প্ৰৱণতাৰ কাৰক হ’ব পাৰে । নিজৰ জীৱন বহুতে নানান কাৰণত আত্মহত্যা কৰাৰ উপায়ৰ কথা ভাবে বা তেওঁলোকৰ জীৱন শেষ কৰি দিয়াৰ বাবে দৃঢ় পৰিকল্পনা কৰিব পাৰে। ইয়াত কেইবাটাও কাৰক জৰিত হৈ থাকিব পাৰে । মানসিক স্বাস্থ্যৰ সমস্যা, নিচাযুক্ত দ্ৰব্যৰ অপব্যৱহাৰৰ সমস্যা আৰু প্ৰিয়জনৰ ক্ষতিৰ পৰা গুৰুতৰ আৰ্থিক সমস্যালৈকে কেইবাটাও কাৰণত এজন ব্যক্তিৰ মনলৈ আত্মহত্যাৰ চিন্তা আহিব পাৰে।
যৌন উৎপীড়নৰ দৰে ঘটনা, প্ৰেম প্ৰত্যাখ্যান আদিৰ ঘটনাই মানুহক আত্মহত্যাৰ চিন্তা কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰিব পাৰে।
আত্মহত্যাৰ চিন্তা: কেইটামান লক্ষণ
আত্মহত্যাৰ চিন্তা কৰা ব্যক্তি এজনে নিম্নলিখিত লক্ষণবোৰ দেখুৱাব পাৰে:
• মৃত্যুৰ বিষয়ে কোৱা আৰু নিজকে হত্যা কৰিব বিচৰা
• সুৰা আৰু ড্ৰাগছৰ বৰ্ধিত ব্যৱহাৰ
• নিজকে বিচ্ছিন্ন কৰা আৰু পৰিয়াল আৰু বন্ধুবৰ্গৰ পৰা আঁতৰত থকা
• উদ্বেগ, অমনোযোগিতা
• অত্যাধিক মেজাজ সলনি হোৱা
• আক্ৰমণাত্মক আৰু প্ৰতিশোধমূলক হোৱা
• নিৰাশা আৰু জীৱন অৰ্থহীন বুলি ভাবিবলৈ লোৱা
• টোপনিত ব্যাঘাত জন্মা
• দৈনন্দিন জীৱনত অদ্ভুত পৰিৱৰ্তন
• আনৰ বাবে বোজা হোৱা বুলি অনুভৱ কৰা
• হতাশা, আতংক, মনোযোগ হ্ৰাস হোৱা
কিন্তু আত্মহত্যাৰ অনুভূতি থকা বহুসংখ্যক লোকে তেওঁলোকৰ চিন্তাবোৰ নিজৰ ওচৰতে লুকুৱাই ৰাখে। গতিকে তেওঁলোকে কোনো স্পষ্ট লক্ষণ দেখুওৱা কথাটো সহজে ধৰিব নোৱাৰি।
কিহৰ ফলত আত্মহত্যাৰ চিন্তা হ’ব পাৰে
জীৱনত কিছুমান অভিজ্ঞতা আৰু পৰিস্থিতি আছে যিবোৰে আত্মহত্যাৰ চিন্তাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে:
• বন্ধু, বিত্ত আৰু প্ৰিয়জনৰ ক্ষতি
• আত্মহত্যা, নিচাযুক্ত দ্ৰব্যৰ অপব্যৱহাৰ, মানসিক বিকাৰ আৰু মানসিক আৰু যৌন উৎপীড়নকে ধৰি হিংসাৰ ইতিহাস
• স্কুল বা কামত উৎপীড়ন কৰা
• একাকীত্ব
• এলজিবিটিকিউআইএ+ সম্প্ৰদায়ৰ অন্তৰ্ভুক্ত আৰু ঘৰ বা বিদ্যালয়/কৰ্মস্থানত শত্ৰুতা অনুভৱ কৰা
• মানসিক স্বাস্থ্যৰ স্থিতি যেনে হতাশা, স্কিজোফ্ৰেনিয়া, বাইপোলাৰ ডিচঅৰ্ডাৰ, খোৱাত অৰুচি আৰু মানসিক চাপৰ ফলতো এনে হ’ব পাৰে।
আত্মহত্যাৰ চিন্তা কেনেদৰে প্ৰতিৰোধ কৰিব পাৰি
কিছুমান মানুহে হয়তো তেওঁলোকৰ মৃত্যু হোৱাটো বিচাৰিব পাৰে কিন্তু আত্মহত্যাৰ চেষ্টা কৰাৰ কোনো অভিপ্ৰায় নাই। তথাপিও, আনকি নিষ্ক্ৰিয় আত্মহত্যাৰ চিন্তাও বিপদজনক হ’ব পাৰে।
