উইলিয়াম ব্ৰিটেইনত আৰু হেৰী আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত বাস কৰে। হেৰীয়ে কৈছিল যে তেওঁৰ আৰু উইলিয়ামৰ পথ এতিয়া সম্পূৰ্ণ বেলেগ। এই বছৰ উইলিয়াম আৰু হেৰীয়ে তেওঁলোকৰ মাতৃ ডায়েনাৰ মৃত্যু বাৰ্ষিকী পৃথকে উদযাপন কৰাৰ কথাও ঘোষণা কৰিছিল।
অৱশ্যে আইতাক দ্বিতীয় এলিজাবেথৰ মৃত্যুৱে তেওঁলোকক একেলগে ঘূৰাই আনিছে। উইলিয়াম আৰু তেওঁৰ পত্নী কেট আৰু হেৰী আৰু তেওঁৰ পত্নী মেগানক শেষবাৰৰ বাবে ২০২০ চনত এটা অনুষ্ঠানত একেলগে দেখা গৈছিল। ইয়াৰ পিছত হেৰী-মেগানে ৰাজকীয় দায়িত্বৰ পৰা আঁতৰি যোৱাৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল।
হেৰী আৰু মেগানৰ ৰাণী, উইলিয়াম-কেট, পিতৃ চাৰ্লছ আৰু ৰাজপৰিয়ালৰ আন সদস্যসকলৰ সৈতে দূৰত্ব বৃদ্ধি পায়। দায়িত্বৰ পৰা আঁতৰি হেৰী-মেগানে বিভিন্ন বিষয়ত ৰাজপৰিয়ালৰ নিয়ম-নীতিক কঠোৰ সমালোচনাও কৰিছিল।
ৰাণীৰ মৃত্যুৰ আগতে হেৰী আৰু মেগান এটা অনুষ্ঠানত অংশ ল’বলৈ ব্ৰিটেইনলৈ আহিছিল। তেওঁলোকে এতিয়াও ব্ৰিটেইনতে বাস কৰি আছে।
দেশৰ মানুহে ৰাণীৰ মৃত্যুত ফুলেৰে শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনাইছে। শনিবাৰে উইলিয়াম-কেট আৰু হেৰী আৰু মেগানো শ্ৰদ্ধা জনাবলৈ সেই স্থানত উপস্থিত হয় আৰু শুভাকাংক্ষীসকলৰ সৈতে কথা পাতে। এইটো অনুমান কৰা হৈছে যে ৰাণীৰ মৃত্যুৱে হেৰী-মেগানৰ ৰাজপৰিয়ালৰ সৈতে দূৰত্ব হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
উল্লেখ্য যে ৰাণী দ্বিতীয় এলিজাবেথে ৮ ছেপ্টেম্বৰত স্কটলেণ্ডৰ বালম’ৰেল পেলেচত ৯৬ বছৰ বয়সত শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে। প্ৰায় ৭০ বছৰ ধৰি ৰাণী দ্বিতীয় এলিজাবেথ ব্ৰিটেইনৰ সিংহাসনত আছিল।
