বিশ্ব বিখ্যাত কেম্ব্ৰিজ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ৭৮ গৰাকী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে উলংগ হৈ উঠিলে ফটো।
কেৱল সেয়াই নহয়, ছাত্ৰী-ছাত্ৰীসকলে উলংগ হৈ উঠা ফটোসমূহকলৈ প্ৰস্তুত কৰা হ’ব এখন কেলেণ্ডোৰো।
যিখন কেলেণ্ডাৰ বজাৰত বিক্ৰীৰ বাবে মুকলি কৰা হ’ব।
প্ৰায় ১৫ মিনিট ধৰি কেম্ব্ৰিজ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ৭৮ গৰাকী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে উলংগ হৈ ফটো শ্বুট কৰে।
বিশ্ববিদ্যালয় খনে প্ৰতি বছৰে প্ৰকাশ কৰি অহা কেলেণ্ডাৰৰ বাবেই ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে এনেদৰে উলংগ হৈ ফটো উঠিছে।
কলা সুলভ ভংগীমাৰে উঠা এনে উলংগ ছবিৰে সজাই তোলা কেম্ব্ৰিজ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ কেলেণ্ডাৰ খন বিক্ৰী কৰি যি ধন পোৱা যাব সেই ধন এটা মহৎ উদ্দেশ্যত ব্যৱহাৰ কৰা হ’ব।
গৃহহাৰা লোক, কৰ্কট ৰোগত আক্ৰান্ত কিশোৰ-কিশোৰী, পৰিবেশ সুৰক্ষা আদিৰ দৰে মহান কাম সমূহত ব্যয় কৰা হ’ব কেলেণ্ডাৰ খন বিক্ৰী কৰি পোৱা ধন।
উলংগ হৈ ফটো উঠাসকলৰ ভিতৰত আছে বিশ্ববিদ্যালয় খনৰ বহু সম্ভৱনাপূৰ্ণ খেলুৱৈ।
তেওঁলোকৰ ভিতৰত আছে জিমনাষ্ট, এথলিট,ৰাগবি খেলুৱৈ আদিও।
বিশ্ববিদ্যালয় খনৰ গ্ৰেণ্ডচেষ্টাৰ মিডোছত সকলোৱে দেখাকৈয়ে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে উলংঘ হৈ ফটো শ্বুটৰ বাবে প’জ দিয়ে।
উলংগ হৈ ফটো উঠা ছাত্ৰী-ছাত্ৰীসকলে এই বুলি কৈ আহিছে যে এটা মহৎ উদ্দেশ্যৰ বাবেহে তেওঁলোকে এনেদৰে ফটো উঠিছে।
উলংগ হৈ ফটো উঠাৰ সময়ত তেওঁলোকে টেনিছ বল, ফুটবল আদিৰে বিভিন্ন অংগ ঢাকি লৈছে।
