শনিবাৰে মঙলদৈৰ পৰা বৰ্ণিহাটলৈ ২৮টা গৰু সৰবৰাহ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা দুজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়।
এগৰাকী আৰক্ষী বিষয়াই কয় যে কেইটামান গৰু অবৈধভাৱে বাংলাদেশৰ বজাৰলৈ সৰবৰাহ কৰাৰ বিষয়ে তেওঁলোকে জানিব পাৰে।
তাৰ পাছতে ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হৈ আৰক্ষীয়ে এখন গৰু ভৰ্তি ট্ৰাক উদ্ধাৰ কৰে।
আৰক্ষীয়ে পৰীক্ষণ কৰি দেখা পায় যে এই গৰুবোৰ সৰবৰাহৰ কোনো বৈধ নথি নাই আৰু সেইবোৰ অবৈধ ব্যৱসায়ৰ অংশ।
লগতে পঢ়ক: ৰাজ্যসভালৈ হাগ্ৰামা মহিলাৰী! ভিত্তিহীন আখ্যা প্ৰমোদ বড়োৰ
আৰক্ষীয়ে ঘটনাস্থলীৰ পৰা ইয়াৰ সৈতে জড়িত দুজন লোকক তাৎক্ষণিকভাৱে গ্ৰেপ্তাৰ কৰে আৰু তেওঁলোকক ন্যায়িক জিম্মালৈ প্ৰেৰণ কৰে।
আৰক্ষীয়ে লগতে ২৮টা গৰু জব্দ কৰে।
আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা লোক দুজনক ছানিদুল হক আৰু আলফাজুল হক বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে।
লগতে পঢ়ক:চৰকাৰী চাকৰিৰ পদোন্নতিত সংৰক্ষণৰ বিষয়ত হস্তক্ষেপ নকৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে
দুয়োজনেই ৰঙামাটি অঞ্চলৰ বাসিন্দা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা লোক দুজন কোনো চক্ৰ বা চিণ্ডিকেটৰ সৈতে জড়িত নেকি তাৰ শুংসূত্ৰ উলিয়াবলৈ এক তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে।   
