বৃহস্পতিবাৰে আগ্ৰাৰ এখন আদালতৰ বাহিৰত এদল উন্মাদ লোকৰ আক্ৰমণৰ হৈছে তিনিজন কাশ্মীৰী শিক্ষাৰ্থী। শেহতীয়াকৈ টি-২০ বিশ্বকাপৰ খেলৰ সময়ত পাকিস্তান ক্ৰিকেট দলক সমৰ্থন কৰাৰ বাবে উত্তৰ প্ৰদেশৰ আগ্ৰাত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা ছাত্ৰ তিনিজনক আজি দণ্ডাধীশৰ সন্মুখত হাজিৰ কৰোৱাৰ সময়তে তেওঁলোকৰ ওপৰত আক্ৰমণ সংঘটিত হয়।
প্ৰকাশিত ভিডিঅ’বোৰত দেখা গৈছে যে আৰক্ষীয়ে ছাত্ৰ কেইজনক আৰক্ষীৰ বাহনলৈ লৈ যাবলৈ চেষ্টা কৰোঁতেই কিছুমান মানুহে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক আগুৰি ধৰিছে। দলটোৱে “পাকিস্তান মুৰ্দাবাদ” আৰু “ভাৰত মাতা কী জয়” বুলি শ্ল’গান দিয়া শুনিব পৰা যায়।
আগ্ৰাৰ ৰাজা বলৱন্ত সিং মেনেজমেণ্ট টেকনিকেল কেম্পাছৰ অভিযান্ত্ৰিক শিক্ষাৰ্থী আৰ্ছিদ ইউচুফ, আলতাফ শ্বেখ আৰু শ্বওকত আহমেদ গনাইৰ বিৰুদ্ধে ধৰ্ম আৰু চাইবাৰ সন্ত্ৰাসবাদৰ ভিত্তিত সম্প্ৰদায়ৰ মাজত শত্ৰুতা বৃদ্ধি কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰা হৈছিল। উত্তৰ প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয়ৰ এটা টুইটে ইংগিত দিয়ে যে তেওঁলোকে দেশদ্ৰোহৰ অভিযোগৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে।
ইয়াৰ পূৰ্বে আজি জম্মু-কাশ্মীৰৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী মেহবুবা মুফতীয়ে এই গ্ৰেপ্তাৰক সমালোচনা কৰিছিল আৰু গ্ৰেপ্তাৰ কৰা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক তাৎক্ষণিকভাৱে মুকলি কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছিল।
বিজেপিৰ যুৱ শাখা ভাৰতীয় জনতা যুৱ মৰ্চাৰ এটা দলে গৌৰৱ ৰাজাৱতৰ নেতৃত্বত অনুমতি অবিহনে মহাবিদ্যালয় চৌহদত প্ৰৱেশ কৰাৰ পিছত অভিযুক্তসকলক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল আৰু মহাবিদ্যালয় প্ৰশাসনে বিশ্বাসঘাতকক আশ্ৰয় দিয়া বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল। শ্ৰীযুত ৰাজাৱতে মহাবিদ্যালয় চৌহদৰ বাহিৰত আৰক্ষীৰ ওচৰত এই অভিযোগ দাখিল কৰিছিল।
মহাবিদ্যালয় প্ৰশাসনে মহাবিদ্যালয়খনত পাকিস্তান পন্থী শ্ল’গান উত্থাপন কৰাৰ অভিযোগ অস্বীকাৰ কৰিছিল। কিন্তু ভাৰত-পাকিস্তানৰ খেলৰ পিছত পাকিস্তানৰ পক্ষত সমৰ্থনত জড়িত থকাৰ বাবে ছাত্ৰকেইজনে নিলম্বন কৰিছিল।
অভিযুক্ত শিক্ষাৰ্থীসকলক গ্ৰেপ্তাৰ কৰি লোহামাণ্ডিৰ জগদীশপুৰা আৰক্ষী থানালৈ লৈ যোৱা হৈছিল আৰু ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ১৫৩ এ আৰু ৫০৫ (১)(বি) ধাৰা আৰু তথ্য প্ৰযুক্তি আইন ২০০৮ৰ ৬৬এফ ধাৰাৰ অধীনত এখন এজাহাৰ পঞ্জীয়ন কৰা হৈছিল।
খেলখনৰ পিছত আপত্তিজনক ফেচবুক পোষ্টৰ অভিযোগত নিয়াজ খান নামৰ আন এজন ছাত্ৰক বদাউনত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল। সোঁপন্থী সংগঠন হিন্দু জাগৰণ মঞ্চৰ অভিযোগৰ পিছত তেওঁক অভিযুক্ত কৰা হৈছিল আৰু কাৰাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল।
ক্ৰিকেট মেচখনত পাকিস্তান ভাৰতৰ শোচনীয় পৰাজয়ৰ বাবে উল্লাস কৰাৰ অভিযোগত ৰাজ্যখনত আৰু চাৰিজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে; বৰেলীত তিনিজন আৰু লক্ষ্ণৌত এজন ব্যক্তিক উত্তৰ প্ৰদেশ আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰে।
ৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশিত বাতৰি অনুসৰি ৰাজ্যখনৰ জৌনপুৰ জিলাত এজন লোকক দেশৰ বিৰুদ্ধে অপমানজনক আৰু আপত্তিজনক শব্দ ব্যৱহাৰ কৰাৰ অভিযোগত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।
