১২ ৰ পৰা ১৮ বছৰ বয়সৰ লোকক কৰ্বেভেক্সৰ প্ৰয়োগত অনুমোদন জনাইছে ভাৰতে।
কৰ্বেভেক্স ভেকচিন বিধ প্ৰস্তুত কৰিছে ভাৰতীয় কোম্পানী ‘বায়’লজিকেল-ই লিমিটেডে’। ভেকচিন বিধৰ তৃতীয় পৰ্যায়ৰ পৰীক্ষণ সম্পন্ন হোৱাৰ পিছতে কোম্পানীটোৱে ইয়াৰ জৰুৰীকালীন ব্যৱহাৰৰ বাবে আবেদন কৰিছিল।
কোভিড-১৯ ৱৰ্কিং গ্ৰুপৰ অধ্যক্ষ ড০ এন কে অৰোৰাই কয় যে কোভিড-১৯ৰ ভেকচিন কৰ্বেভাক্স হৈছে এক সুৰক্ষিত ভেকচিন আৰু ইয়াক অন্যান্য ভেকচিনৰ দৰেই দুটা পালিত প্ৰদান কৰা হ’ব।
ঔষধ নিয়ন্ত্ৰক সংস্থা ড্ৰাগছ কণ্ট্ৰোলাৰ জেনেৰেল অফ ইণ্ডিয়াৰ বিশেষজ্ঞ সমিতিয়ে ১২ ৰ পৰা ১৮ বছৰ বয়সৰ সকলোকে কোভিড ভেকচিন কৰ্বেভাক্সক ত জৰুৰীকালীন ব্যৱহাৰৰ অনুমোদন প্ৰদান কৰিছে।
আমেৰিকাৰ বেয়লৰ কলেজ অৱ মেডিচিনৰ সহযোগত ‘বায়’লজিকেল-ই লিমিটেডে’ ভেকচিন বিধ উৎপাদন কৰিছে।
