মধ্য অৰুণাচল প্ৰদেশত নতুন প্ৰজাতিৰ বগা মুখাৱয়বৰ মেকাকৰ উপস্থিতি আৱিষ্কাৰ কৰিছে বিজ্ঞানীসকলে। এই সফলতাই ভাৰতৰ স্তন্যপায়ী প্ৰাণীৰ বাবে এক নতুন সংযোজন হিচাপে চিহ্নিত কৰিছে।
উল্লেখ্য যে ২০১৫ চনত চীনা বিজ্ঞানীৰ এটা দলে দক্ষিণ-পূব তিব্বতৰ মডগ অঞ্চলৰ পৰা এই প্ৰজাতিটো আৱিষ্কাৰ কৰিছিল।
বগা মুখাৱয়বৰ এই মেকাক প্ৰজাতিটোৰ বগা গাল, ডিঙিৰ এলেকাত দীঘল আৰু ডাঠ চুলি, আৰু দীঘল নেজ থাকে। ই আন মেকাকৰ পৰা যথেষ্ট পৃথক।
মধ্য অৰুণাচল প্ৰদেশত কেইটামান মলৰ নমুনা সংগ্ৰহ কৰাৰ পিছত ভাৰতীয় জুলজিকেল চাৰ্ভে (ZSI)ৰ বিজ্ঞানীসকলে ডিএনএ বিশ্লেষণৰ সময়ত হোৱাইট-চিকড মেকাকৰ উপস্থিতি বিচাৰি পাইছিল।
তেওঁলোকে অঞ্চলটোত ৰঙা পাণ্ডা আৰু অৰুণাচল মেকাকৰ সন্ধান চলাই আছিল।
পৰৱৰ্তী সময়ত বিজ্ঞানীসকলে একাধিক প্ৰমাণ সংগ্ৰহ কৰাৰ লগতে ট্ৰেন্সেক্ট স্থাপন কৰিছিল আৰু কেইটামান কেমেৰা ট্ৰেপ স্থাপন কৰিছিল।
বিভিন্ন উৎসৰ পৰা ডিএনএ বিশ্লেষণৰ সময়ত দলটোৱে এই নতুন প্ৰজাতিটোৰ উপস্থিতি নিশ্চিত কৰিছে।
“আমি চীনৰ পৰা প্ৰায় ১৯৭ কিলোমিটাৰ দূৰত পশ্চিম চিয়াঙৰ পৰা হোৱাইট-চিকড মেকাকৰ প্ৰতিবেদন দিছো। দুৰ্ভাগ্যবশতঃ, ভাৰতৰ বন্যপ্ৰাণী (সুৰক্ষা) আইন, 1972-ত হোৱাইট চিকেড মেকাক এতিয়াও অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হোৱা নাই।”- ZSI ৰ নজন বিজ্ঞানীয়ে ৰচনা কৰা এখন কাকতত এইদৰে কোৱা হৈছে।
“সেয়েহে, বৰ্তমানৰ অধ্যয়নটোৱে অৰুণাচল প্ৰদেশত হোৱাইট চিকড মেকাকৰ বিতৰণ সীমা আৰু জনসংখ্যাৰ আকাৰ নিৰ্ধাৰণ কৰাৰ বাবে মধ্য অৰুণাচল প্ৰদেশত ক্ষেত্ৰ অধ্যয়নৰ প্ৰচাৰৰ বাবে এক আধাৰশিলা স্থাপন কৰিছে।”- কাকতখনত লগতে এইদৰে উল্লেখ কৰা হৈছে।
