গোৱালপাৰা জিলা আদালতৰ বিশেষ ন্যায়াধীশ এছ ধৰে শুকুৰবাৰে এগৰাকী নাবালিকাক ধৰ্ষণ আৰু হত্যাৰ দৰে জঘন্য অপৰাধ সংঘটিত কৰাৰ অপৰাধত শ্ৰীনুজ উৰাং ওৰফে কালু মুণ্ডাক দোষী সাব্যস্ত কৰি যাৱজ্জীৱন কাৰাদণ্ডৰ বিহে।
গোচৰটো ২০১৮ বৰ্ষত ৰংজুলি আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত শিমলিটোলা চাহ বাগিচাত সংঘটিত ঘটনাৰ আছিল।
অভিযুক্তই ভুক্তভোগীগৰাকীক বিশ টকাৰ প্ৰলোভন দি ওচৰৰ পথাৰলৈ নি ধৰ্ষণ কৰি পিছত হত্যা কৰিছিল।
লগতে পঢ়ক: বিজেপি নেতাক গ্ৰেপ্তাৰ; পঞ্জাৱ আৰক্ষীৰ বিৰুদ্ধে অপহৰণৰ অভিযোগ তুলি দিল্লী আৰক্ষীৰ এজাহাৰ!
পিছত যেতিয়া তাইৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰা হয়, অপৰাধীজন পলাতক হৈ থাকি ৰাজ্য এৰি যোৱাৰ চেষ্টা কৰে।
অৱশ্যে জিলা আৰক্ষী, বিশেষকৈ তেতিয়াৰ আৰক্ষী অধীক্ষক অমিতাভ সিনহা আৰু ৰংজুলি আৰক্ষী থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া নিতাই ৰায়ৰ শক্তিশালী পদক্ষেপৰ ফলত অপৰাধীক কৰায়ত্ত কৰা হৈছিল।
শুকুৰবাৰে, ভুক্তভোগী তথা মৃতকৰ পৰিয়ালৰ অধিবক্তা সঞ্জয় শৰ্মাই এই ৰায়টোত সন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰে।
লগতে পঢ়ক: কাশ্মীৰত তুমুল সংঘৰ্ষত নিহত হিজবুলৰ শীৰ্ষ কমাণ্ডাৰকে ধৰি ৩ সন্ত্ৰাসবাদী
ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ধাৰা ৩০২/৩৭৬ (এ, বি) আৰু পকচো আইনৰ ধাৰা ৬ ৰ অধীনত এই ৰায় ঘোষণা কৰা হয়।
