Iran’s ‘Zombie Angelina Jolie’ reveals her real face ইৰাণৰ এগৰাকী যুৱতী শ্বাহৰ তাবৰে নিশাটোৰ ভিতৰতে খ্যাতি লাভ কৰিব বিচাৰিছিল। বিখ্যাত হলিউড তাৰকা এঞ্জেলিনা জোলিৰ মুখখন বিকৃত কৰি ইয়াক সামাজিক মাধ্যমত পোষ্ট কৰিছিল। অৱশ্যে তেওঁক দুৰ্নীতি আৰু কিছুমান অনুভূতিক আঘাত কৰাৰ অভিযোগত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়।
তেওঁক ১০ বছৰৰ বাবে কাৰাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল। তেতিয়া ইৰাণৰ সংবাদ মাধ্যমত বাতৰি বিয়পি পৰিছিল যে শ্বাহৰে অস্ত্ৰোপচাৰৰ জৰিয়তে তেওঁৰ মুখ সলনি কৰিছে। কিন্তু তেওঁক কেনেকুৱা দেখিছিল ইমানদিনে তাৰ কোনো ধাৰণা নাছিল। এইবাৰ শ্বাহৰ কাৰাগাৰৰ পৰা মুকলি হোৱাৰ পিছত তেওঁৰ ছবি ৰাজহুৱা কৰিলে। তেওঁ কয় যে তেওঁ এই অসম্ভৱ কাম অস্ত্ৰোপচাৰৰ জৰিয়তে নহয়, কেৱল কাৰিকৰী কৌশলৰ জৰিয়তেহে কৰিছিল।
অৱশ্যে শ্বাহৰক সহজে কাৰাগাৰৰ পৰা মুকলি কৰাৰ কথা নাছিল। কিন্তু আৰক্ষীৰ জিম্মাত মাহশা আমিনীৰ মৃত্যুৰ অভিযোগৰ পিছত সেই দেশত মহিলাৰ স্বাধীনতাৰ সপক্ষে তীব্ৰ প্ৰতিবাদ হৈছিল। সেই প্ৰতিবাদৰ সন্মুখত সেই দেশৰ প্ৰশাসনেও মাহশাক মুক্তি দিবলৈ বাধ্য হৈছিল। কাৰাগাৰৰ পৰা ওলাই অহাৰ পিছত তেওঁ তেওঁৰ ফোনৰ পৰা তেওঁৰ চেলফি লৈছিল আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়াত পোষ্ট কৰিছিল।
অৱশ্যে ১৯ বছৰীয়া যুৱতীগৰাকীয়ে কাৰাগাৰৰ পৰা ওলাই আহি কয় যে নাকৰ আকৃতি সলনি কৰিবলৈ তেওঁ সৰু এটা অস্ত্ৰোপচাৰ কৰিলেও এঞ্জেলিনাৰ ভয়ানক ছবিখনৰ সৈতে তেওঁৰ কোনো সম্পৰ্ক নাই। তেওঁ দাবী কৰে যে একান্ত আনন্দ ল’বলৈ আৰু খ্যাতি পাবলৈ এঞ্জেলিনাৰ ফটোখন পোষ্ট কৰিছিল।
ফটোখন ফটোশ্বপৰ জৰিয়তে ‘জম্বি এঞ্জেলিনা জোলি’ নাম দিয়া হৈছিল। অৱশ্যে ইমান বিতৰ্ক আৰু ৯ মাহৰ কাৰাবাসৰ পৰা ওলাই আহি চহৰে উপলব্ধি কৰিছে, “এনেদৰে সস্তীয়া খ্যাতি অৰ্জনৰ পথত খোজ নিদিয়াই ভাল।”
