বৃহস্পতিবাৰে অসম চৰকাৰৰ সাপ্তাহিক কেবিনেট বৈঠকত কিছুমান গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে। বৈঠকখনত সভাপতিত্ব কৰে অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ মহন্ত বিশ্ব শৰ্মাই।
গ্ৰাম্য অঞ্চলত আৱণ্টিত প্ৰমাণপত্ৰসমূহ পৰ্যাবৃত্ত পট্টালৈ ৰূপান্তৰ কৰা, কামৰূপ আৰু কামৰূপ (এম) জিলাৰ জনজাতীয় বেল্টত ভূমি স্থানান্তৰ সৰল কৰা সম্পৰ্কে সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে।
বৈঠকত লোৱা মুখ্য সিদ্ধান্তসমূহ হৈছে –
গ্ৰাম্য অঞ্চলত পৰ্যাবৃত্ত পাট্টা:
১.আৱণ্টনৰ ৩ বছৰৰ ভিতৰত গ্ৰাম্য অঞ্চলৰ পৰ্যাবৃত্ত পট্টালৈ আৱণ্টন প্ৰমাণপত্ৰ ৰূপান্তৰ কৰাৰ অনুমোদন।
২.মিছন বসুন্ধৰাৰ অধীনত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিবলগা সময়ে সময়ে পট্টা প্ৰাপ্ত কৰাৰ বাবে বছৰটোৰ আদেশ ম্যাদ সম্পূৰ্ণ নকৰা ৰূপান্তৰৰ ঘটনা, এই চৰ্ত সাপেক্ষে যে আৱণ্টন কৰা ভূমি স্থানান্তৰ কৰা হোৱা নাই আৰু কেৱল ইয়াৰ বাবে আৱণ্টন কৰা উদ্দেশ্যৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হোৱা নাই।
৩. আৱণ্টন প্ৰমাণপত্ৰৰ পৰা পৰ্যাবৃত্ত পট্টালৈ ৰূপান্তৰৰ বাবে এই শিথিলতাৰ ম্যাদ প্ৰযোজ্য হ’ব কেৱল মিচন বসুন্ধৰাৰ আঁচনিৰ কাৰ্যকৰী সময়তহে।
ভূমি স্থানান্তৰ সৰল কৰা:
১.কামৰূপ (এম) আৰু কামৰূপৰ উপায়ুক্ত সকলে চৰকাৰৰ আগতীয়া অনুমোদন অবিহনে সুৰক্ষিত বেল্ট/ব্লকত ভূমি হস্তান্তৰৰ অনুমতি প্ৰদান কৰিব
২.কামৰূপ (এম) আৰু কামৰূপৰ সুৰক্ষিত বেল্ট/ব্লকত অধিক ৰাজহুৱা স্বাৰ্থ আৰু ভূমি স্থানান্তৰ অনুমতি প্ৰস্তাৱৰ দ্ৰুত নিষ্পত্তিৰ বাবে ভূমি নীতি, ২০১৯-ৰ পেৰা ১৭.৫ আঁতৰ কৰা হ’ব।
পুৰোহিত আৰু নামঘোৰিয়াসকলক সহায়:
১. পুৰোহিত আৰু নামঘৰীয়া সকলক এবাৰ ১৫,০০০ অনুদান দিয়া। পঞ্জীয়নৰ বাবে অনলাইন পৰ্টেল খোলা হ’ব, যাৰ বিৱৰণ পিছত বিজ্ঞাপন দিব লাগিব।
প্ৰব্ৰজনকাৰী শ্ৰমিকসকলৰ বাবে খাদ্য সুৰক্ষা:
১.ক’ভিদ প্ৰভাৱিত প্ৰব্ৰজনকাৰী শ্ৰমিকসকলক ৰেচন প্ৰদান কৰাৰ বাবে অসম প্ৰব্ৰজনকাৰী শ্ৰমিকৰ খাদ্য সুৰক্ষা আঁচনিত অনুমোদন।
২. জিলা প্ৰশাসনে ই-এছএইচআৰএএম পৰ্টেল আৰু অন্যান্য উপলব্ধ সম্পদত উপলব্ধ প্ৰব্ৰজনকাৰী শ্ৰমিকৰ তথ্যৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি শুকান ৰেচন বিতৰণ কৰিব
ঔদ্যোগিক কৰ্মচাৰী আৰু নিয়োগকৰ্তাসকলক সুৰক্ষা দিয়া:
১. নিয়োগকৰ্তা আৰু কৰ্মচাৰীৰ অধিকাৰ সুৰক্ষিত কৰাৰ বাবে ঔদ্যোগিক প্ৰগতিৰ পথ প্ৰশস্ত কৰিবলৈ আৰু ঔদ্যোগিক শান্তি আৰু সম্প্ৰীতি নিশ্চিত কৰাৰ বাবে অসম ঔদ্যোগিক সম্পৰ্ক নিয়ম, ২০২১ অনুমোদিত।
এম.বি.বি.এছ./বি.ডি.এছ. আসন:
১. চাহ বাগিচা সম্প্ৰদায়ৰ বাবে সংৰক্ষিত এমবিবিএছ/বিডিএছ আসন ব্ৰহ্মপুত্ৰ উপত্যকা আৰু বৰাক উপত্যকাৰ মাজত সমানুপাতিকভাৱে বিভক্ত।
২.এমবিবিএছৰ ২৪ খন আসনৰ ভিতৰত ১৮ খন ব্ৰহ্মপুত্ৰ উপত্যকালৈ আৱণ্টন কৰা হৈছে, আনহাতে ৬ খন বৰাক উপত্যকালৈ আৱণ্টন কৰা হৈছে। আনহাতে, বিডিএছৰ ৩খন আসনৰ ভিতৰত ২খন ব্ৰহ্মপুত্ৰ উপত্যকাৰ বাবে আৰু বাকী ১খন বৰাক উপত্যকাৰ বাবে সংৰক্ষিত কৰা হৈছে।
ইডব্লিউএছ প্ৰমাণপত্ৰ
১.যিসকল প্ৰাৰ্থীয়ে আৱেদনৰ সময়ত ইডব্লিউএছ প্ৰমাণপত্ৰ প্ৰস্তুত কৰিব নোৱাৰিলে তেওঁলোকক এমবিবিএছ/বিডিএছ পৰামৰ্শৰ প্ৰথম পৰ্যায়লৈকে যিকোনো সময়তে দাবী দাখিল কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া হ’ব যেতিয়া তেওঁলোকৰ প্ৰাৰ্থীত্ব চূড়ান্ত কৰা হ’ব। অন্যান্য সংৰক্ষিত শ্ৰেণীৰ প্ৰাৰ্থীসকলৰ বাবে একে ধৰণৰ সুবিধা প্ৰসাৰিত কৰা হৈছে।
