আগন্তুক পৌৰসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি বিশ্বনাথ জিলাৰ অন্তৰ্গত বিশ্বনাথ, চতিয়া, গহপুৰ পৌৰসভাৰ প্ৰাৰ্থী ঘোষণা কৰিছে বিশ্বনাথ জিলা বিজেপিয়ে।
আজি বিশ্বনাথ সাংগঠনিক জিলাৰ ২৯ টা পৌৰসভা ৱাৰ্ডৰ প্ৰাৰ্থী ঘোষণা কৰা হয়।
ইয়াৰে চতিয়া পৌৰসভাত ৭ টা, গহপুৰত ১০ টা আৰু বিশ্বনাথত ১২ টা পৌৰসভা ৱাৰ্ডৰ প্ৰাৰ্থী তালিকা ঘোষণা কৰে জিলা বিজেপিৰ সভাপতি পংকজ বৰাই।
লগতে পঢ়ক: চীনৰ বিৰুদ্ধে ডিজিটেল ষ্ট্ৰাইক! মোদী চৰকাৰে পুনৰ নিষিদ্ধ কৰিলে ৫৪টা চীনা এপ
আজি এক সংবাদমেল যোগে ঘোষণা কৰা বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থী তালিকাখন হৈছে এনেধৰণৰ:-
চতিয়া পৌৰসভা (৭টা ৱাৰ্ডৰ বাবে):
১. দিলীপ ভূঞা
২. মধুলেখা বৰা (মহিলা সংৰক্ষণ)
৩. অগপ
৪. জয়ামনি চাংমাই
৫. পল্লৱী ফুকন (মহিলা সংৰক্ষণ)
৬. চায়াৰাণী হাজৰিকা (মহিলা সংৰক্ষণ)
৭. পৱিত্ৰ গগৈ
বিশ্বনাথ পৌৰসভা (১২টা ৱাৰ্ডৰ বাবে)
১. কুকি হাজৰিকা (মহিলা সংৰক্ষণ)
২. দীপক শইকীয়া
৩. ঝুমাৰানী পাল (মহিলা।সংৰক্ষণ)
৪. মিলন বৰা
৫. জীৱন দাস
৬. অমৰজ্যোতি বৰঠাকুৰ
৭. নমী কলিতা (মহিলা সংৰক্ষণ)
৮. নিভা ভূঞা (মহিলা সংৰক্ষণ)
৯. অগপ
১০. সুদীপ পাল
১১. চেতনা শইকীয়া কৌৰ ( মহিলা সংৰক্ষণ)
১২. আচমা চুলতানা
গহপুৰ পৌৰসভা (১০টা ৱাৰ্ডৰ বাবে):
১. পুৰ্নিমা দত্ত ফুকন (মহিলা সংৰক্ষণ)
২. জিতুমনি বৰা
৩. অগপ( মহিলা সংৰক্ষণ)
৪. অতুল বৰা
৫. মুকুত ভূঞা
৬. পুতুমাই হাজৰিকা মুদৈ (মহিলা সংৰক্ষণ)
৭. জুলী হাজৰিকা(মহিলা সংৰক্ষণ)
৮. জোনালী পায়েং দলে
৯. দীপালি কুস্তা দাস (মহিলা সংৰক্ষণ)
১০. মন্দাকিনি দাস (এছ চি)
