মঙ্গলবাৰে বালাজী আৰক্ষীয়ে এক অভিযানত চুৰিকে ধৰি একাধিক অপৰাধত অভিযুক্ত ৩ জন প্ৰৱঞ্চকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে।
বালাজী আৰক্ষীয়ে তিনিওজনৰ পৰা কেইবাটাও এটিএম কাৰ্ড, নগদ ধন, সোণৰ গহনা উদ্ধাৰ কৰে।
তদুপৰি প্ৰৱঞ্চক কেইজনৰ পৰা এছ০১-ইটি-৪০৩৩ পঞ্জীয়ন নম্বৰৰ এখন চুৰি হোৱা চাৰিচকীয়া গাড়ীও উদ্ধাৰ কৰে আৰক্ষীয়ে ।
তিনিও প্ৰৱঞ্চকৰ নাম হৈছে ক্ৰমে চিৰাজুল হক, ৰফিকুল ইছলাম আৰু ৰমেশ আলী।
বালাজী আৰক্ষীৰ অধীক্ষক ধৰ্মেন্দ্ৰ কুমাৰ দাসে কয়, “ভুক্তভোগীসকলৰ পৰা অভিযোগ পোৱাৰ পিছত আৰক্ষী সতৰ্ক হৈ পৰে আৰু এনে অসামাজিক কাৰ্যকলাপত জড়িত তিনিজন অপৰাধীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয়।”
আৰক্ষীয়ে জনোৱা অনুসৰি, প্ৰৱঞ্চক কেইজনে এজন বৃদ্ধলোকৰ এটিএম কাৰ্ড সলনি কৰিছিল আৰু পিছত তেওঁৰ বেংক একাউণ্টৰ পৰা ১ লাখ টকা চুৰি কৰি নিছিল। বৃদ্ধজনে পিছত এই বিষয়ত আৰক্ষীৰ ওচৰত অভিযোগ দাখিল কৰিছিল।
বালাজীৰ আৰক্ষী অধীক্ষক গৰাকীয়ে লগতে কয় যে প্ৰৱঞ্চক কেইজনে নিৰীহ লোকসকলৰ পৰা ধন লুটিবলৈ প্ৰথমে এটিএমত অন্য লোকৰ পৰা সহায় বিচৰা লোকসকলক লক্ষ্য কৰে আৰু সুযোগ বুজি এই লোকসকলৰ ধন সৰকাই নিয়ে।
আৰক্ষীৰ জেৰাৰ পিছত অপৰাধীসকলে তেওঁলোকৰ অপৰাধ স্বীকাৰ কৰে আৰু তেওঁলোক পাঠশালা আৰু অন্যান্য চুবুৰীয়া অঞ্চলত সক্ৰিয় হৈ থকাৰ বিষয়ে জানিবলৈ দিয়ে।
