টকিঅ’ অলিম্পিকত অসম কন্যা লাভলীনা বৰগোঁহাইয়ে মৰণপণ যুঁজ দিও পৰাস্ত হ’ল।। আজি দিনৰ ১১ বজাত অনুষ্ঠিত ৬৯ কিলোগ্ৰাম শাখাৰ বক্সিঙৰ চেমিফাইনেলত লাভলীনাক পৰাস্ত কৰিলে তুৰস্কৰ বুছেনাজ চুৰমেনেলীয়ে ।
কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলৰ খেলখনত লাভলীনাই চাইনীজ টাইপে’ৰ নিয়েন চিন চেনক ৪-১ ব্যৱধানত পৰাজিত কৰি ছেমিফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিছিল।
লাভলীনা বৰগোঁহাইয়ে ৬৯ কেজি শাখাত সুন্দৰ প্ৰদৰ্শনেৰে টকিঅ’ত বক্সিঙৰ প্ৰথমটো পদক বিজয় নিশ্চিত কৰিছিল।
নিয়েন চিন চেন ২০১৮ৰ বিশ্ব বক্সিং চেম্পিয়ন আৰু ২০১৯ৰ এছিয়ান বক্সিং চেম্পিয়ন আছিল। লাভলীনাই এনে শক্তিশালী প্ৰতিদ্বন্দীক ৪টা ৰাউণ্ডৰ তিনিটাতে জয়লাভ কৰিছিল।
https://t.co/xgQtcRL2aE
— Arpana Singh Rajput (@arpana_singh_) August 4, 2021
উল্লেখ্য যে যোৱা ২৭ জুলাইত অনুষ্ঠিত অলিম্পিকৰ প্ৰি-কোৱৰ্টাৰৰ খেলত জয়লাভ কৰি কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিছিল অসম কন্যা বক্সাৰ লাভলীনা বৰগোঁহাইয়ে।
সিদিনা প্ৰথম ৰাউণ্ডত জাৰ্মানীৰ নাডাইন এপেট’জৰ বিৰুদ্ধে ৰক্ষণাত্মক আৰম্ভণিৰে লাভলীনাই দ্বিতীয় ৰাউণ্ডত সুযোগ অনুসৰি আক্ৰমণাত্মক হৈ উঠিছিল।
প্ৰথম ৰাউণ্ডত তিনিগৰাকী বিচাৰকে ভাৰতীয় বক্সাৰগৰাকীক পক্ষত ৰায় দিয়াৰ বিপৰীতে দুগৰাকী বিচাৰকে জাৰ্মান বক্সাৰগৰাকীৰ পক্ষত ৰায় দিছিল।
দ্বিতীয় ৰাউণ্ডতো একেই দৃশ্য পৰিলক্ষিত হৈছিল। তিনিগৰাকী বিচাৰকে লাভলীনাক আগুৱাই ৰাখিছিল আৰু সেইদৰে তৃতীয় ৰাউণ্ডতো ভাৰতীয় তাৰকা বক্সাৰগৰাকীৰ পক্ষত ৰায় দিছিল তিনিগৰাকী বিচাৰকে।
সকলো মিলি ৩-২ ব্যৱধানত প্ৰি-কোৱাৰ্টাৰৰ মেচখনত বিজয় সাৱ্যস্ত কৰিছিল লাভলীনাই।
প্ৰথমখন মেচত বাই লাভ কৰাৰ পাছত দ্বিতীয়খন মেচত জিকি কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেল স্থান নিশ্চিত কৰিছিল লাভলীনাই।
ভাৰতৰ বাবে এতিয়া লাভলীনাই কঢ়িয়াই আনিব ব্ৰঞ্জৰ পদক।লাভলীনাই হৈছে অসিম্পিকত পদক জয় কৰা প্ৰথম অসমীয়া খেলুৱৈ।
ব্ৰঞ্জৰ পদক জয়ৰে অলিম্পিকৰ ইতিহাসত পদক লাভ কৰা তৃতীয়গৰাকী ভাৰতীয় বক্সাৰ হিচাপে পৰিগণিত হয়।
