প্ৰিয় বন্ধু, চিনাকি, বা অচিনাকি, যদি আপুনি সৰহসংখ্যক মানুহৰ দৰেই হয়, তেন্তে আপুনি হয়তো এতিয়াও প্ৰকৃততে জলবায়ু সংকটৰ সন্মুখীন হোৱা নাই। কিন্তু পৰিস্থিতি ভয়াৱহ- আপুনি ভবাতকৈও গভীৰভাৱে বেয়া হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। উন্নত ফলাফলৰ বাবে সকলোৱে চাব লাগিব, চকু মেলি দিব লাগিব আৰু সঁহাৰি দিব লাগিব। এই পত্ৰখনৰ লক্ষ্য হৈছে আপোনাক সেইটো কৰাত সহায় কৰা।
জলবায়ু পৰিৱৰ্তন কি?
আমাৰ গ্ৰহটোত দীৰ্ঘদন ধৰি জীৱন-অনুকূল জলবায়ু (বতৰৰ সাধাৰণ আৰ্হি) আছে। কাৰণ নিম্ন বায়ুমণ্ডলত থকা গেছৰ এটা তৰপে সৌৰ বিকিৰণ সোমাবলৈ দিয়ে, কিন্তু কম্বলৰ দৰে ইয়াৰ ফলত হোৱা তাপৰ পলায়ন সীমিত কৰি ৰাখে (সেউজ গৃহ প্ৰভাৱ৷। এই সেউজ গৃহ গেছবোৰৰ ভিতৰত কাৰ্বন ডাই অক্সাইড (০2) আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ৷ কাৰ্বন চক্ৰৰ বাবে, বস্তুবোৰ ভাল হৈয়েই আছে–বেছিভাগেই বেছি গৰম বা ঠাণ্ডা নহয়- য’ত বায়ুমণ্ডললৈ যোৱা ৫০০2ৰ পৰিমাণ বায়ুমণ্ডলৰ বাহিৰলৈ যোৱা পৰিমাণৰ দ্বাৰা মোটামুটিভাৱে ভাৰসাম্য ৰক্ষা কৰা হয়।
বিশেষকৈ যোৱা ১০০ বছৰমানত অৱশ্যে বায়ুমণ্ডলত সেউজ গৃহ গেছ জমা হৈ আহিছে, যাৰ ফলত এতিয়া জলবায়ুৰ পৰিৱৰ্তন অতি দ্ৰুতগতিত হৈছে। বৰ্তমান আটাইতকৈ উল্লেখযোগ্য পাৰ্থক্যটো হ’ল বায়ুমণ্ডল আৰু মহাসাগৰৰ গড় উষ্ণতা বৃদ্ধি পাইছে (গোলকীয় উষ্ণতা)।
মানুহ ইয়াৰ প্ৰধান কাৰণ
এই জলবায়ু পৰিৱৰ্তন বেছিভাগেই মানুহৰ দ্বাৰা সৃষ্টি হোৱা নৃতাত্ত্বিক (মানৱ-সৃষ্ট) । আমাৰ প্ৰজাতিটোৱে কাৰ্বন চক্ৰটো বিশৃংখল কৰি পেলালে। উদ্যোগিক বিপ্লৱৰ পূৰ্বৰ ৬ লাখ ৫০ হাজাৰ বছৰত বায়ুমণ্ডলত ৫০2ৰ পৰিমাণ উল্লেখযোগ্যভাৱে সুস্থিৰ আছিল, প্ৰায় ১৮০ৰ পৰা ৩০০ পাৰ্টছ পাৰ মিলিয়ন (পিপিএম)ৰ ভিতৰত
আছিল। আজি অৱশ্যে ই ৪০০ পিপিএমৰ ওপৰত- ২.৩ কোটি বছৰতকৈও অধিক সময়ৰ ভিতৰত সৰ্বোচ্চ মাত্ৰা।
এই ৫০১ বৃদ্ধিৰ অধিকাংশই জীৱাশ্ম ইন্ধন (কয়লা, প্ৰাকৃতিক গেছ, আৰু তেল) জ্বলোৱাৰ ফলত হয়। পশুধন পালন, কৃত্ৰিম সাৰ ব্যৱহাৰ কৰা, উদ্যোগিক উৎপাদন (বিশেষকৈ চিমেণ্ট) আদিয়েও ডাঙৰ ভূমিকা পালন কৰিছে। মানুহেও মিথেনৰ দৰে আন সেউজ গৃহ গেছৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি কৰিছে। আমি এটা বৰ বেয়া ভুল কৰিছো।
জলবায়ু পৰিৱৰ্তনে ভৌতিক পৰিৱেশক কম অতিথিপৰায়ণ কৰি তুলিছে সেউজ গৃহ গেছ জমা হোৱাৰ লগে লগে অজৈৱিক (অজীৱিত) পৰিৱেশটো সাধাৰণতে কঠোৰ হৈ পৰিছে। পৃষ্ঠৰ বায়ুৰ গড় উষ্ণতা বৃদ্ধি পাইছে। বতৰৰ পৰিঘটনা- বৰষুণ, বানপানী, তুষাৰপাত, হাৰিকেন (টাইফুন), টৰ্নেডো, খৰাং আৰু তাপৰ ঢৌ–অধিক সঘনাই আৰু চৰম হৈ পৰিছে। ভূমি মৰুভূমি হৈ পৰিছে। মহাসাগৰবোৰ অধিক গৰম হৈ পৰিছে, অধিক এচিডিক হৈ পৰিছে (বায়ুত থকা ০০2 ৰ অধিক মাত্ৰা ইহঁতত দ্ৰৱীভূত হোৱাৰ লগে লগে), আৰু অক্সিজেনমুক্ত হৈ পৰিছে (কাৰণ উষ্ণ পানীত অন্যান্য কাৰণৰ লগতে কম অসল্সিজেন ৰখা হয়)। সাগৰৰ জলপৃষ্ঠ বৃদ্ধি পাইছে, বৰফৰ বিশাল ভৰ গলি যোৱাৰ লগে লগে আৰু পানী উষ্ণ হোৱাৰ লগে লগে বিস্তাৰিত হোৱাৰ বাবে। বন্য অগ্নিকাণ্ড অধিক সঘনাই, তীৰ আৰু ধ্বংসাত্মক হৈ পৰিছে। বায়ুৰ গুণাগুণ, আৰু পানীৰ গুণাগুণ আৰু উপলব্ধতা হ্রাস পাইছে।
পৰিৱৰ্তিত অৱস্থাই জীৱনৰ জালখন (০১ ০119) ভাঙিছে
এই ভৌতিক পৰিৱৰ্তনবোৰে পৰিৱেশ তন্ত্ৰ জীৱবোৰে ইটোৱে সিটোৰ লগত আৰু ইহঁতৰ ভৌতিক পৰিৱেশৰ লগত ক্ৰিয়া-প্ৰতিক্ৰিয়াৰ ধৰণ বিঘ্নিত কৰি আছে। জীৱ-জন্তু, উদ্ভিদ আৰু অন্যান্য জীৱবোৰত শাৰীৰিক দ্বাৰাও প্ৰভাৱিত হয়। উদাহৰণস্বৰূপে, কম বৰষুণৰ ফলত উদ্ভিদৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে, যিয়ে উদ্ভিদৰ আৱৰ্জনা খাই থকা মাটিৰ অণুজীৱকো হত্যা কৰিব পাৰে, যাৰ ফলত মাটিৰ ৰক্তক্ষৰণ হ্রাস পায়, যিটো উদ্ভিদ জীয়াই থাকিবলৈ প্ৰয়োজনীয়। এই আন্তঃনিৰ্ভৰশীলতাৰ অৰ্থ হ’ল ভৌতিক পৰিৱেশৰ জলবায়ুৰ ফলত হোৱা
পৰিৱৰ্তনে কেছকেডিং প্রভাৱ পেলাব পাৰে–এনে পৰ্যায়লৈ য’ত এটা প্ৰজাতিৰ স্থানীয় বিলুপ্তিয়ে অধিক প্ৰজাতি নাইকিয়া কৰে, যাৰ ফলত সমগ্ৰ পৰিৱেশ তন্ত্ৰৰ সম্পূৰ্ণ পতন ঘটে।
আমিও একেই ৱেবৰ অংশ
যদিও এনে লাগিব পাৰে যে মানুহৰ অস্তিত্ব প্ৰকৃতিৰ বাহিৰেও, আমিও ভৌতিক পৰিৱেশ আৰু পৰিৱেশতন্ত্ৰৰ বিঘিনিৰ পৰিৱৰ্তনৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত হৈছো। উদাহৰণস্বৰূপে, বিপন্ন ফাইটোপ্লাংকটনে বায়ুৰ পৰা 202 শোষণ কৰে, কোটি কোটি মানুহে খোৱা মাছবোৰ সম্ভৱ কৰি তোলে আৰু প্ৰকৃততে বিশ্বৰ অন্ততঃ আধা অক্সিজেন উৎপাদন কৰে। সেই নোহোৱা হৈ যোৱা পোকবোৰ কৃষিৰ বাবে অতি প্ৰয়োজনীয়, যিবোৰ আমাক খাদ্য, আঁহ, নিৰ্মাণ সামগ্ৰী, ঔষধ আদিৰ বাবে প্ৰয়োজন।
আমি এনে পৰিৱেশতন্ত্ৰ সেৱাৰ ওপৰত (প্ৰকৃতিৰ পৰা লাভ) অতিশয় নিৰ্ভৰশীল। অন্যান্য প্ৰয়োজনীয় পৰিৱেশতন্ত্ৰ সেৱাসমূহৰ ভিতৰত জলবায়ু নিয়ন্ত্ৰণ, পানী পৰিষ্কাৰ কৰা, বন্যপ্ৰাণীৰ সন্মুখীন হোৱা সীমিত কৰা, ৰোগ সৃষ্টিকাৰী জীৱাণু নিয়ন্ত্ৰণ কৰা আদি অন্যতম। তথাপিও আমি প্ৰকৃতিৰ পৰা এই প্ৰতিটো জীৱনৰেখাৰ জটিল ক্ষতিৰ দিশত আগবাঢ়িছো।
জলবায়ু সংকটৰ পৰা মানুহ চৰম প্ৰভাৱৰ সন্মুখীন হৈছে
জলবায়ু পৰিৱৰ্তন আৰু পৰিৱেশতন্ত্ৰৰ বিঘিনিৰ পৰিণতি সকলোৰে বাবে একে নহয়। দৰিদ্ৰ আৰু অন্যান্য বঞ্চিত গোটসমূহে অধিক সংস্পৰ্শ, ক্ষতি আৰু বিৰূপ প্ৰভাৱৰ পৰা আৰোগ্য লাভ কৰাত অসুবিধাৰ সন্মুখীন হয়। উদাহৰণস্বৰূপে, পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ দৰিদ্ৰ ৫০% লোক আটাইতকৈ বেছি অসুৰক্ষিত দেশবোৰত অত্যধিকভাৱে বাস কৰে। শিশুও বিশেষকৈ অসুৰক্ষিত -আনুমানিক ৮৮% জলবায়ু পৰিৱৰ্তন-চালিত ৰোগে পাঁচ বছৰতকৈ কম বয়সৰ শিশুক আঘাত কৰে। কিন্তু কিছু পৰিমাণে উষ্ণতা বৃদ্ধি হোৱাৰ ফলত কোনেও ধ্বংসাত্মক প্ৰভাৱৰ পৰা বাচি ব’ব নোৱাৰে।
সামগ্ৰিকভাৱে, মানুহে জীৱিকাৰ অসুবিধা, জীৱনশৈলীৰ ব্যাঘাত, আঘাত, মানসিক ৰোগ, ৰোগ, আৰু জলবায়ু-চালিত প্রভাৱ যেনে তাপ আৰু অন্যান্য অত্যাধিক বতৰৰ ফলত মৃত্যুৰ সন্মুখীন হৈছে; বানপানী; দাবানল; প্ৰদূষিত বায়ু, মাটি আৰু পানী; পানীৰ অভাৱ; প্ৰাকৃতিক সম্পদ হেৰুওৱা (মাছৰ দৰে); এলাৰ্জেন; বন্যপ্ৰাণীৰ মুখামুখি (যেনে ৰোগ সংক্ৰমিত মহ, চিকুণ, আৰু ফলি, পাহাৰীয়া সিংহৰ আক্ৰমণ আৰু বিস্ফোৰিত নিগনিৰ সংখ্যা); জুই আৰু ধুমুহাৰ প্ৰবাহৰ দ্বাৰা মুকলি হোৱা ৰাসায়নিক বিষাক্ত পদাৰ্থৰ সংস্পৰ্শলৈ অহা; আৰু প্ৰজাতি প্ৰব্ৰজন আৰু আৱৰ্জনা-নিয়ন্ত্ৰণ উলংঘনৰ জৰিয়তে সংক্ৰামক বেক্টেৰিয়া, ভাইৰাছ, আৰু ভেঁকুৰৰ বিস্তাৰ আৰু বৰ্ধিত কাৰ্যকলাপ।
জলবায়ু ব্যৱস্থাটো নিয়ন্ত্ৰণৰ বাহিৰত হ‘ব পাৰে
বায়ুমণ্ডলৰ যদি উষ্ণতা বৃদ্ধি কৰি থাকে, তেন্তে এটা সময়ত জলবায়ু সম্পূৰ্ণৰূপে মানুহৰ প্ৰভাৱৰ বাহিৰত হৈ পৰিব। কাৰণ বায়ুমণ্ডলৰ উষ্ণতা বৃদ্ধিয়ে এনে কিছুমান পৰিঘটনাৰ সূচনা কৰে যিয়ে আৰু অধিক উষ্ণতা বৃদ্ধিৰ সৃষ্টি কৰে (ধনাত্মক প্ৰতিক্ৰিয়াৰ প্রভাৱ)। উদাহৰণস্বৰূপে, উষ্ণতা বৃদ্ধি হোৱাৰ লগে লগে, বিশাল মেৰু বৰফৰ পাত গলি গৈছে, যাৰ ফলত আৰু অধিক উষ্ণতা বৃদ্ধি হয় কিয়নো সূৰ্যৰ অধিক শক্তি মহাসাগৰে শোষণ কৰে (বৰফৰ দ্বাৰা ওপৰলৈ প্ৰতিফলিত হোৱাৰ সলনি) আৰু বৰফৰ তলত চি.ও.2.-ৰ বিশাল ভাণ্ডাৰ মুকলি হয়।
ভালদৰে মন কৰক: জলবায়ু সংকট পৰিৱেশ বিভাজনৰ এটা দিশ মাথোঁ
এই সংকটে যিমানেই মনোযোগৰ দাবী কৰে, জলবায়ু পৰিৱৰ্তনক জৈৱ বৈচিত্ৰ্যৰ গ্ৰহৰ পতনৰ বহল প্ৰেক্ষাপটত (জীৱৰ পৰিমাণ আৰু বৈচিত্ৰ্য) চোৱাৰ প্ৰয়োজন আছে। পৃথিৱী ইতিমধ্যে ইয়াৰ ষষ্ঠ গণ বিলুপ্তিৰ মাজেৰে গৈ আছে। মাত্ৰ ১৯৭০ চনৰ পৰা, সকলো বন্যপ্ৰাণীৰ আনুমানিক ৬০% হেৰাই গৈছে। প্ৰায় এক নিযুত প্ৰজাতি বৰ্তমান বিলুপ্তিৰ সন্মুখীন হৈছে।
কি প্ৰয়োজন?
আটাইতকৈ তাৎক্ষণিক প্ৰয়োজনীয়তা- প্ৰায় সকলো জলবায়ু বিজ্ঞানীয়ে একমত- সমাজসমূ্‌হে সেউজ গৃহ নিৰ্গমন বহু পৰিমাণে আৰু অতি দ্ৰুতগতিত হ্রাস কৰা। যিহেতু জলবায়ু সংকট বিশ্বব্যাপী পৰিৱেশ তন্ত্ৰ ধ্বংসৰ একমাত্ৰ চালক নহয়, অৱশ্যে যিকোনো ফলপ্ৰসূ সমাধানে পৰিৱেশ বিভাজনৰ সকলো কেন্দ্ৰীয় কাৰণৰ আধাৰত থকা অন্তৰ্নিহিত উদ্যোগিক কাৰ্যকলাপসমূহকো সম্বোধন কৰিব লাগিব।
চৰকাৰসমূহে যি প্ৰয়োজন সেইখিনি কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই
জলবায়ু সংকটৰ প্ৰতি বিশ্বৰ জাতিসমূহে দিয়া সঁহাৰি অতিশয় অপৰ্যাপ্ত হৈ পৰিছে। উষ্ণতা বৃদ্ধি ১.৫-২ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছলৈ সীমিত কৰাৰ এক চুক্তিবদ্ধ লক্ষ্যৰে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় জলবায়ু চুক্তি আছে। কিন্তু ই বাধ্যতামূলক নহয় আৰু বেছিভাগ জাতিয়েই নিজৰ উল্লেখিত নিৰ্গমনৰ প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণৰ পৰা বহু দূৰত আছে–যিবোৰ যিকোনো ক্ষেত্ৰতে সামূহিকভাৱে লক্ষ্যত উপনীত হ’বলৈ বহুত সৰু।
ইমান অপৰ্যাপ্ত সঁহাৰি কিয় হৈছে?
প্ৰকৃত কাৰ্যৰ অভাৱৰ কাৰণ হ’ল পুঁজিবাদৰ ফলত সমাজবোৰে অদৃ্ৰদৰ্শীভাৱে চিৰস্থায়ী অৰ্থনৈতিক বিকাশ ৰক্ষা কৰে। অৰ্থনৈতিক বিকাশৰ অৰ্থ হৈছে যে অৰ্থনীতিয়ে আগৰ তুলনাত অধিক উৎপাদন কৰে। যেতিয়া এনে নহয় (আনকি অতি কম সময়ৰ বাবেও), পুঁজিবাদী অৰ্থনীতিবোৰ মন্দাৱস্থা বা হতাশাত পৰে, যাৰ ফলত অত্যাধিক কষ্ট হয়। বিকাশৰ বাবে ফলস্বৰূপে আদেশ – প্ৰলয়ংকৰী পৰিণামৰ বিষয়ে স্পষ্ট আৰু নিৰ্ভৰযোগ্য তথ্য থকা সত্বেও উৎপাদন আৰু ব্যৱহাৰে পৰিৱেশৰ ভাঙনিৰ সকলো চালকক প্ৰেৰিত কৰাত সহায় কৰে।
পৰিৱৰ্তনত আমি সমানে অৰিহণা যোগাব পৰা নাই
জলবায়ু পৰিৱৰ্তনৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ ব্যক্তি, সামাজিক গোট আৰু জাতিৰ সামৰ্থ্য বেলেগ বেলেগ। সাধাৰণতে জীৱিকাৰ বাবে যিমানেই সংগ্ৰাম হ’ব সিমানেই সমস্যাটো সমাধান কৰাত সহায় কৰাৰ ক্ষমতা কম হ’ব। ইয়াৰ বিপৰীতে ধনৰ অৱস্থা যিমানেই বেছি হ’ব সিমানেই সহায় কৰাৰ উপায় বেছি হ’ব।
সমস্যাটোৰ বাবে আমি সমানে দায়ী নহয়
আচৰিত নহয় যে যিসকলে কম সহায় কৰিব পাৰে তেওঁলোকেও সাধাৰণতে সমস্যাটোত কম অৰিহণা যোগায়। উদাহৰণস্বৰূপে, বিশ্বৰ আটাইতকৈ দৰিদ্ৰ ৫০% লোকে “জীৱনশৈলীৰ ব্যৱহাৰ”ৰ পৰা হোৱা সেউজ গৃহ নিৰ্গমনৰ মাত্ৰ প্ৰায় ১০% ভাগ বহন কৰে। অধিক দৰিদ্ৰ হোৱাটো আপেক্ষিক: সকলো নাগৰিকৰ হৈ উচ্চ জীৱন ধাৰণৰ মানদণ্ড আৰু সেৱা আগবঢ়োৱাৰ বাবে আনকি আমেৰিকাৰ এজন গড় গৃহহীন ব্যক্তিৰ কাৰ্বন ফুটপ্ৰিণ্ট বিশ্বৰ গড়ৰ দুগুণতকৈও অধিক। ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত তলৰ ১০০ খন দেশে বিশ্বৰ সেউজ গৃহ নিৰ্গমনৰ মাত্ৰ প্ৰায় ৩৫% ভাগ বহন কৰে।
আন্দোলনৰ অংশ হোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়
আপুনি যিয়েই জীৱনশৈলীৰ বাছনি নকৰক কিয়, জলবায়ু আন্দোলনৰ সৈতে জড়িত হোৱাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ৷ কাৰণ যদিও আমাৰ নিজৰ ভৰিৰ ছাপটোৱেই গুৰুত্বপূৰ্ণ, সামগ্ৰিকভাৱে উদ্যোগিক ব্যৱস্থাটোৱেই গ্ৰহৰ পৰিৱেশৰ বিভাজনৰ সৃচনা কৰিছে। ব্যৱস্থাটোৱে বহুতো দুখজনক সামাজিক ফলাফলো উৎপন্ন কৰি আছে-যেনে অনাহাৰ, দৰিদ্ৰতা, বৈষম্য, হিংসা, অপৰাধ, পণ্ড নিষ্ঠুৰতা, লোভ, বৈষম্য, আৰু সামাজিক আৰু পৰিৱেশজনিত সমস্যাৰ প্ৰতি সজাগতা আৰু বিক্ষিপ্ততা আদিৰ অভাৱ। কেৱল এটা অতি বৃহৎ সামাজিক আন্দোলনেহে ব্যৱস্থাটোক মৌলিকভাৱে সলনি কৰিব পাৰে-ই স্পষ্টভাৱে বৃহত্তৰ মংগলৰ বাবে নিজকে ৰূপান্তৰিত কৰিবলৈ গঠন কৰা হোৱা নাই। ধন্যবাদৰ পাত্ৰ যে জলবায়ু পৰিৱৰ্তন আন্দোলন বিশ্বব্যাপী, দৃঢ়প্ৰতিজ্ঞ, আৰু বৃদ্ধি পাইছে।
জলবায়ু পৰিৱৰ্তনৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনোৱাটো ব্যক্তিগতভাৱেও উপকাৰী হ’ব পাৰে
কিছুমান ভাল খবৰ হ’ল জলবায়ু সংকটৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনোৱাৰ সম্ভাৱনাময়ভাৱে বহু ব্যক্তিগত সুবিধাও আছে। ই আপোনাক আপোনাৰ (আৰু সকলোৰে) সন্তানৰ দ্বাৰা সঠিক কামত সহায় কৰিব পাৰে, যথেষ্ট উন্নত স্বাস্থ্য লাভ কৰিব পাৰে, ধন ৰাহি কৰিব পাৰে, কম মানসিক চাপৰ অভিজ্ঞতা লাভ কৰিব পাৰে, উদ্দেশ্য আৰু আত্মসন্মানবোধ গভীৰ কৰিব পাৰে, সামাজিক সংযোগ গঢ়ি তুলিব পাৰে, নতুন দক্ষতা বিকাশ কৰিব পাৰে, অধিক প্ৰস্তুত শিশুক ডাঙৰ-দীঘল কৰিব পাৰে, আৰু.. আপোনাৰ ব্যক্তিগত, পৰিয়াল, আৰু সম্প্ৰদায়ৰ স্থিতিস্থাপকতা বৃদ্ধি কৰক। সঁহাৰি জনোৱাটোৱে জানি-বুজি অষীকাৰৰ মাজত জীয়াই থকাৰ বেজীৰ দুখ দূৰ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। ই আমাক আমি যি হেৰুৱাইছো তাৰ সৈতে অধিক গভীৰভাৱে সংযোগ স্থাপন কৰিব পাৰে, জীৱন আৰু ইয়াক সক্ষম কৰা জগতখনৰ অবিশ্বাস্যভাৱে মহিমাময় সৌন্দৰ্য্যৰ প্ৰতি অধিক শলাগ ল’বলৈ উচটনি দিব পাৰে।
জলবায়ু পৰিৱৰ্তন বন্ধ কৰিবলৈ বহু দেৰি হোৱাটো অতি সম্ভৱ। এইটোও সম্ভৱ যে বহু দেৰি হোৱা নাই আৰু আমি যি বাছি লওঁ, সেইটোৱে এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ পৰিৱৰ্তন আনিবলৈ সহায় কৰিব। এটা কথা আমি নিশ্চিতভাৱে জানো যে আমি জলবায়ু পৰিৱৰ্তনৰ সন্মুখীন হ’লেহে পৰিৱৰ্তন আনিব পাৰিম, চাওঁ, আৰু সঁহাৰি দিওঁ।
(ডঃ ৰাহুল মহন্ত, সহযোগী অধ্যাপক পদাৰ্থ বিজ্ঞান, সঞ্চালক, আইচিআৰচি, কটন বিশ্ববিদ্যালয়)
