সোমবাৰে নিশা নগাঁৱৰ জুৰীয়াত এগৰাকী ১০বছৰীয়া নাবালিকাক হত্যাৰ ঘটনা ঘটিছে। মৃত নাবালিকাগৰাকীক ছুমায়া আখতাৰ বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে।
নাবালিকাগৰাকীৰ মৃতদেহটো তেওঁলোকৰ পাকঘৰত উদ্ধাৰ হৈছে।
পৰিয়ালৰ সদস্যই জানিবলৈ দিয়া মতে তেওঁলোকে এই ঘটনাৰ আঁৰত চুবুৰীয়া জড়িত থকা বুলি সন্দেহ কৰে আৰু পৰিয়াল দুটাৰ মাজত থকা ব্যক্তিগত সংঘাতেই কাৰণ বুলি অভিযোগ কৰে।
Also Read: নগাঁৱত পৃথক অভিযানত মহিলাকে ধৰি ৯জন ড্ৰাগছ সৰবৰাহকাৰীক গ্ৰেপ্তাৰ আৰক্ষীৰ
ছুমায়াৰ পিতৃয়ে কয় যে তেওঁলোকৰ চুবুৰীয়াৰ সৈতে মাটি-সম্পত্তিক লৈ কিছু ব্যক্তিগত শত্ৰুতা আছে।
তেওঁলোকে সন্দেহ কৰে যে এইটোৱে হত্যাকাণ্ডৰ আঁৰৰ প্ৰাথমিক কাৰণ হ’ব পাৰে। 
তেওঁ লগতে কয় যে ছুমায়াক ঘৰত এৰি পৰিয়ালৰ সকলো এটা পাৰিবাৰিক অনুষ্ঠানলৈ বাহিৰলৈ যোৱাৰ সময়ত চুৰি কৰাৰ বাবে লোক ঘৰত প্ৰৱেশ কৰিছিল যদিও ছুমায়াক ঘৰৰ ভিতৰত পাই তেওঁলোকে তাইক হত্যা কৰে।
Also Read:গুৱাহাটীত ৯৫জন সুৰাপায়ী চালকৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ নিলম্বন মহানগৰ আৰক্ষীৰ
আৰক্ষীয়ে তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে আৰু মৃতদেহটো মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰিছে।
ছুমায়াক পাকঘৰৰ চিলিঙত ওলমি থকা অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰা হয় আৰু এই সকলোবোৰ দিশৰ তদন্ত চলাই আছে।      
