সদ্য প্ৰয়াত পটিয়ৰী সত্ৰৰ সত্ৰাধিকাৰ জগন্নাথ দেৱ গোস্বামীৰ সোঁৱৰণত এখন স্মৃতিচাৰণ সভা সত্ৰৰ প্ৰাংগনত অনুষ্ঠিত হয় ।
এই অনুষ্ঠানৰ আনুষ্ঠানিকভাৱে উন্মোচন কৰে চাৰিঙৰ মণিৰাম দেৱান মহাবিদ্যালয়ৰ অৱসৰপ্ৰাপ্ত অধ্যাপক তুৱাৰাম খনিকৰে ।
শতায়ু গৰকা সত্ৰাধিকাৰ গৰাকীৰ সোঁৱৰণত জয়ন্ত শইকীয়াৰ সম্পাদনাত প্ৰকাশ কৰি উলিওৱা “শতায়ু প্ৰদীপ” গ্ৰন্থখন আনুষ্ঠানিকভাৱে উন্মোচন কৰে ঐতিহাসিক আউনীআটি সত্ৰৰ সত্ৰাধিকাৰ ড:পীতাম্বৰ দেৱ গোস্বামীয়ে ।
গ্ৰন্থ খন উন্মোচন কৰি দিয়া ভাষণত সত্ৰাধিকাৰ ড:পীতাম্বৰ দেৱগোস্বামীয়ে প্ৰয়াত জগন্নাথ দেৱগোস্বামীৰ গুণৰাজি শ্ৰদ্ধাৰে স্মৰণ কৰাৰ লগতে কয় জীৱন কালত এজন লোকে কৰা কৰ্মৰাজিৰ বাবে লোকজনক তেওঁৰ মৃত্যুৰ পাছতো মানুহে শ্ৰদ্ধাৰে সোঁৱৰণ কৰে ।
মনুষ্যত্বৰ জীৱন ধাৰণ কৰি যদি এজন লোক যদি সামাজিক নহয় বা সমাজৰ বাবে কোনো কৰণীয় নাই বুলি কেৱল নিজক লৈ ব্যস্ত থাকে স্বাভাৱিকতে তেনে মানৱ জীৱন অসাৰ । মন ৰাজগুৰু আৰু গজেন ভূঞাই আঁত ধৰা এই অনুষ্ঠানত মাজুলী মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ ড:দেৱজিত শইকীয়াকে ধৰি কেইবাগৰাকী ব্যক্তি বিশিষ্ট অতিথি হিচাপে উপস্থিত থাকে ।
উল্লেখযোগ্য যে আউনীআটি সত্ৰৰ ডেকা সত্ৰাধিকাৰ দেবানন্দ দেবগোস্বামীৰ পিতৃ পটিয়ৰী সত্ৰৰ সত্ৰাধিকাৰ গৰাকীৰ ১০২ বছৰ অতিক্ৰম কৰাৰ উপলক্ষত যোৱা ৮ ডিচেম্বৰত অভিনন্দন অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰিছিল যদিও ৬ ডিচেম্বৰত তেওঁৰ মৃত্যু হোৱাত এই কাৰ্যসূচী বাতিল কৰিছিল ।
