  Babu Bhaiya শিৱসাগৰত উপস্থিত হৈছে বাবু ভাইয়া। এই বাবু ভাইয়াক ওচৰৰ পৰা এপাক চাবলৈ শিৱসাগৰৰ যুৱক যুৱতীৰৰ মাজত লাগিছে হেতাওপৰা।
পিছে কোন এই বাবু ভাইয়া। যাক লৈ ইমান আনন্দ উল্লাস শিৱসাগৰৰ যুৱক যুৱতীৰ মাজত?
হয়, এই বাবু ভইয়া হৈছে এগৰাকী জনপ্ৰিয় ইউটিউবাৰ। ভাৰতৰ উত্তৰাখণ্ডৰ এই গৰাকী জনপ্ৰিয় ইউটিউবাৰৰ আছে বিশ্বৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ কোটি কোটি অনুৰাগী।
এই জনপ্ৰিয় ইউটিউবাৰ গৰাকী এতিয়া শিৱসাগৰত। লগত আছে আন এগৰাকী ইউটিউবাৰ বিকাশ চেত্ৰী।
অসম ভ্ৰমণলৈ অহা এই দুই ইউটিউবাৰে বুধবাৰে উপস্থিত হয় শিৱসাগৰত।
Also Read: আম্বানীক পিছলৈ ঠেলি দেশ তথা এছিয়াৰে আটাইতকৈ ধনৱন্ত ব্যক্তিলৈ পৰিণত আদানী  
শিৱসাগৰৰ ঐতিহাসিক সমল সমুহ বিশ্বৰ দৰবাৰত পৰিচয় কৰাই দিবলৈ প্ৰয়াস কৰাৰ বাবে বাবু ভাইয়াই দৰ্শন কৰিছে ৰংঘৰ, তলাতল ঘৰ, পহুগড় আদি।
শিৱসাগৰলৈ আহি উৎফুল্লিত হৈ পৰা বাবু ভইয়াই শিৱসাগৰৰ ঐতিহাসিক সমল সমুহক লৈ ব্লগ বনাবলৈ আগ্ৰহী বুলি জনায়। 
