শিৱসাগৰৰ ঐতিহাসিক তলাতল ঘৰত সংঘটিত বহিৰাগত কৰ্মচাৰীয়ে অসমীয়া শিল্পীক অপমান কৰাৰ এক ঘটনা সংঘটিত হয়।
অভিনেতা ত্ৰিদিপ লাহনক দুৰ্ব্যৱহাৰ কৰে তলাতল ঘৰৰ টিকত ঘৰত থকা এগৰাকী বাহিৰাগত কৰ্মচাৰীয়ে।
তলাতল ঘৰৰ চৌহদত শ্বুটিং কৰাকলৈ দুয়োপক্ষৰ মাজত তৰ্কাতৰ্কি হৈছিল। সেই সময়তেই টিকট ঘৰত কৰ্মৰত উত্তৰ প্ৰদেশৰ নবীন কল্যান নামৰ কৰ্মচাৰী জনে অভিনেতা ত্ৰিদিপ লাহনৰ লগতে আন আন অভিনেতা-অভিনেত্ৰী সকলক দুৰ্ব্যৱহাৰ কৰাৰ অভিযোগ উঠিছে।
Also Read: প্ৰাপ্য বিচাৰি বৰপেটা জিলাৰ ক’ভিড কোৱাৰেন্টাইন চাফাইকৰ্মীৰ চাইকেলেৰে দিছপুৰ যাত্ৰা
ইয়াকে লৈ আজি জাতীয় সংগ্ৰামী সেনা অসমে তলাতলঘৰৰ সন্মুখত তীব্ৰ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে।
ঐতিহাসিক স্থানত মৰ্য্যদা হানিকৰ কাম কাজ বন্ধ কৰাৰ লগতে পৰ্য্যটক তথা দৰ্শনাৰ্থী সকলৰ প্ৰতি কৰা দুৰ্ব্যৱহাৰ বন্ধ কৰা আৰু এশ শতাংশ থলুৱা নিযুক্তি দিয়াৰ ব্যৱস্থা দাবীৰে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে জাতীয় সংগ্ৰামী সেনা অসমে।
