অসম আৰক্ষীয়ে ঈশান উদয় বৃত্তি কেলেংকাৰীৰ সন্দৰ্ভত এখন মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষসহ কমেও পাঁচজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা অনুসৰি বৰপেটা জিলাৰ কেইখনমান মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ আৰু কৰ্মচাৰী বৃত্তি কেলেংকাৰীত জড়িত হৈ আছে।
অসম আৰক্ষীয়ে বৰপেটা বঙাইগাঁও (বিবি) মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ মানিক আলীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে।
তদুপৰি, বি বি মহাবিদ্যালয়ৰ কনিষ্ঠ সহায়ক আবুল বাছাৰ আৰু বানিয়াৰাপাৰাৰ মহাবিদ্যালয়ৰ কনিষ্ঠ সহায়ক – চাজিদুল ইছলাম, খাবিৰুদ্দিন আৰু চেলিম মালিককো গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়।
ইয়াৰ পূৰ্বে ২ নৱেম্বৰত অসমত আৰক্ষীয়ে ঈশান উদয় বৃত্তিৰ নামত ধন আত্মসাৎ কৰাৰ অভিযোগত জেহেৰুল ইছলাম আৰু হাবিবুৰ ৰহমান নামৰ দুজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল।
শেহতীয়াকৈ বৰপেটা আৰু বঙাইগাঁও জিলাত আৰক্ষীয়ে এক বহু কোটি টকাৰ কেলেংকাৰী পোহৰলৈ আনিছে।
উল্লেখ্য যে, বৰপেটা আৰু বঙাইগাঁও জিলাৰ কেইখনমান মহাবিদ্যালয়ত এক কেলেংকাৰী সংঘটিত হৈছিল য’ত ঈশান উদয় বৃত্তিৰ নামত কোটি কোটি টকা আত্মসাৎ কৰা হৈছিল বুলি অভিযোগ কৰা হৈছে।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে সংখ্যালঘু সম্প্ৰদায়ৰ মেধাৱী শিক্ষাৰ্থীসকলক ঈশান উদয় বৃত্তি প্ৰদান কৰে।
