এখন কনভেন্টত এগৰাকী নানক ধৰ্ষণ কৰাৰ অভিযোগৰ পৰা ৰোমান কেথলিক বিশ্বপ ফ্ৰাঙ্কো মুলাক্কালক নিৰ্দোষী সাব্যস্ত কৰাৰ এদিন পিছতে কেৰালা আৰক্ষীয়ে শনিবাৰে উচ্চ ন্যায়ালয়ত এনে ৰায়ৰ বিৰুদ্ধে আবেদন কৰিবলৈ সিদ্ধান্ত লৈছে৷
কোট্টায়ামৰ এছ পি ডি শিল্পাই সাংবাদিকক কৈছিল যে আৰক্ষীয়ে ৰায়টোৰ বিৰুদ্ধে আপীল কৰাৰ বাবে বিশেষ চৰকাৰী অধিবক্তাৰ পৰা আইনী মতামত বিচাৰিছে।
৫৭ বছৰীয়া মুলাক্কালৰ বিৰুদ্ধে ২০১৪ ৰ পৰা ২০১৬ চনৰ ভিতৰত এটা কনভেন্ট ভ্ৰমণৰ সময়ত নানগৰাকীক একাধিকবাৰ ধৰ্ষণ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছিল ।
সেই সময়ত তেওঁ ৰোমান কেথলিক গীৰ্জাৰ জলন্ধৰ ডায়চিছৰ বিশ্বপ আছিল।
তেওঁৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগকাৰী জন জলন্ধৰ ডায়চিছৰ অধীনৰ ডায়চেচন মণ্ডলী যীচুৰ মিছনেৰীৰ এগৰাকী সদস্য।
