অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ বিভিন্ন পৰিচালনামূলক পদৰ বাবে আবেদন আহ্বান কৰা হৈছে।
অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ে  অফিচ মেনেজাৰ তথা একাউণ্টেণ্টৰ এক সম্পূৰ্ণ অস্থায়ী পদৰ বাবে যোগ্য প্ৰাৰ্থীৰ পৰা আবেদন বিচাৰিছে। “খাদ্য আৰু পুষ্টি সুৰক্ষা শক্তিশালী কৰাৰ বাবে বহনক্ষম তীব্ৰতা আৰু কৃষিকৃষি প্ৰণালীৰ জৰিয়তে ভাৰতীয় ক্ষুদ্ৰধাৰকসকলৰ জলবায়ু স্থিতিস্থাপকতা গঢ়ি তোলা” শীৰ্ষক প্ৰকল্পত অস্থায়ী ভিত্তিত দিয়া হ’ব এই নিযুক্তি।
পদৰ নাম : অফিচ মেনেজাৰ তথা একাউণ্টেণ্ট
Also Read: Assam Career : খাৰুপেটীয়া মহাবিদ্যালয়ত সহকাৰী অধ্যাপকৰ পদ খালী , জানো আহক আবেদনৰ প্ৰক্ৰিয়া 
পদৰ সংখ্যা : ১
প্ৰকল্পৰ নাম: খাদ্য আৰু পুষ্টি সুৰক্ষা শক্তিশালী কৰাৰ বাবে বহনক্ষম তীব্ৰতা আৰু কৃষিৰোগ কৃষি প্ৰণালীৰ জৰিয়তে ভাৰতীয় ক্ষুদ্ৰধাৰকসকলৰ জলবায়ু স্থিতিস্থাপকতা গঢ়ি তোলা
অৰ্হতা : বাণিজ্যত স্নাতকোত্তৰ
দৰমহা : প্ৰতি মাহে ২৭,০০০টকা ।
বাছনি প্ৰক্ৰিয়া: তিতাবৰৰ আঞ্চলিক কৃষি গৱেষণা কেন্দ্ৰৰ (আৰএআৰএছ) মুখ্য বিজ্ঞানীৰ কাৰ্যালয়ৰ কক্ষত ৭ জুলাই, ২০২২ তাৰিখে পুৱা ১০ বজাত ৱাক-ইন-ইণ্টাৰভিউ অনুষ্ঠিত হ’ব।
কেনেদৰে আবেদন কৰিব: প্ৰাৰ্থীসকলে সকলো প্ৰাসঙ্গিক প্ৰমাণপত্ৰৰ মূল আৰু স্ব-প্ৰমাণিত প্ৰতিলিপিৰ সৈতে সাক্ষাৎকাৰত  উপস্থিত থাকিব পাৰে।
বিতং বিজ্ঞাপনৰ বাবে  ইয়াত ক্লিক কৰক
Also Read: Assam Career : আইআইটি গুৱাহাটীত একাধিক পদ খালী, জানক নিযুক্তিৰ প্ৰক্ৰিয়া
