বৃহস্পতিবাৰে এক সংবাদমেল সম্বোধন কৰি অসম জাতীয় পৰিষদৰ সভাপতি লুৰীণজ্যোতি গগৈৰ “কা” বিৰুদ্ধে পুনৰ ৰাজপথত আন্দোলন হ’ব বুলি ঘোষণা কৰে।
১১ ডিচেম্বৰৰ দিনটোতে পুনৰ আৰম্ভ হ’ব “কা” ৰ বিৰুদ্ধে আন্দোলন বুলি জানিবলৈ দিয়ে।
সকলো দল সংগঠনক এই আন্দোনত চামিল হ’বলৈ আহ্বান।আহি থকা দিনবোৰত শক্তিশালী ৰূপত আন্দোলনত অৱতীৰ্ণ হোৱাৰ হুংকাৰ লুৰীণজ্যোতি গগৈৰ।
আন্দোলনৰ জৰিয়তেই ফলাফল পায় আহিছে। মানুহ আকৌ ওলাই আহিব। গণতান্ত্ৰিক আন্দোলনৰ মূল্য আছে বুলিও তেওঁ উল্লেখ কৰে। “কা” আন্দোলনৰ যুক্তিযুক্ততা আছে।
২২ মাৰ্চৰ পৰা কভিড আৰম্ভ হোৱা বাবেই এই আন্দোলন স্তিমিত হ’ল। আন্দোলন দীঘলীয়া হ’ব নহ’লে ইজনে সিজনক সমালোচনা কৰাৰ অধিকাৰ নাথাকিব।
আনহাতে সাংবাদিকৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰত অকল অবিজেপি সকলে প্ৰতিবাদ বা সভা পাতিলে ক’ৰো’ন হয় বুলি ক্ষোভ উজাৰি জগদীশ ভূঞাই কয় “নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ হ’লে কভিড নাহে,কিন্তু আন্দোলন কৰিলে কভিড আহে। এইবোৰ সকলো নাটক।কাইলৈ আন্দোলন কৰাৰ বাবে আমাক জেইলত ভৰাই থলেও আমাৰ দলে আন্দোলন কৰি থাকিব।”
আনহাতে ১৭ ডিচেম্বৰত এবছৰ সম্পূৰ্ণ কৰিব অসম জাতীয় পৰিষদে।
জাতীয় স্বাভিমান যাত্ৰা ঘোষণা ।
ইয়াৰ উপৰিও অসমৰ চৰকাৰে কেবিনেটত গ্ৰহণ কৰা সিদ্ধান্তৰ ওপৰত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে অসম জাতীয় পৰিষদে।
APSC পৰীক্ষা সম্পৰ্কত ভাষা সম্পৰ্কীয় সিদ্ধান্তক লৈ প্ৰতিক্ৰিয়া লুৰিন জ্যোতি গগৈৰ।
অহা ১০ ডিচেম্বৰৰ পৰা ১৯ ডিচেম্বৰলৈ জাতীয় স্বাভিমান যাত্ৰা নামে কার্যসূচী ৰূপায়ণ কৰিব অসম জাতীয় পৰিষদে।
“ত্যাগৰ পৰা সংকল্পলৈ” বুলি অভিহিত।১০ ডিচেম্বৰত শ্বহীদ দিৱস পালন কৰিব ajp য়ে। ৯,১০ ত দুদিনীয়াকৈ পালন কৰিব শ্বহীদ দিৱস।
“কা” সন্দৰ্ভতো প্ৰতিক্ৰিয়া-
১১ তাৰিখৰ দিনটোতে “কা” গৃহীত কৰা হৈছিল।সেয়েহে ১১ তাৰিখৰ দিনটো কলা দিন হিচাপে প্ৰতিবাদী কাৰ্যসূচী গ্ৰহণ কৰিব অসম জাতীয় পৰিষদে। ডিচেম্বৰৰ ১২ তাৰিখে আত্মবলিদান দিৱস হিচাপে পালন কৰিব।
ডিচেম্বৰৰ ১৩ তাৰিখে মূল্যবোধৰ দিন হিচাপে প্ৰতিবাদী কাৰ্যসূচী গ্ৰহণ কৰিব।
ডিচেম্বৰৰ ১৪ তাৰিখে জাতীয়তাবোধৰ ওপৰত জাতীয়তাবাদী সন্মিলনৰ চিন্তা চৰ্চা।
ডিচেম্বৰৰ ১৬ তাৰিখে জাতীয় ঐক‍্য সন্মিলন।
ডিচেম্বৰৰ ১৭ তাৰিখে মহিলা সকলৰ বাবে বিশেষ অনুষ্ঠান।
অসমীয়া ভাষা সকলোতে বাধ্যতামূলক কৰিব বুলি প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়া চৰকাৰে এতিয়া অসম প্ৰশাসনিক সেৱাৰ পৰীক্ষাৰ পৰা অসমীয়া ভাষাক একাষৰীয়া কৰাৰ ষড়যন্ত্ৰ লিপ্ত হৈছে চৰকাৰ।
এয়া এক আত্মঘাতী সিদ্ধান্ত।এই সিদ্ধান্ত বাতিল কৰিবলৈ ajp ৰ দাবী।অসমত অসমীয়া ভাষা জনিবই লাগিব বুলিও উল্লেখ কৰে সভাপতি গৰাকীয়ে।
মুখ্যমন্ত্ৰীক মুকলি প্ৰত্যাহ্বান জগদীশ ভূঞাৰ, ক’ভিডৰ বাবে জীৱন জীৱিকাৰ তাড়নাত ভুগি থকা জনতাৰ দায়িত্ব মূৰ পাতি ল’ব নে চৰকাৰে? এয়া চৰকাৰৰ ব্যৰ্থতা বুলিও তেওঁ উল্লেখ কৰে।
