৬৮ সংখ্যক ৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ বঁটা আজি নতুন দিল্লীত আনুষ্ঠানিকভাবে ঘোষণা কৰা হয়। ১৯৫৪ চনতে স্থাপিত ভাৰত চৰকাৰৰ চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱ সঞ্চালকালয়ৰ দ্বাৰা পৰিচালিত এই বঁটাত  জিলিকি উঠিল অসমৰ কেইবাখনো ছবি তথা তথ্য চিত্ৰ।কোভিড পৰিস্থিতিৰ বাবে এই বঁটা বিগত দুবছৰে প্ৰদান কৰিব পৰা হোৱা নাছিল।
আজি চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা বিপুল শ্বাহৰ নেতৃত্বত ১০ জনীয়া জুৰীয়ে তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰী অনুৰাগ ঠাকুৰক সাক্ষাৎ কৰে আৰু ৬৮ সংখ্যক ৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ বঁটা সন্দৰ্ভত প্ৰতিবেদন দাখিল কৰে। জুৰীয়ে প্ৰদান কৰা বঁটাসমূহৰ তালিকাৰ বিষয়ে মন্ত্ৰী ঠাকুৰে সংবাদমাধ্যমক অৱগত কৰে।,
নতুন দিল্লীত এখন সংবাদমেলৰ জৰিয়তে ঘোষণা কৰা হয় বঁটা বিজয়ীৰ নাম তালিকা । এইবাৰ শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতাৰ বঁটা যৌথভাৱে লাভ কৰিছে অজয় দেৱগণ (তনহাজী) আৰু সূৰ্যাই (সূৰাৰাই পোট্ৰু)। আশুতোষ গোৱাৰীকাৰৰ ‘তুলসীদাস’ ছবিখনে লাভ কৰিছে শ্ৰেষ্ঠ হিন্দী চলচ্চিত্ৰৰ বঁটা ।
‘তানহাজী’ক শ্ৰেষ্ঠ জনপ্ৰিয় চলচ্চিত্ৰ আৰু সূৰাৰাই পোট্ৰু (তামিল)এ শ্ৰেষ্ঠ বৈশিষ্ট্যপূৰ্ণ চলচ্চিত্ৰৰ সন্মান লাভ কৰে । অপৰ্ণা বালামুৰালী (সৌৰাৰাই পোট্ৰু)য়ে শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰীৰ বঁটা লাভ কৰে ।‘১২৩২ কিলোমিটাৰ মৰেংগে টু ৱাহি জাৰ’ৰ বাবে বিশাল ভৰদ্বাজক শ্ৰেষ্ঠ সংগীত পৰিচালনাৰ বঁটাৰ বাবে নিৰ্বাচিত কৰা হৈছে।
অভিনেত্ৰী তথা পৰিচালক আইমী বৰুৱাৰ ছবি চেমখৰে শ্ৰেষ্ঠ ডিমাচা চলচ্চিত্ৰৰ বঁটা লাভ কৰাৰ বিপৰীতে নৱাগত পৰিচালক কৃপাল কলিতাৰ চলচ্চিত্ৰ ব্ৰিজে ফিচাৰ ফিল্ম শ্ৰেণীত শ্ৰেষ্ঠ অসমীয়া চলচ্চিত্ৰৰ বঁটা লাভ কৰে।
খঞ্জন কিশোৰ নাথৰ কাৰ্বি ভাষাৰ চুটি ছবি কাচিচিনিথুৰ আৰু দীপ ভূঞা পৰিচালিত ‘মানাহ আৰু মানুহ’লৈ শ্ৰেষ্ঠ পৰিৱেশমূলক ছবিৰ বঁটা  প্ৰদান কৰা কৰিছে।
দীপ ভূঞা
  শ্ৰেষ্ঠ পৰিচালক: চাচি, আয়াপ্পানুম কোশিয়ুম
শ্ৰেষ্ঠ জনপ্ৰিয় চলচ্চিত্ৰ স্বাস্থ্যকৰ মনোৰঞ্জন প্ৰদান: তানহাজি
শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা: সূৰাৰাই পত্ৰুৰ বাবে সুৰিয়া আৰু তানহাজীৰ বাবে অজয় দেৱগন
শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰী: অপৰ্ণা বালামুৰলী, সূৰাৰাই পত্ৰু
শ্ৰেষ্ঠ সহঅভিনেতা: বিজু মেনন, আয়াপ্পানুম কোছিয়াম
শ্ৰেষ্ঠ সহঅভিনেত্ৰী: লক্ষ্মী প্ৰিয়া চন্দ্ৰমৌলী, শিৱৰঞ্জনিয়াম ইনাম চিলা পেংগলম
শ্ৰেষ্ঠ চিত্ৰনাট্য: সূৰাৰাই পত্ৰু, শালিনী উষা নায়াৰ আৰু সুধা কোংগাৰা
শ্ৰেষ্ঠ চিত্ৰনাট্য (সংলাপ লেখক): মাডনে অশ্বিন, মেণ্ডেলা
শ্ৰেষ্ঠ সংগীত পৰিচালনা (গান): আলা বৈকুণ্ঠপুৰমুলু, থামান এছ
শ্ৰেষ্ঠ সংগীত পৰিচালনা (পৃষ্ঠভূমি সংগীত): সূৰাৰাই পট্ৰু, জিভি প্ৰকাশ
শ্ৰেষ্ঠ পুৰুষ প্লেবেক গায়ক: মি বসন্তৰাওৰ বাবে ৰাহুল দেশপাণ্ডে
শ্ৰেষ্ঠ মহিলা প্লেবেক গায়িকা: নানচাম্মা, আয়াপ্পানুম কোছিয়াম
শ্ৰেষ্ঠ গীত: চাইনা, মনোজ মুনতাশিৰ
শ্ৰেষ্ঠ অডিঅ’গ্ৰাফী (অৱস্থান ধ্বনি ৰেকৰ্ডিষ্ট): জবিন জয়ন, ডলু
শ্ৰেষ্ঠ অডিঅ’গ্ৰাফী (ধ্বনি ডিজাইনাৰ): আনমোল ভাৱে, মি বসন্তৰাও
শ্ৰেষ্ঠ অডিঅ’গ্ৰাফী (চূড়ান্ত মিশ্ৰিত ট্ৰেকৰ পুনৰ-ৰেকৰ্ডবাদক): মালিকৰ বাবে বিষ্ণু গোবিন্দ আৰু শ্ৰী শংকৰ
শ্ৰেষ্ঠ নৃত্য পৰিচালনা: সন্ধ্যা ৰাজু, নাটকম
শ্ৰেষ্ঠ চিনেমাটোগ্ৰাফী: অভিজাত্ৰিক, সুপ্ৰতীম ভোল
শ্ৰেষ্ঠ পোছাক ডিজাইন: নাচিকেত বাৰ্ভে আৰু মহেশ শ্বেৰলা, তানহাজি
শ্ৰেষ্ঠ উৎপাদন ডিজাইন: আনিস নাডোডি, কাপ্পেলা
শ্ৰেষ্ঠ সম্পাদনা: শ্ৰীকাৰ প্ৰসাদ, শিৱৰঞ্জিনিয়াম ইনাম চিলা পেংগালুম
শ্ৰেষ্ঠ মেক-আপ: টিভি ৰামবাবু, নাতিয়াম
শ্ৰেষ্ঠ চিত্ৰনাট্য: সূৰাৰাই পত্ৰু, সুধা কংগাৰা আৰু মেণ্ডেলা, মাডনে অশ্বিন
শ্ৰেষ্ঠ ষ্টান্ট কোৰিঅ’গ্ৰাফী: ৰাজশেখৰ, মাফিয়া শশী আৰু চুপ্ৰিম সুন্দৰ, আয়াপ্পানুম কোছিয়ুম
বিশেষ উল্লেখ: ছেমখৰৰ বাবে আইমী বৰুৱা, ভাংকু, জুন, অভৱঞ্চিত আৰু গোদাকথৰ বাবে কিশোৰ কদম, আৰু টুলিডাছ জুনিয়ৰৰ বাবে বৰুণ বুদ্ধদেৱ
শ্ৰেষ্ঠ হিন্দী চলচ্চিত্ৰ: টুলিডাছ জুনিয়ৰ
শ্ৰেষ্ঠ কানাড়া চলচ্চিত্ৰ: ডলু
শ্ৰেষ্ঠ মালায়ালম চলচ্চিত্ৰ: থিংকালাজচা নিশ্চয়াম
শ্ৰেষ্ঠ তামিল চলচ্চিত্ৰ: শিৱৰঞ্জিনিয়াম ইনাম চিলা পেংগালুম
শ্ৰেষ্ঠ তেলেগু চলচ্চিত্ৰ: ৰঙীণ ফটো
শ্ৰেষ্ঠ হাৰিয়ানভি চলচ্চিত্ৰ: দাদা লাখমী
শ্ৰেষ্ঠ ডিমাচা চলচ্চিত্ৰ: ছেমখৰ
শ্ৰেষ্ঠ টুলু চলচ্চিত্ৰ: জিতিগে
শ্ৰেষ্ঠ মাৰাঠী চলচ্চিত্ৰ: গোষ্টা একা পাইথানিচি
শ্ৰেষ্ঠ বাংলা চলচ্চিত্ৰ: অভিযাত্ৰিক
শ্ৰেষ্ঠ অসমী চলচ্চিত্ৰ: দলং
শ্ৰেষ্ঠ শিশু শিল্পী: টাক-টাকৰ বাবে অনীশ মংগেশ গোছাভি
শ্ৰেষ্ঠ শিশু চলচ্চিত্ৰ: চুমি
পৰিৱেশ সংৰক্ষণ/সংৰক্ষণৰ ওপৰত শ্ৰেষ্ঠ চলচ্চিত্ৰ: তালেণ্ডা
সামাজিক সমস্যাৰ ওপৰত শ্ৰেষ্ঠ চলচ্চিত্ৰ: অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়া
এজন পৰিচালকৰ শ্ৰেষ্ঠ আত্মপ্ৰকাশ চলচ্চিত্ৰৰ বাবে ইন্দিৰা গান্ধী বঁটা: মেণ্ডেলা
অ-ফিচাৰ ফিল্ম
শ্ৰেষ্ঠ অ-বৈশিষ্ট্যপূৰ্ণ চলচ্চিত্ৰ: আন্নাৰ সাক্ষ্য
শ্ৰেষ্ঠ পৰিৱেশ চলচ্চিত্ৰ: মানাহ আৰু মানুহ
পাৰিবাৰিক মূল্যবোধৰ ওপৰত শ্ৰেষ্ঠ চলচ্চিত্ৰ: কুকুমাৰচান
শ্ৰেষ্ঠ চুটি কল্পকাহিনী চলচ্চিত্ৰ: কাচিচিনিথু
শ্ৰেষ্ঠ অনুসন্ধানমূলক চলচ্চিত্ৰ: দ্য চেভিয়েৰ: ব্ৰিগেডিয়াৰ প্ৰীতম সিং
শ্ৰেষ্ঠ প্ৰচাৰমূলক চলচ্চিত্ৰ: চাৰ্মাউণ্টিং প্ৰত্যাহ্বান
শ্ৰেষ্ঠ বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তিচলচ্চিত্ৰ: অন দা ব্ৰিংক চিজন ২ – বেটচ
শ্ৰেষ্ঠ অন্বেষণ চলচ্চিত্ৰ: হুইলিং দ্য বল
শ্ৰেষ্ঠ কলা আৰু সংস্কৃতি চলচ্চিত্ৰ: নাদাদা নাভানিতা ডিআৰ পিটি ভেঙ্কটেশকুমাৰ
শ্ৰেষ্ঠ জীৱনীমূলক চলচ্চিত্ৰ: পাবুং চিয়াম
শ্ৰেষ্ঠ নৃতাত্ত্বিক চলচ্চিত্ৰ: মণ্ডল কে বোল
শ্ৰেষ্ঠ আত্মপ্ৰকাশ এজন পৰিচালকৰ অ-বৈশিষ্ট্যযুক্ত চলচ্চিত্ৰ: পাৰিয়া
শ্ৰেষ্ঠ নিৰ্দেশনা: ওহ সেইটো ভানু, আৰ ভি ৰমণী
শ্ৰেষ্ঠ চিনেমাটোগ্ৰাফী: শাবদিক্কুন্না কলাপ্পা, নিখিল এছ প্ৰবীণ
শ্ৰেষ্ঠ অডিঅ’গ্ৰাফী: মৰুভূমিৰ মুক্তা, অজিত সিং ৰাথোৰ
শ্ৰেষ্ঠ সংগীত নিৰ্দেশনা: ১২৩২ কিমি: মাৰেংগে তো ৱাহিন জাকাৰ, বিশাল ভৰদ্বাজ
শ্ৰেষ্ঠ সম্পাদনা: বৰ্ডাৰলেণ্ডচ, অনাদি আথালি
বিশেষ জুৰী বঁটা: স্বীকৃত, ওজাচউই শৰ্মা
চলচ্চিত্ৰ বিষয়ক শ্ৰেষ্ঠ কিতাপ (বিশেষ উল্লেখ): সূৰ্য দেওৰ দ্বাৰা এমটি অনুনাহভাঙ্গালুডে পুস্তকাম, অনুপ ৰামকৃষ্ণন আৰু কালী পেইন কালিৰা চিনেমা
শ্ৰেষ্ঠ চলচ্চিত্ৰ সমালোচক: এই বছৰ কোনো বিজয়ী নাই।
সৰ্বাধিক চলচ্চিত্ৰ বন্ধুত্বপূৰ্ণ ৰাজ্য: মধ্য প্ৰদেশ
উল্লেখ্য ৬৮ সংখ্যক ৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ বঁটা নিৰ্বাচক সমিতিত অধ্যক্ষ বিপুল শ্বাহৰ উপৰি জুৰী সদস্যসকল ক্ৰমে চিত্ৰগ্ৰহণকাৰী ধৰম গুলাটি, ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা বিজয়ী বঙালী অভিনেতা শ্ৰীলেখা মুখাৰ্জী, চিত্ৰগ্ৰহণকাৰী জি এছ ভাস্কৰ, এ কাৰ্তিকৰাজা, ভি এন আদিত্য, ভিজি থাম্পী, সঞ্জীৱ ৰতন, এছ থাংগাদুৰাই আৰু নিশিগান্ধা আদি ব্যক্তিসকল আছে।
