গুৱাহাটী পৌৰ নিগমৰ নিৰ্বাচনৰ ভোটগণনাত স্বাভাৱিক ভাবেই উজলি উঠিছে শাসকীয় বিজেপি দলৰ প্ৰাৰ্থীসকল। এতিয়ালৈকে প্ৰায় কেইটা ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী বিজয়ী হোৱাৰ লগতে বহু কেইটা ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থীয়ে অগ্ৰগতি লাভ কৰি আছে।
বিজেপিয়ে ৫৮ খন আসনত অগ্ৰগতি লাভ কৰিছে।
আনহাতে আম আদমী পাৰ্টীৰ বহু প্ৰাৰ্থী বহু কেইটা ৱাৰ্ডত অতি কম ভোটৰ ব্যৱধানত পৰাস্ত হৈছে। আপে এইবাৰ ৩৮ গৰাকী প্ৰাৰ্থী দিছে। এজন প্ৰাৰ্থী ইতিমধ্যে বিজয়ী হৈছে।
আনহাতে কংগ্ৰেছ এইবাৰৰ গুৱাহাটী পৌৰ নিগমৰ নিৰ্বাচনত সম্পূৰ্ণ অস্তিত্বহীন হৈ পৰিছে।
এতিয়ালৈকে দলটোৱে কোনো ৱাৰ্ডত জয়লাভ কৰাটো বাদেই কোনো এখন আসনতেই অগ্ৰগতিও লাভ কৰিবলৈ সমৰ্থ হোৱা নাই। আপ, এজেপিয়ে এখনকৈ আসনত অগ্ৰগতি লাভ কৰি আছে।
উল্লেখ্য আজি পুৱা ৮ বজাৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে। প্ৰথমে পোষ্টেল বেলটৰ ভোটগণনাৰ পিছতে কৰা হয় ইভিএমৰ ভোটগণনা।
গুৱাহাটীৰ মণিৰাম দেৱান ট্ৰেড চেণ্টাৰত গুৱাহাটী পৌৰ নিগমৰ ৬০ টা ৱাৰ্ডৰ ভিতৰৰে ৫৭ টা ৱাৰ্ডৰ বাবে ভোটগণনা কৰা হৈছে।
১ নং ৱাৰ্ডত বিজয়ী হৈছে অসম জাতীয় পৰিষদৰ প্ৰাৰ্থী হুকুম চান্দ বক্সী।
২৯ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী তথা প্ৰাক্তন মেয়ৰ মৃগেন শৰণীয়া বিজয়ী হৈছে।
৩১ নং ৱাৰ্ডত বিজয়ী হৈছে বিজেপিৰ ৰত্না সিং।
৪১ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী বাসন্তী কলিতা বিজয়ী হৈছে।
২১ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী সন্দীপ দেৱ বিজয়ী হৈছে।
১১ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী মঞ্জুলা দেৱীয়ে বিজয় সাৱস্ত্য কৰিছে।
৫১ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী ডিম্পল ৰাভা বিজয়ী হৈছে।
২৩ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী মঞ্জিতা দৈমাৰীয়ে বিজয় সাৱস্ত্য কৰিছে।
৩২ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী নিলম জ্যোতি ভূঞা বিজয়ী হৈছে।
২৪ খন আসনত বিজেপিয়ে অগ্ৰগতি লাভ কৰি আছে।
৪২ নং ৱাৰ্ডত আপৰ প্ৰাৰ্থী মাছুমা বেগমে বিজয়ী হৈছে।
১২ নং ৱাৰ্ডত অগপৰ প্ৰাৰ্থী দীপাংকৰ বৈশ্য বিজয়ী হৈছে।
৩৩ নং ৱাৰ্ডত অগপৰ মীৰা দাস চহৰীয়া বিজয়ী হৈছে।
২ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী মুকুল কলিতা বিজয়ী হৈছে।
২৪ নং ৱাৰ্ডত অগপৰ বিজু মেধিয়ে বিজয়ী হৈছে।
৪৩ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী অঞ্জনা বৰা বিজয়ী হৈছে।
৩ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী কল্লোল চক্ৰৱৰ্তী বিজয়ী হৈছে।
৫৩ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী লিপিকা পাটোৱাৰী কলিতা বিজয়ী হৈছে।
১৫ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী বিজয়ী হৈছে।
৩৪ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী জোনমণি ডেকা বিজয়ী হৈছে।
৩৫ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী নবীন ডেকা বিজয়ী হৈছে।
৩৮ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী শশাংক ডেকা বিজয়ী হৈছে।
২২ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী স্মিতা ৰয় বিজয়ী হৈছে।
৪৪নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী সত্যেন্দ্ৰ নাথ ভট্টাচাৰ্য বিজয়ী হৈছে।
১৬ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী প্ৰমোদ স্বামী বিজয়ী হৈছে।
১৩ নং ৱাৰ্ডত অগপৰ পূৰৱী তালুকদাৰ বিজয়ী হৈছে।
৫ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী সঞ্জয় দাস বিজয়ী হৈছে।
১৫ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী সৌৰভ জুনজুনৱালা বিজয়ী হৈছে।
৫২ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী গকুল গোস্বামী বিজয়ী হৈছে।
৫৩ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী লিপিকা পাটোৱাৰী বিজয়ী হৈছে।
৪ ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী কনকলতা সাহা বিজয়ী হৈছে।
৫৫ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী মনোজ কুমাৰ নাথ বিজয়ী হৈছে।
১৮ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী শংকৰ চক্ৰৱৰ্তী বিজয়ী হৈছে।
১৭ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী স্নিগ্ধা বৰুৱা মজুমদাৰ বিজয়ী হৈছে।
৪৫ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী মাধৱী তালুকদাৰ বিজয়ী হৈছে।
৭ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী অলক চক্ৰৱৰ্তী বিজয়ী হৈছে।
২০ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী গৌড় গোপাল মণ্ডল বিজয়ী হৈছে।
৪০ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী ববিতা ডেকা বিজয়ী হৈছে।
৫৬ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী ৰাখী বৰা বিজয়ী হৈছে। 
৪৭ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী প্ৰফুল্ল মহন্ত বিজয়ী হৈছে।
১৯ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী ব্ৰিজেশ ৰয় বিজয়ী হৈছে।
৪৬ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী আশীষ ভৰালী বিজয়ী হৈছে।
৫৪ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী গীতা ঠাকুৰীয়া বিজয়ী হৈছে।
৮ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী সুধন্য মালাকাৰ বিজয়ী হৈছে।
১০ নং ৱাৰ্ডত অগপৰ প্ৰাৰ্থী কল্পনা দাস বিজয়ী হৈছে।
২৬ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী ৰাণা চেতিয়া বিজয়ী হৈছে।
৫৮ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী গৌৰী বৰা বিজয়ী হৈছে।
৯ নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী অৰ্চনা দাস বিজয়ী হৈছে।
পূৰ্ণ গতিত চলি আছে ভোটগণনা। এতিয়াও বহু কেইটা ৱাৰ্ডৰ ফলাফল ওলাবলৈ বাকী আছে।
