ইন্দিৰা গান্ধী ৰাষ্ট্ৰীয় মুক্ত বিশ্ববিদ্যালয়ে (IGNOU) স্নাতক আৰু স্নাতকোত্তৰ শ্ৰেণীত নতুনকৈ নামভৰ্তিৰ অন্তিম তাৰিখ বৃদ্ধি কৰিছে। শিক্ষাৰ্থীসকলে এতিয়া ৩০ নৱেম্বৰলৈকে স্নাতক আৰু স্নাতকোত্তৰ শ্ৰেণীৰ বাবে পঞ্জীয়ন কৰিব পাৰে।
অৱশ্যে, অন্তিম তাৰিখৰ সম্প্ৰসাৰণ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ছেমিষ্টাৰ-আধাৰিত কাৰ্যসূচী, প্ৰমাণপত্ৰ, আৰু ডিপ্লোমা/ স্নাতকোত্তৰ ডিপ্লোমাত প্ৰযোজ্য নহয়।
“IGNOU এ জুলাই-২০২১ শিক্ষা চেশ্যনৰ বাবে কেৱল স্নাতক আৰু স্নাতকোত্তৰ শ্ৰেণীত নতুনকৈ নামভৰ্তিৰ অন্তিম তাৰিখ ৩০ নৱেম্বৰ, ২০২১ লৈ বৃদ্ধি কৰিছে। অৱশ্যে জুলাই ২০২১ চেশ্যনৰ বাবে প্ৰমাণপত্ৰ / ডিপ্লোমা আৰু পিজি ডিপ্লোমা কাৰ্যসূচীত নামভৰ্তি বন্ধ আছে।” এক চৰকাৰী বিবৃতিত কোৱা হৈছে। শিক্ষাৰ্থীসকলে ignouadmission.samarth.edu.in ত স্নাতক আৰু স্নাতকোত্তৰ পাঠ্যক্ৰমৰ বাবে অনলাইন আবেদন কৰিব পাৰে।
বিশ্ববিদ্যালয়খনে স্নাতক আৰু স্নাতকোত্তৰ শ্ৰেণীত নামভৰ্তি কৰিব বিচৰা প্ৰাৰ্থীসকলক সেৱা কেন্দ্ৰৰ হেল্পলাইন ইমেইল আইডি আৰু যোগাযোগ নম্বৰ প্ৰদান কৰিছে। ছাত্ৰ সেৱা কেন্দ্ৰ: ssc@ignou.ac.in, 011-29572513, আৰু 29572514
উল্লেখ্য যে IGNOU এ স্নাতক, স্নাতকোত্তৰ, স্নাতকোত্তৰ ডিপ্লোমা, স্নাতকোত্তৰ প্ৰমাণপত্ৰ আৰু প্ৰমাণপত্ৰ কাৰ্যসূচী আৰু প্ৰশংসা/সজাগতা কাৰ্যসূচীকে ধৰি বিভিন্ন শাখাত পাঠ্যক্ৰমৰ শিক্ষা আগবঢ়ায়।
