PETA ইণ্ডিয়াই মেঘালয়ৰ পৰিৱেশ মন্ত্ৰী জেমছ কে চাংমাক উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যখনত ‘ভেগান চামৰা’ প্ৰস্তুত কৰাৰ পৰিকল্পনাৰ বাবে ‘প্ৰগতিশীল ব্যৱসায় ধাৰণা বঁটা’ প্ৰদান কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে.
People for the Ethical Treatment of Animals (PETA)ৰ স্বেচ্ছাসেৱকসকলে শীঘ্ৰেই মেঘালয়ৰ মন্ত্ৰীজনক এই বঁটা প্ৰদান কৰিব।
চাংমাই অলপতে হায়দৰাবাদত ঘোষণা কৰিছিল যে মেঘালয় চৰকাৰে পাহাৰীয়া ৰাজ্যখনত যথেষ্ট পৰিমাণে পোৱা আনাৰস ব্যৱহাৰ কৰি চামৰা উৎপাদন কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
তেওঁ কৈছিল যে প্ৰশাসনে জলবায়ু পৰিৱৰ্তন সংগ্ৰহালয় খোলাৰ আৰু বিদ্যালয়ৰ পাঠ্যক্ৰমত বিষয়টো প্ৰৱৰ্তন কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰি আছে।
“ভেগান আনাৰস-চামৰা উৎপাদনত উদগনি দি স্থানীয় কৃষকসকলক সহায় কৰাৰ এক সঠিক পৰিকল্পনাৰ লগতে ই জীৱ-জন্তু আৰু পৰিৱেশ সুৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰটো সবল পদক্ষেপ হ’ব। সেয়েহে PETA ইণ্ডিয়াই তেওঁক প্ৰগতিশীল ব্যৱসায় ধাৰণা বঁটা প্ৰদান কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।” PETA ইণ্ডিয়াৰ জ্যেষ্ঠ অভিযান সমন্বয়ক ৰাধিকা সূৰ্যবংশীয়ে কয়।
“মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে জলবায়ু সংকটক বৰ্তমান সময়ৰ এক নিৰ্ধাৰিত প্ৰত্যাহ্বান হিচাপে সঠিকভাৱে চিনাক্ত কৰিছে আৰু তেওঁ ইতিমধ্যে এজন পশু-কৃষিৰ স্বাৰ্থত শক্তিশালী পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰি আছে।” PETA ৰ বিষয়াজনে লগতে কয়।
  I am grateful to be part of the vision process that could turn Meghalaya into a climate action economy and I am humbled by the Progressive Business Concept Award that @PetaIndia has conferred on me. pic.twitter.com/W2J2RIOZxc
— James K Sangma (@JamesSangma1) October 13, 2021
“PETA ইণ্ডিয়াই মেঘালয়ক কৃষকসকলৰ বাবে নতুন সুযোগ সৃষ্টি কৰা চাবলৈ আশা বাদী, আনহাতে এক সমৃদ্ধ আনাৰস-চামৰা উদ্যোগৰ জৰিয়তে জীৱ-জন্তুৰ জীৱন ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰিব।” PETA ৰ বিষয়াজনে কয়।
পেটাই বিশ্বাস কৰে যে পশু হত্যা মানৱ-প্ৰেৰিত সেউজগৃহ-গেছ নিৰ্গমনৰ প্ৰায় এক পঞ্চমাংশৰ বাবে দায়বদ্ধ আৰু ইয়াক ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ দ্বাৰাও সমৰ্থন কৰা হৈছিল- সূৰ্যবংশীয়ে কয়।
“চামৰাৰ বাবে ব্যৱহৃত গৰু, ম’হ আৰু অন্যান্য জন্তুৰ ছাল পচি যোৱাৰ পৰা ৰখাৰ বাবে, টেনাৰীবোৰে বিভিন্ন ধৰণৰ কষ্টিক, বিষাক্ত ৰাসায়নিক পদাৰ্থ ব্যৱহাৰ কৰে, যি জলপথ প্ৰদূষিত কৰে। টেনিং প্ৰক্ৰিয়াত সৰ্বাধিক ব্যৱহৃত ৰাসায়নিক পদাৰ্থবোৰৰ ভিতৰত এটা হৈছে ক্ৰমিয়াম, যাৰ ফলত ইয়াৰ সংস্পৰ্শলৈ অহা শ্ৰমিকসকলৰ কৰ্কট ৰোগ হ’ব পাৰে।” তেওঁ লগতে কয়।
উল্লেখ্য যে, ২০২০-২১ বৰ্ষত ভাৰতৰ পৰা জোতা, চামৰা আৰু চামৰাৰ সামগ্ৰীৰ ৰপ্তানি পৰিমাণ আছিল ৩.৬৮ বিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰ।
