চলিত বছৰৰ জানুৱাৰীত গঁড় এটা হত্যা কৰাৰ অভিযোগত গোলাঘাটৰ সৰুপথাৰৰ পৰা এজন সন্দেহযুক্ত লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।
এই সন্দৰ্ভত জানিবলৈ দি আৰক্ষীৰ এক সূত্ৰই কয় যে বিশেষ তথ্য লাভ কৰাৰ পাছত লোকজনক সৰুপথাৰৰ পৰা গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।
শেহতীয়াকৈ কাজিৰঙাৰ কহৰাত সংঘটিত গঁড় হত্যাৰ তেওঁ বন্দুকধাৰী আছিল বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে।
তেওঁ অভিযোগ অনুসৰি নাগালেণ্ডত আত্মগোপন কৰি আছিল যদিও শেহতীয়াভাৱে সৰুপথাৰলৈ আহিছিল আৰু ইয়াৰ তথ্য লাভ কৰি আৰক্ষীয়ে নিৰ্দিষ্ট স্থানৰ পৰা তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে।
লগতে পঢ়ক: বৰপেটাৰ বৰবিলাত পথ দুৰ্ঘটনাত মাতৃ-কন্যাৰ কৰুণ মৃত্যু
লোকজনক উৰিয়ামঘাটৰ উত্তম খাখলাৰী বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে।
আনহাতে, আৰক্ষীয়েএতিয়াও বিষয়টো তদন্ত কৰি আছে আৰু তেওঁ গঁড় হত্যাত জড়িত আছিলনে সেয়া স্পষ্ট হোৱা নাই।
গ্ৰেপ্তাৰৰ সময়ত তেওঁৰ জিম্মাৰ পৰা কোনো অস্ত্ৰ উদ্ধাৰ হোৱা নাই।
Tags: GolaghatRhino Poachers
