বিগত কিছুদিন ধৰি দেশত অভাৱনীয় হাৰত ক’ভিদ সংক্ৰমণ বৃদ্ধি পোৱাৰ পিছত কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে ৰাজ্য সমূহক ক’ভিদ পৰীক্ষাৰ হাৰ বৃদ্ধি কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে।
যোৱা কেইদিনমানত বহুতো ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলত ক’ভিদ-১৯ পৰীক্ষা হ্ৰাস পাইছে বুলিও উল্লেখ কৰি কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে।
অতিৰিক্ত স্বাস্থ্য সচিব আৰতি আহুজাই কোনো ৰাজ্য বা কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলৰ বিশেষ নাম নোলোৱাকৈ ৰাজ্যিক স্বাস্থ্য সচিবসকলক জনায় যে আইচিএমআৰ পৰ্টেলৰ তথ্যই অঞ্চলবোৰত পৰীক্ষা হ্ৰাস পাইছে বুলি দেখুৱাইছে। ভাৰতে সোমবাৰে ১৬.৪৯ লাখ পৰীক্ষা সম্পন্ন কৰিছিল।
“অমিক্ৰণ বৰ্তমান সমগ্ৰ দেশতে বিয়পি আছে। পৰীক্ষা ফ্ৰেমৱৰ্কৰ এটা মূল আৰু গুৰুত্বপূৰ্ণ উপাদান হৈ আছে। অৱশ্যে, আইচিএমআৰ পৰ্টেলত উপলব্ধ তথ্যৰ পৰা দেখা গৈছে যে বহুতো ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলত পৰীক্ষা হ্ৰাস পাইছে।” আহুজাই কয়।
মন্ত্ৰালয়ে অ’মিক্ৰণ উদ্ভৱ হোৱাৰ পিছত ক’ভিদ-19 পৰীক্ষাৰ ওপৰত জাৰী কৰা নতুন আইচিএমআৰ নিৰ্দেশনাবোৰ ৰাজ্যসমূহক পুনৰাবৃত্তি কৰে।
মন্ত্ৰালয়ে পৰীক্ষাৰ হাৰ বৃদ্ধিৰ ক্ষেত্ৰত উল্লেখ কৰে যে ই দুটা বহল কাৰণত মহামাৰী ব্যৱস্থাপনাত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ৰণনীতি হৈ আছে।
“নতুন ক্লাষ্টাৰ আৰু সংক্ৰমণৰ নতুন হটস্পট চিনাক্ত কৰণ, যি প্ৰতিৰোধৰ বাবে তাৎক্ষণিক পদক্ষেপ লোৱাত সহায় কৰিব পাৰে। ইয়াৰ ফলত জিলা প্ৰশাসনে সংক্ৰমণ ৰোধ কৰিব পাৰে।” আহুজাই লগতে কয়।
