ভাৰতীয় সেনাৰ ইষ্টাৰ্ণ কমাণ্ডাৰ লেফটেনেণ্ট জেনেৰেল ৰাণা প্ৰতাপ কলিতাই কয় যে চীনে অৰুণাচল প্ৰদেশৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সীমান্তত আন্তঃগাঁথনি ক্ষমতা বৃদ্ধিত নিয়োজিত হৈ আছে।
লেফটেনেণ্ট জেনেৰেল কলিতাই সোমবাৰে গুৱাহাটীত সাংবাদিকৰ আগত কয় যে অৰুণাচল প্ৰদেশৰ ভাৰতীয় ভূখণ্ডত আন্তঃগাঁথনি নিৰ্মাণ চলোৱা হৈছে, পথ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে আৰু পুৰণি উন্নত অৱতৰণ ক্ষেত্ৰ পুনৰুজ্জীৱিত কৰা হৈছে।
তেওঁ কয় যে ভাৰতে সীমান্তত উদ্ভৱ হ’ব পৰা যিকোনো পৰিস্থিতিৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ ইয়াৰ আন্তঃগাঁথনি আৰু সক্ষমতাৰ নিৰন্তৰ উন্নীতকৰণ চলাই আছে।
কলিতাই কয়, “তিব্বত অঞ্চলৰ প্ৰকৃত নিয়ন্ত্ৰণ ৰেখাৰ ওপৰেৰে যথেষ্ট আন্তঃগাঁথনি উন্নীতকৰণৰ কাম চলি আছে। আনহাতে, পৰিস্থিতিৰ প্ৰতি সঁহাৰি দিবলৈ বা বাহিনী সংগঠিত কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ স্থিতি উন্নত কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ পথ, ৰে’ল আৰু বিমান সংযোগৰ লগতে ৫-জি মোবাইল নেটৱৰ্ক নিৰন্তৰভাৱে বিকশিত কৰি আছে।”
তেওঁ কয় যে চীনা কৰ্তৃপক্ষই এলঅ’চিৰ ওচৰত সীমান্তৱৰ্তী গাওঁ নিৰ্মাণ কৰিছে আৰু এইবোৰ দ্বৈত উদ্দেশ্যৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিব পৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।
ইষ্টাৰ্ণ কমাণ্ড জিঅ’চি-ইন চি-গৰাকীয়ে লগতে কয়, “সীমান্তৰ গাওঁবোৰ অসামৰিক লোকৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰাৰ লগতে সন্মুখৰ অঞ্চলসমূহলৈ সৈন্য সঞ্চালন কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।”
তেওঁ কয় যে পূব প্ৰান্তৰ সীমান্তত বিভিন্ন প্ৰত্যাহ্বান আছে।
“ভাৰতীয় সেনাই দৃষ্টান্তমূলক পেছাদাইত্ব আৰু সাহসিকতা প্ৰদৰ্শন কৰিছে। যোৱা এবছৰটো অত্যন্ত ঘটনাবহুল আছিল আৰু আমি সকলো প্ৰত্যাহ্বানৰ মোকাবিলা কৰিছো,” কলিতাই লগতে কয়। 
