পঞ্জাৱৰ সদ্য পদত্যাগী মুখ্যমন্ত্ৰী কেপ্তেইন অমৰিন্দ্ৰৰ সিঙে যোগ দিব বিজেপিত । এই কথা প্ৰকাশ পাইছে দেশৰ আগশাৰীৰ সংবাদ প্ৰতিষ্ঠান ZEE News ত।
কংগ্ৰেছ শাসিত ৰাজ্যখনত ৰাজনৈতিক অস্থিৰতাৰ মাজতে পঞ্জাৱৰ মুখ্যমন্ত্ৰী পদ ত্যাগ কৰাৰ কেইদিনমান পিছতে মঙলবাৰে সন্ধিয়া কেপ্টেইন অমৰিন্দৰ সিঙে ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীত উপস্থিত হোৱাৰ কথা আছে।
পঞ্জাৱত উপস্থিত হৈ কেপ্তেইন সিঙে কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহ আৰু বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি জে পি নাড্ডাৰ সৈতে বৈঠকত ভাগ ল’ব বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
প্ৰস্তাৱিত সিং-শ্বাহ-নাড্ডা বৈঠকখনে পঞ্জাৱ কংগ্ৰেছৰ নেতাজনে অনাগত দিনত বিজেপিত যোগদান কৰাৰ বিষয়ে তীব্ৰ জল্পনা-কল্পনাৰ সৃষ্টি কৰিছে।
ZEE Newsত প্ৰকাশ পোৱা অনুসৰি কেপ্টেইন অমৰিন্দৰ সিঙক কেন্দ্ৰীয় কৃষি মন্ত্ৰী হিচাপে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ মন্ত্ৰী পৰিষদত অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
মন কৰিকৰিব লগীয়া যে বিজেপি আৰু এন ডি এৰ জ্যেষ্ঠ নেতা – অনিল ভিজ আৰু আৰপিআইৰ ৰামদাস আঠৱালে সিঙক বিজেপি বা গেৰুৱা দলনেতৃত্বাধীন মিত্ৰজোঁটৰ অংশ হ’বলৈ আমন্ত্ৰণ জনাইছিল।
হাৰিয়ানাৰ মন্ত্ৰী ভিজে কৈছিল, “কেৱল অমৰিন্দৰ সিঙেই নহয়, পঞ্জাৱৰ সকলো জাতীয়তাবাদী শক্তিয়ে “কংগ্ৰেছৰ গেমপ্লেনক পৰাস্ত কৰিবলৈ” এন ডি এ- ৰ সৈতে হাত মিলাব লাগে।
কেপ্টেইন অমৰিন্দৰ সিঙে আৰু পঞ্জাৱ প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ কমিটিৰ মুৰব্বী নৱজ্যোত সিং সিদ্ধু তথা দলৰ জেষ্ঠ সদস্যৰ সৈতে হোৱা দীৰ্ঘদিনীয়া সংঘাতৰ পিছত পঞ্জাৱৰ মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিছিল।
মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰাৰ অলপ পিছতে সাংবাদিকৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি অমৰিন্দৰ সিঙে কয় যে কংগ্ৰেছ হাইকমাণ্ডে তেওঁক যি ধৰণে ব্যৱহাৰ কৰিছিল তাক লৈ তেওঁ “অপমানিত” অনুভৱ কৰিছিল। তেওঁ কৈছিল যে কংগ্ৰেছ দলে তেওঁৰ নেতৃত্বত আগন্তুক নিৰ্বাচনত যুঁজিবলৈ সিদ্ধান্ত ল’লে দুটা সংখ্যাৰ আসনতো জয়ী হ’ব নোৱাৰে।
কেপ্টেইন অমৰিন্দৰ সিঙে আনকি নৱজ্যোত সিং সিদ্ধুক “অক্ষম” আৰু “দেশবিৰোধী” বুলি অভিহিত কৰিছিল। সিদ্ধুক তেওঁৰ উত্তৰাধিকাৰী হিচাপে সমৰ্থন কৰিব নেকি বুলি সোধাত অমৰিন্দৰ সিঙে তেতিয়া এনে প্ৰস্তাৱৰ তীব্ৰ বিৰোধিতা কৰিব বুলি ভাষ্য প্ৰদান কৰিছিল।
বিজেপিত যোগদান সন্দৰ্ভত এক প্ৰশ্নৰ উত্তৰত কেপ্টেইন সিঙে কয়, ”মই মোৰ সমৰ্থকৰ সৈতে আলোচনা কৰিম আৰু ভৱিষ্যতৰ কাৰ্যপন্থা নিৰ্ধাৰণ কৰিম।’ সিঙে যোগ দিছিল যে তেওঁ এতিয়াও কংগ্ৰেছ দলৰ সদস্য হৈ আছে।
