আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বায়ু সেনাৰ লেফটেনেণ্ট কৰ্ণেল হিচাপে কৰ্মৰত ভাৰতীয় বংশোদ্ভূত চিকিৎসক অনিল মেননক নাছাৰ ভৱিষ্যত অভিযানৰ বাবে মহাকাশচাৰী হিচাপে নিৰ্বাচিত কৰা হৈছে।
অনিল মেনন স্পেচএক্সৰ প্ৰথম ফ্লাইট চাৰ্জন আছিল। তেওঁ নাছাৰ স্পেচএক্স ডেমো-2 অভিযানৰ সময়ত কোম্পানীৰ প্ৰথম মানুহক মহাকাশলৈ উৎক্ষেপণ কৰাত সহায় কৰিছিল আৰু ভৱিষ্যত অভিযানৰ সময়ত মানৱ প্ৰণালীক সমৰ্থন কৰিবলৈ এটা চিকিৎসা সংগঠন গঢ়ি তোলাত সহায় কৰিছিল।
এক বিবৃতিত নাছাই ঘোষণা কৰে যে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিবলৈ আৰু মহাকাশত মানৱতাৰ লাভালাভৰ বাবে কাম কৰিবলৈ ১২,০০০ তকৈও অধিক আবেদনকাৰীৰ ক্ষেত্ৰৰ পৰা ১০ জন নতুন মহাকাশচাৰী প্ৰাৰ্থী বাছনি কৰিছে।
মেননে ইয়াৰ পূৰ্বে মহাকাশচাৰীসকলক আন্তৰ্জাতিক মহাকাশ কেন্দ্ৰলৈ পৰিবহণ কৰা বিভিন্ন অভিযানৰ বাবে ক্ৰু ফ্লাইট চাৰ্জন হিচাপে নাছাক সেৱা আগবঢ়াইছিল।
ৱাইল্ডাৰনেছ আৰু এৰোস্পেচ ঔষধত ফেলোশ্বিপ প্ৰশিক্ষণৰ সৈতে মেনন এজন সক্ৰিয়ভাৱে জৰুৰীকালীন ঔষধ চিকিৎসক।
এজন চিকিৎসক হিচাপে তেওঁ ২০১০ চনত হাইতিত হোৱা ভূমিকম্প, ২০১৫ চনত নেপালত হোৱা ভূমিকম্প আৰু ২০১১ চনৰ ৰেনো এয়াৰ শ্ব’ দুৰ্ঘটনাৰ সময়ত প্ৰথম সঁহাৰি দাতা আছিল।
বায়ু সেনাত মেননে ফ্লাইট চাৰ্জন আৰু ১৭৩ তম ফাইটাৰ উইং হিচাপে ৪৫ মহাকাশ শাখাত সেৱা আগবঢ়াইছিল আৰু গুৰুত্বপূৰ্ণ যত্ন বিমান পৰিবহন দলৰ অংশ হিচাপে এশৰো অধিক ৰোগীক পৰিবহন কৰিছিল।
