কামৰূপ মহানগৰ জিলাৰ অন্তৰ্গত সোনাপুৰত এজন দোকানীক ১০০ টকাৰ বাবে এজন লোকে হত্যা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে।
বাতৰি অনুসৰি, মৃত লোকজনক ৰমজান আলী বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে।
চামাদ আলী নামৰ লোকজনৰ পুত্ৰই তেওঁৰ দোকানৰ পৰা ১০০ টকা চুৰি কৰা বুলি অভিযোগ কৰাৰ বাবেই ৰমজানক চামাদ আলীয়ে হত্যা কৰে।  
এজন মৎস্যপালক চামাদে ৰমজানৰ সৈতে তীব্ৰ তৰ্ক-বিতৰ্কত লিপ্ত হয় আৰু দুয়োজনৰে মাজত হতাহতি হয়।
অভিযোগ অনুসৰি চামাদে তাৰপিছতে ৰমজানক এখন দাৰে ঘপিয়ায়।
এই আক্ৰমণৰ ফলত ঘটনাস্থলীতে ৰমজানৰ মৃত্যু হয় আৰু চামাদে নিজেই গৈ আৰক্ষীৰ ওচৰত আত্মসমৰ্পণ কৰে।
এই ঘটনাৰ পিছতে স্থানীয় লোকে চামাদৰ বাসগৃহ লণ্ডভণ্ড কৰে আৰু ঘৰত জুই লগাই দিয়ে।
আৰক্ষীয়ে পিছত পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ লগতে পিতৃৰ সৈতে চামাদক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে।
আৰক্ষীয়ে গোটেই ঘটনাটোৰ এক তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে। 
