ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ সচিব প্ৰধানৰ সন্মুখত শিহৰণকাৰী মুহূৰ্তৰ বৰ্ণনা কৰিলে ২৬/১১ মুম্বাইকাণ্ডৰ ভুক্তভোগীয়ে ।সংগ্ৰ বিশ্বকে জোকাৰি যোৱা ২৬/১১ ৰ সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণৰ দুৰ্ভাগ্যজনক নিশা দেৱিকা ৰোটাৱান নামৰ এগৰাকী মহিলাই ছত্ৰপতি শিৱাজী মহাৰাজ টাৰ্মিনাছত হোৱা গুলীচালনাৰ কৰাৰ কথা মনত পেলাই পুনৰ ভয়াৱহ ঘটনাটোৰ বৰ্ণনা দিছে।
আদালতত তেওঁৰ সাক্ষ্যৰ ভিত্তিতে কুখ্যাত সন্ত্ৰাসবাদী আজমল কাচাবৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু হৈছিল। ৰোটাৱানে সম্প্ৰতি মুম্বাইত থকা ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ (ৰাষ্ট্ৰসংঘ) মহাসচিব এণ্টনিঅ’ গুটেৰেছৰ সন্মুখত তেওঁৰ বেদনাদায়ক অভিজ্ঞতাৰ বিষয়ে বৰ্ণনা কৰে। ২৬/১১ ৰ আক্ৰমণত নিহতসকলক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনোৱাৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মুৰব্বীগৰাকীয়ে বুধবাৰে দেশৰ মুম্বাইত উপস্থিত হৈছে। তেওঁ ১৮-২০ অক্টোবৰলৈ ভাৰতত চৰকাৰী ভ্ৰমণত থাকিব। দেৱিকাই কয় “মই তেওঁক কৈছিলো যে মই ছত্ৰপতি শিৱাজী মহাৰাজ টাৰ্মিনাছত সন্ত্ৰাসবাদীৰ গুলীত আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিলো
আৰু তেতিয়াই আজমলক চিনাক্ত কৰিছিলো । আদালতত মই কাচাবক চিনি পাইছিলো। মই তেওঁক এইটোও কৈছিলো যে মই অধ্যয়ন কৰিব বিচাৰো আৰু এজন বিষয়া হ’ব বিচাৰো, সন্ত্ৰাসবাদৰ সমাপ্তি ঘটাব বিচাৰো।” ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মহাসচিব এণ্টনিঅ’ গুটেৰেছক ভাৰতে বিষয়াসকলৰ পৰা উষ্ম আদৰণি জনাইছে।
বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ মুখপাত্ৰ অৰিন্দম বাগচীয়ে টুইট কৰি কয়, “১৮-২০ অক্টোবৰ ২০২২ তাৰিখলৈ ভাৰত ভ্ৰমণৰ বাবে মুম্বাইত উপস্থিত হৈছে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মহাসচিব এণ্টনিঅ’ গুটেৰেছ। তেওঁ ২৬/১১ ৰ নিহতসকললৈ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰাৰ পিছত গুটেৰেছে আইআইটি মুম্বাইত ভাষণ প্ৰদান কৰিব- “গুটেৰেছে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ সৈতে যুটীয়াভাৱে মিছন লিএফই (পৰিৱেশৰ বাবে জীৱনশৈলী) পুস্তিকা, লোগো আৰু টেগলাইন মুকলি কৰিব। ভাৰতৰ নেতৃত্বত এই জলবায়ু উদ্যোগটোৱে লোকসকলক জীৱনশৈলীৰ পৰিৱৰ্তনৰ বিষয়ত গুৰুত্ব দিবলৈ আহ্বান জনাব বিচাৰে। উল্লেখ্য ২৬/১১ মুম্বাই আক্ৰমণত জড়িত ১১ সন্ত্ৰাসবাদী পাকিস্তানতে আছে।দীৰ্ঘদিন ধৰি ভাৰতে দাবী কৰি অহা স্বত্বেও পাকিস্তানে এই কথা স্বীকাৰ কৰা নাছিল যদিও অৱশেষতস্বীকাৰ কৰিবলৈ বাধ্য হৈছিল পাকিস্তান।
পাকিস্তানৰ শীৰ্ষ চোৰাংচোৱা সংস্থাই এ ম’ষ্ট ৱান্টেড সন্ত্ৰাসবাদীৰ এখন তালিকা প্ৰকাশ কৰিছিল।মুঠ ১২১০ গৰাকী সন্ত্ৰাসবাদীৰ নাম থকা এই তালিকাত ২৬/১১ মুম্বাই আক্ৰমণৰ ১১ গৰাকী সন্ত্ৰাসবাদী নামো সন্নিৱিষ্ট হৈছিল।
