ডিব্ৰুগড় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ প্ৰাক্তন অধ্যাপক আৰু দেউৰী সম্প্ৰদায়ৰ প্ৰথম PhD ড০ ৰাম প্ৰসাদ দেউৰীৰ বৃহস্পতিবাৰে নিশা ৯.৩৭ বজাত মৃত্যু হয়।
মৃত্যুৰ সময়ত তেওঁৰ বয়স আছিল ৯৩ বছৰ।
ডিব্ৰুগড়ৰ কুমাৰনিচিগাৰ বাসিন্দা ডাঃ দেউৰীক অলপতে বৃদ্ধাৱস্থাৰ ৰোগৰ বাবে যোৰহাটৰ সঞ্জীৱনী চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল।
কিছু দিনৰ পৰা তেওঁক ভেণ্টিলেচনত ৰখা হৈছিল।
১৯৬৩ চনত লণ্ডন বিশ্ববিদ্যালয়ত PhD কৰিবলৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে তেওঁক ফেলোশ্বিপ প্ৰদান কৰে। তেওঁ ‘ছলিড ষ্টেট লেজাৰ’ৰ ওপৰত গৱেষণা কৰিছিল আৰু ১৯৬৯ চনত বিশ্ববিদ্যালয়ৰ দ্বাৰা PhD প্ৰদান কৰা হৈছিল।
যিকোনো বিষয়ত PhD ডিগ্ৰী লাভ কৰা দেউৰী জনজাতিৰ প্ৰথমজন ব্যক্তি হিচাপে পৰিগণিত হৈছিল।
১৯৬৯-৭০ চনত ড০ ৰাম প্ৰসাদ দেউৰীয়ে ডিব্ৰুগড় বিশ্ববিদ্যালয়ত প্ৰবক্তা হিচাপে যোগদান কৰে আৰু ৰিডাৰ হিচাপে অৱসৰ গ্ৰহণ কৰে।
দেউৰী সাহিত্য সভা গঠন আৰু দেউৰী ভাষাৰ স্বীকৃতিত তেওঁ আগশাৰীৰ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিছিল।
