শিৱসাগৰ জতকীয়াৰ চাৰিআলি অ’এন জি চিৰ জিজিএছত দেওবাৰে নিশা এক ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ডৰ ঘটনা সংঘটিত হয়।
নিশা প্ৰায় ৮.১০ বজাত সংঘটিত হয় এই অগ্নিকাণ্ডৰ ঘটনা।
জিজিএছ চৌহদৰ ভিতৰত সংঘটিত হোৱা এই ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ডৰ কাৰণ বৰ্তমানলৈকে জানিব পৰা হোৱা নাই।
লগতে পঢ়ক: যোৰহাটৰ নিমাতি ঘাটত পুনৰ এক অঘটন; কন্যাসহ আত্মহত্যাৰ চেষ্টা মাতৃৰ
শিৱসাগৰ, নাজিৰৰ অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ বাহনৰ লগতে অ’এনজিচিৰ অগ্নি নিৰ্বাপক বাহিনীৰ ২০ খনৰো অধিক বাহনে প্ৰায় ৩ ঘন্টাজোৰা প্ৰচেষ্টাত জুই নিৰ্বাপন কৰিবলৈ সক্ষম হয়।
ইপিনে নিশা বাতৰি সংগ্ৰহ কৰিবলৈ যোৱা সাংবাদিকক জিজিএছত প্ৰৱেশত বাধা প্ৰাদান কৰে চিআইএছএফে।
ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ডটোৰ ফলত হোৱা ক্ষয়ক্ষতিৰ বিষয়ে সৱিশেষ জানিব পৰা হোৱা নাই। 
