COVID-19 Origine চীনৰ উহানৰ লেবেৰটৰীতে সঁচাকৈ কৰ’না ভাইৰাছৰ সৃষ্টি হৈছিল নেকি? SARS-CoV-2 ভাইৰাছৰ বাবে দায়ী কোন? এই প্ৰশ্নসমূহক লৈ দীৰ্ঘদিন ধৰি বাদ-বিবাদ অন্ত পৰা নাই। ইয়াৰ মাজতে পোহৰলৈ আহিছে নতুন তথ্য।
চীনৰ উহানৰ এগৰাকী সাগৰীয় মাছ বিক্ৰেতা প্ৰথম কোভিডত আক্ৰান্ত হৈছিল বুলি কোৱা হৈছে। ইয়াৰে বজাৰৰ সৈতে কোনোধৰণে সম্পৰ্ক নথকা এগৰাকী গাণনিকৰ মতে পূৰ্বতে যি কোৱা হৈছিল সেয়া সঠিক নহয়।
ছায়েন্স জাৰ্ণেলত প্ৰকাশ পোৱা এক প্ৰতিবেদন কোৱা হৈছে এই কথা।
বিভিন্ন সূত্ৰই পূৰ্বে আশংকা প্ৰকাশ কৰিছিল যে চীনত ইয়াংতি নদীৰ সমীপত থকা এটা ভাইৰাছ গৱেষণা লেবেৰটৰীৰ পৰা ভাইৰাছ লিক হৈছিল। তাৰপাছতে সেইটো উহানৰ এখন সাগৰীয় মাছৰ বজাৰত বিয়পি পৰিছিল।
Also Read: Kamala Harris আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি হ’ল কমলা হেৰিছ! কিয় লাভ কৰিলে এই সাংবিধানিক ক্ষমতা?
নতুন অধ্যয়নেও এইবাৰ সেই ধাৰণাকে তুলি ধৰিছে। কিন্তু কথা হ’ল কোভিড ভাইৰাছৰ উৎসটো প্ৰকৃততে ক’ত?
চীনৰ প্ৰশাসনে দাবী কৰি অহা মতে কোভিড ভাইৰাছ লেবৰ পৰা বিয়পা কথাটো সত্য নহয়। তেওঁলোকে দাবী কৰে যে উহানৰ পূৰ্বেও বিশ্বৰ আন দেশতো একেই ধৰণৰ সংক্ৰামক জ্বৰ ধৰা পৰিছিল।
ইপিনে, নতুন অধ্যয়নত আৰিজোনা বিস্ববিদ্যালয়ৰ ইক’লজি বিভাগৰ মুখ্য ভাইৰ’লজিষ্ট মাইকেল অ’ৰ’বে জানিবলৈ দিছে যে উহানৰ বজাৰৰ সৈতে কোনোধৰণে জড়িত নথকা  এনে ব্যক্তিকে প্ৰথম আক্ৰান্ত বুলি ধৰা হৈছিল।
Also Read: India vs New Zealand: ৰোহিত-ৰাহুলৰ দমনীয় বেটিঙেৰে দ্বিতীয়খন টী-২০ত ৭উইকেটত জয়ী টীম ইণ্ডিয়া
কিন্তু দেখা গৈছে উহানৰ এখন সাগৰীয় মাছ বিক্ৰেতা প্ৰথম এই ৰোগত আক্ৰান্ত হৈছিল। আনকি গোষ্ঠী সংক্ৰমণো এইখন বজাৰৰ পৰাই বিয়পা বুলি ভাইৰ’লজিষ্টগৰাকীয়ে দাবী কৰিছে।
তেওঁ দাবী কৰা অনুসৰি, বিভিন্ন তথ্য বিশ্লেষণ তথা বিভিন্ন লোকৰ সাক্ষাৎকাৰৰ ভিত্তিত তেওঁ এনে সিদ্ধান্তত উপনীত হৈছে। 
