ইউৰোপ আৰু মধ্য এছিয়াত কৰ’ণা ভাইৰাছৰ ঘটনাৰ বৃদ্ধিয়ে অঞ্চলটোক মহামাৰীৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হিচাপে পিছলৈ ঠেলি দিব পাৰে। এই সকীয়নি দিছে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা, চমুকৈ WHO এ।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ মতে, ইউৰোপীয় অঞ্চলত এতিয়া 78 নিযুত ৰোগী আছে; যি দক্ষিণ-পূব এছিয়া, পূৱ ভূমধ্যসাগৰীয়, পশ্চিম প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় আৰু আফ্ৰিকাত প্ৰতিবেদিত সংক্ৰমণতকৈ অধিক। যোৱা সপ্তাহত, ইউৰোপ আৰু মধ্য এছিয়াত ক’ভিদ-১৯ ৰ ফলত বিশ্বৰ প্ৰায় আধা মৃত্যু হৈছিল।
অৱশ্যে যোৱা চাৰি সপ্তাহত ইউৰোপত ক’ভিদৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ ত্বৰান্বিত হৈছে। বহুতো দেশে ক’ভিদৰ প্ৰতিবন্ধকতা হ্ৰাস কৰিছে।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই বাৰে বাৰে কৈছে যে মহামাৰী এতিয়াও শেষ হোৱা নাই। চৰকাৰে টিকাকৰণৰ লগতে মাস্ক পিন্ধাৰ দৰে ৰাজহুৱা-স্বাস্থ্য ব্যৱস্থা ৰাখিব লাগে।
“এটা নিৰ্ভৰযোগ্য প্ৰক্ষেপণ অনুসৰি, যদি আমি এই পথত থাকোঁ আমি অহা বছৰৰ ১ ফেব্ৰুৱাৰীৰ ভিতৰত ইউৰোপ আৰু মধ্য এছিয়াত আৰু আধা নিযুত কোভিড-১৯ মৃত্যু দেখিব পাৰোঁ।”- বৃহস্পতিবাৰে এক সংবাদ মাধ্যমৰ বিবৃতিত বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ আঞ্চলিক সঞ্চালক হান্স ক্লুগে কয়।
তেওঁ লগতে কয় যে এই সময়ছোৱাত বহুতো দেশে কোনো সময়ত চিকিৎসালয়ত ৰোগীৰ অত্যধিক সমাহাৰৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে।
