ওদালগুৰি: Youth arrested for Facebook post on ULFA (I) ওদালগুৰি জিলাৰ কলাইগাঁও আৰক্ষীয়ে এজন ২২ বছৰীয়া যুৱকক ছ’চিয়েল মিডিয়াত বিচ্ছিন্নতাবাদী সংগঠন আলফা(আই)ক সমৰ্থন আগবঢ়োৱাৰ অভিযোগত আটক কৰিছে।
বাতৰি অনুসৰি, প্ৰমোদ কলিতা বুলি চিনাক্ত কৰা যুৱকজন টাংলা মহাবিদ্যালয়ৰ চতুৰ্থ ষান্মাসিকৰ ছাত্ৰ আৰু কলাইগাওঁৰ বৰেঙ্গাবাৰী গাঁৱৰ বাসিন্দা।
ছ’চিয়েল মিডিয়া চাইটত তেওঁ এটা মন্তব্য কৰিছিল যাক নিষিদ্ধ বিচ্ছিন্নতাবাদী সংগঠন আলফা স্বাধীনৰ প্ৰতি সমৰ্থন বুলি গণ্য কৰা হয় আৰু পৰৱৰ্তী সময়ত বেআইনী কাৰ্যকলাপ প্ৰতিৰোধ আইনকে ধৰি বিভিন্ন ধাৰাৰ অধীনত এটা গোচৰ ৰুজু কৰা হয়।
এফ আইআৰ গোচৰ নং 72/22 অনুসৰি যুৱকজনৰ বিৰুদ্ধে সন্ত্ৰাসবাদ বিৰোধী আইন ইউ এ পি এ আইনৰ আৰডব্লিউ ধাৰা ৩৯ৰ অধীনত ধাৰা ১২০(বি)/১২১/১২১(এ) গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে।
এই ধাৰাসমূহ “যিকোনো প্ৰকাৰে এনে সংগঠনৰ কাৰ্যকলাপত সহায় কৰা” বা যিয়ে “যিকোনো বেআইনী কাৰ্যকলাপৰ ওকালতি, সহযোগ, পৰামৰ্শ বা উচটনি” দিয়ে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে আৰোপ কৰা হয়।
তদন্তৰ গোপনীয়তা ৰক্ষা কৰি এগৰাকী আৰক্ষী বিষয়াই কয়, “যুৱকজনে ছ’চিয়েল মিডিয়াত নিষিদ্ধ বিচ্ছিন্নতাবাদী সংগঠনটোক সমৰ্থন আগবঢ়াইছিল আৰু সেই অনুসৰি আমি যুৱকজনক আটক কৰি দেওবাৰে ওদালগুৰিৰ স্থানীয় আদালতত হাজিৰ কৰাও”।
