ৰাছিয়া ইউক্ৰেইনৰ যুদ্ধত ৰাছিয়াক আওপাকে সমৰ্থন কৰাৰ বাবেই যেন ভাৰতৰ ওপৰত অধিক চাপ দিছে আমেৰিকাই। তাৰেই শেহতীয়া প্ৰতিফলন দেখা গ’ল মাৰ্কিন বিদেশ দপ্তৰে দেশ খনৰ পৰ্যটকক জাৰি কৰা এক বিশেষ নিৰ্দেশনাত। মাৰ্কিন বিদেশ দপ্তৰে আমেৰিকাৰ পৰ্যটকসকলক ভাৰত ভ্ৰমণৰ ক্ষেত্ৰত সতৰ্ক কৰি দি কৈছে যে তেওঁলোকে ভাৰত ভ্ৰমণ কৰোঁতে অধিক সাৱধান হ’ব লাগিব।
বিশেষকৈ তেওঁলোকে যাতে জম্মু আৰু কাশ্মীৰলৈ ভুলতো নাযাব।মাৰ্কিন বিদেশ দপ্তৰে কৈছে- “ভাৰতত ধৰ্ষণ আৰু সন্ত্ৰাসবাদৰ দৰে অপৰাধৰ ঘটনা বৃদ্ধি পাইছে,”। মাৰ্কিন বিদেশ বিভাগে এই নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে। পৰ্যটন স্থলীসমূহতো যৌন নিৰ্যাতনৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছে বুলি নিৰ্দেশনাটোত কোৱা হৈছে।
সেইকাৰণে পৰ্যটকসকলে অধিক সাৱধান হোৱা প্ৰয়োজন বুলি সতৰ্ক কৰি দিয়া হৈছে। জম্মু আৰু কাশ্মীৰ ভ্ৰমণ নকৰিবলৈ মাৰ্কিন পৰ্যটকক বিশেষ ভাবে আহ্বান জনোৱা হৈছে। ভাৰত-পাকিস্তান সীমান্তৰ ১০কিলোমিটাৰৰ ভিতৰত সংঘৰ্ষৰ সম্ভাৱনা আছে বুলি নিৰ্দেশনাটোত উল্লেখ কৰা হৈছে।
সেই স্থানতে সৰ্বাধিক সন্ত্ৰাসবাদ আৰু অস্থিৰতাৰ ঘটনা সংঘটিত হয় বুলিও কোৱা হৈছে। আমেৰিকা চৰকাৰে পাকিস্তান ভ্ৰমণৰ বিৰুদ্ধেও কঠোৰ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছে। সাম্প্ৰদায়িক হিংসা আৰু উগ্ৰপন্থীৰ আক্ৰমণৰ সম্ভাৱনাৰ বাবে পৰ্যটকসকলক কেইবাখনো দেশ ভ্ৰমণ নকৰিবলৈ কোৱা হৈছে।
