Indian Rupee Briefly Touches Rs 80 আশংকা কৰা মতেই বিশ্ববজাৰত ভাৰতীয় মুদ্ৰাৰ অভিলেখ মূল্যৰ পতন দেখা গ’ল। সহজ ভাষাত ক’বলৈ গ’লে টকাৰ মূল্য ধৰণে হ্ৰাস পাইছিল। আমেৰিকান ডলাৰৰ বিপৰীতে টকাৰ মূল্য ৯ পইচা হ্ৰাস পাইছে। এইটোৱেই এতিয়ালৈকে ৰেকৰ্ড। ফলস্বৰূপে দিনটোৰ শেষত ডলাৰৰ অনুপাতত ভাৰতীয় মুদ্ৰাৰ মূল্য হৈছে ৭৯.৯০ টকা।
এতিয়া এক আমেৰিকান ডলাৰ ক্ৰয় কৰিবলৈ আপুনি ৭৯.৯০ টকা গণনা কৰিব লাগিব। স্বাভাৱিকতে বিৰোধীয়ে ভাৰতীয় টকাৰ নিৰন্তৰ অৱমূল্যায়নৰ বাবে মোডী চৰকাৰৰ দিশাহীন অৰ্থনীতিকে দোষাৰোপ কৰিছে।
লগতে পঢ়ক: Barshashri Buragohain: কাৰাবন্দী বৰ্ষাশ্ৰী বুঢ়াগোহাঁইক পৰীক্ষাত বহিবলৈ অনুমতি দিলে আদালতে
অৰ্থনীতিৰ বিশেষজ্ঞসকলেও এই নেতিবাচক ধাৰাত এক ডাঙৰ বিপদৰ সম্ভাৱনা দেখিছে। তেওঁলোকে আশংকা কৰিছে যে পেট্ৰ’ল আৰু ডিজেলৰ মূল্য পুনৰ বৃদ্ধি পাবলৈ আগবাঢ়িছে।
অৱশ্যে, ভাৰতে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰৰ পৰা ডলাৰৰ হিচাপতে ইন্ধন ক্ৰয় কৰিব লাগিব। পৰিৱৰ্তিত পৰিস্থিতিত কেন্দ্ৰই বিভিন্ন খণ্ডৰ ওপৰত থকা ৰাজসাহায্য প্ৰায় উঠাই দিছে। ইয়াৰ ফলত অনগ্ৰসৰ লোকসকল বিপদত পৰিছে। 
