কমিউনিষ্ট চীন আৰু পূজিবাদী আমেৰিকা। দুখন বৈৰী ৰাষ্ট্ৰ। এই বৈৰিতা আজিৰ নহয়। এই বৈৰিতা আৰম্ভ হৈছিল কেইবা দশক আগতেই। চীন আমেৰিকাৰ মাজত এতিয়ালৈকে এবাৰেই যুদ্ধ হৈছে। তাকো সেয়া আনৰ ভূখণ্ডতহে।
কোৰিয়ান যুদ্ধত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ চীনৰ সৈতে পোনপটীয়াকৈ সংঘৰ্ষ হৈছিল।
১৯৫০ চনৰ ২৫ জুনত উত্তৰ কোৰিয়াই দক্ষিণ কোৰিয়া আক্ৰমণ কৰে। এই আক্ৰমণৰ লগে লগে পৃথিৱীৰ শক্তিশালী দেশসমূহ দুটা গোটত বিভক্ত হৈ পৰিছিল।
এফালে চীন আৰু ছোভিয়েট ৰাছিয়া উত্তৰ কোৰিয়াৰ কমিউনিষ্ট চৰকাৰৰ সৈতে থিয় দিছিল। আনহাতে, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু ইউৰোপীয় দেশসমূহ দক্ষিণ কোৰিয়াৰ সৈতে আছিল।
ব্ৰিটানিকাৰ মতে, তিনি বছৰ ধৰি চলি থকা যুদ্ধত দুয়োপক্ষৰ২.৮ নিযুতৰো অধিক সাধাৰণ নাগৰিক আৰু সৈনিক নিহত বা নিৰুদ্দেশ হৈছিল।
১৯০৪ চনৰ আগতে কোৰিয়ান সাম্ৰাজ্যৰ অধিকাৰীসকলে এটা দ্বীপ শাসন কৰা হৈছিল। মানুহে এইটো কোৰিয়া নামেৰে জানিছিল। ১৮৯৪-৯৫ আৰু ১৯০৪-০৫ চনত জাপান আৰু চীনৰ মাজত কোৰিয়া দখল কৰিবলৈ ভয়ংকৰ যুদ্ধ হৈছিল। এই যুদ্ধৰ পিছত, কোৰিয়া জাপানে দখল কৰিছিল।
১৯৪৫ চনত দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধত জাপান পৰাজিত হৈছিল। যুদ্ধ সমাপ্ত হোৱাৰ পিছত, কোৰিয়াকদুখন দেশত বিভক্ত কৰা হৈছিল। এই বিভাজনৰ বাবে ৩৮ ডিগ্ৰী অক্ষাংশক বিভাজনৰ ৰেখা হিচাপে গণ্য কৰা হৈছিল। উত্তৰ অংশটো ছোভিয়েট ইউনিয়নে অধিগ্ৰহণ কৰিছিল আৰু দক্ষিণ অংশ আমেৰিকালৈ গৈছিল।ইয়াৰ পিছত, ১৯৪৮ চনত ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ নেতৃত্বত দক্ষিণ অংশত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হয়, কিন্তু উত্তৰ অংশই নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে।
ইয়াৰ ফলত দুটা অধিকৃত অঞ্চলত পৃথক কোৰিয়ান চৰকাৰ গঠন হৈছিল।দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ অন্তিম দিনবোৰত মিত্ৰশক্তিৰ মাজত সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছিল যে জাপানীসকলৰ আত্মসমৰ্পণৰ পিছত ছোভিয়েট বাহিনী উত্তৰ কোৰিয়াৰ উত্তৰলৈকে থাকিব, আনহাতে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ সেনাই ৰেখাৰ দক্ষিণ অংশ নিৰীক্ষণ কৰিব।
ইয়াৰ পিছত কোৰিয়ান কমিউনিষ্টসকলৰ নেতৃত্বত উত্তৰ কোৰিয়াত গণপ্ৰজাতন্ত্ৰ কোৰিয়াৰ চৰকাৰ গঠন কৰা হয়। একে সময়তে, দক্ষিণ কোৰিয়াত নেতা চিংমেন ৰিৰ নেতৃত্বত গণতান্ত্ৰিকভাৱে এখন চৰকাৰ গঠন কৰা হৈছিল। চিংমেন ৰি কমিউনিষ্ট ধাৰণাৰ বিৰোধী আছিল। তেওঁলোকে এই আদৰ্শক তেওঁলোকৰ দেশত বিয়পা বন্ধ কৰিব বিচাৰিছিল। ১৯৫০ চনৰ ২৫ জুনত উত্তৰ কোৰিয়াই দক্ষিণ কোৰিয়া আক্ৰমণ কৰে।
জেনেৰেল ডগলাছ মেকআৰ্থাৰে দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ পিছত, তেওঁ তেওঁৰ দেশ আমেৰিকাত নায়ক হৈ পৰে। কোৰিয়ান যুদ্ধৰ দায়িত্বও তেওঁলোকৰ কান্ধতে দিয়া হৈছিল।
কোৰিয়াত যুদ্ধ আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগে বিশ্বৰ চকু ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ ওপৰত নিবদ্ধ হ’ল।। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰই ৰাষ্ট্ৰসংঘত ভোটৰ বাবে হেঁচা দিছিল আৰু দক্ষিণ কোৰিয়াৰ নিৰাপত্তাৰ দায়িত্ব লৈছিল।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধত জাপানৰ ওচৰত আত্মসমৰ্পণ কৰা আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ জেনেৰেল মেকআৰ্থাৰৰ নেতৃত্বত সেনাৰ এটা দল কোৰিয়াত উপস্থিত হয়। আমেৰিকান যুঁজাৰুসকলে বিপজ্জনক নাপাম বোমা মাৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। নাপাম বোমাত ৰাসায়নিক পদাৰ্থ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল, যি বোমাই মানুহক বাষ্পলৈ পৰিৱৰ্তন কৰাৰ ক্ষমতা আছিল।চীনে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ সামৰিক বাহিনীৰ কুৎসিত ৰূপক ভয় কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল কিন্তু পিছত ড্ৰেগন আমেৰিকাৰ ওপৰত যুদ্ধত জঁপিয়াই পৰিছিল।
চীনে মুকলিকৈ উত্তৰ কোৰিয়াৰ পক্ষ ল’বলৈ আৰম্ভ কৰে। ছোভিয়েট ইউনিয়নেও উত্তৰ কোৰিয়াক সশস্ত্ৰ কৰি আছিল।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ সামৰিক বাহিনীৰ বি-২৯ আৰু বি-৫১ বোমাৰু বিমানে উত্তৰ কোৰিয়াৰ গাওঁসমূহ ধ্বংস কৰে। ১৯৫১ চনৰ জানুৱাৰী মাহৰ ভিতৰত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ সামৰিক বাহিনীয়ে উত্তৰ কোৰিয়াৰ কমিউনিষ্ট বাহিনীক খেদি খেদি ইয়ালু নদীৰ ওচৰলৈও গৈছিল। ইয়ালু নদী চীন আৰু উত্তৰ কোৰিয়াৰ সীমাত আছে।
চীনেও আমেৰিকাৰ প্ৰতাপত লাহে লাহে যুদ্ধৰ পৰা পিছুৱাই আহিবলৈ ধৰে। তেতিয়াৰে পৰাই কমিউনিষ্ট চীনৰ সৈতে আমেৰিকাৰ সংঘাত চলিয়েই আছে। টাইৱানত পুনৰ সেই সংঘাতে নতুন ৰূপত মূৰ দাঙি উঠিছে।
