African Swine Fever ৰাজ্য চৰকাৰে এই ৰোগ অধিক বিয়পি পৰা প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ ব্যৱস্থা আৰম্ভ কৰিছিল যদিও আফ্ৰিকান ছোৱাইন ফিভাৰে উজনি অসমৰ জিলাসমূহত মহামাৰী ৰূপ লোৱাৰ ফলত এতিয়ালৈকে কমেও ৪০০ টা গাহৰিৰ মৃত্যু হৈছে।
ৰাজ্যিক পশুপালন আৰু পশু চিকিৎসা বিভাগৰ দ্বাৰা মুঠ ১,৩৫০ টা গাহৰি হত্যা কৰা হৈছে বুলি বিভাগটোৰ এগৰাকী জ্যেষ্ঠ বিষয়াই জানিবলৈ দিয়ে।
সেইদৰে, ২০২০ চনৰ পৰা  আফ্ৰিকান ছোৱাইন ফিভাৰৰ ফলত ৰাজ্যখনত মুঠ গাহৰিৰ মৃত্যুৰ সংখ্যা ৪০,০০০ লৈ বৃদ্ধি হৈছে।
লগতে পঢ়ক: Swain fever: শিৱসাগৰত আফ্ৰিকান ছোৱাইন ফিভাৰৰ আতংক; এই ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ শতাধিক গাহৰিৰ মৃত্যু
বিষয়াগৰাকীয়ে জানিবলৈ দি কয় যে এই বছৰ আৰু ১২ টা অভিকেন্দ্ৰ  (epicenter) নথিভুক্ত কৰা হৈছে যাৰ ফলত ৰোগটোৰ অভিকেন্দ্ৰ মুঠ সংখ্যা ৭২ লৈ বৃদ্ধি পাইছে।
পশু চিকিৎসকৰ এটা দলে ডিব্ৰুগড় জিলাত আক্ৰান্ত গাহৰি হত্যাৰ অভিযান চলাই আছে। ডিব্ৰুগড় জিলাত খোৱাং উন্নয়ন খণ্ডৰ অন্তৰ্গত ভোগালিপথাৰ ফৰেষ্ট ভিলেজৰ পৰা এই ৰোগৰ খবৰ পোৱা গৈছে য’ত আফ্ৰিকান ছোৱাইন ফিভাৰৰ পৰা সংক্ৰমিত হোৱাৰ পিছত এতিয়ালৈকে ২১ টা গাহৰিৰ মৃত্যু হৈছে।
প্ৰশাসনে ইতিমধ্যে পশুৰ সংক্ৰামক আৰু সংক্ৰামক ৰোগ প্ৰতিৰোধ আৰু নিয়ন্ত্ৰণ আইন, ২০০৯’ৰ অধীনত গাওঁখনক ৰোগটোৰ ‘অভিকেন্দ্ৰ’ হিচাপে চিহ্নিত কৰিছে।
বিষয়াগৰাকীয়ে কয় যে ডিব্ৰুগড় জিলা পশু চিকিৎসা বিভাগে ড০ জে পি হাতীবৰুৱাৰ নেতৃত্বত এটা ৩০ জনীয়া ৰেপিড ৰেছপঞ্চ টীম গঠন কৰিছে যিয়ে গুৱাহাটীৰ তিনিজন বিশেষজ্ঞৰ তত্বাৱধানত আক্ৰান্ত গাহৰি হত্যা অভিযান চলাব।
লগতে পঢ়ক: ধৰ্মৰ ৰহস্য, ৰাজধানীৰ সম্প্ৰসাৰণ আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতীকৰ চেহেৰা
একেদৰে, তিনিচুকীয়া জিলাতো প্ৰশাসনে ডুমডুমা ৰাজহ চক্ৰৰ অধীনত গৌৰীপুৰ, চিতলপুৰ আৰু ফিলোবাৰীক গাহৰিৰ মৃত্যুৰ বাতৰি পোৱাৰ পিছত আফ্ৰিকান ছোৱাইন ফিভাৰৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ অভিকেন্দ্ৰ হিচাপে ঘোষণা কৰিছে।
প্ৰশাসনে এক নিৰ্দেশৰ জৰিয়তে অভিকেন্দ্ৰৰ পৰা ১০ কিলোমিটাৰ ব্যাসাৰ্ধৰ ভিতৰত জীৱিত গাহৰি আৰু গাহৰি মাংসৰ বিক্ৰী তথা সৰবৰাহ নিষিদ্ধ কৰিছে।
পশুপালন আৰু পশু চিকিৎসা বিভাগৰ পৰা প্ৰাপ্ত পৰিসংখ্যা অনুসৰি ৰাজ্যখনত ২০২০ চনৰ পৰা  এই বছৰৰ  ১৬ জুলাইলৈকে ১,৩৫০টা গাহৰি মাৰি পেলোৱাৰ লগতে এই জ্বৰত ৪০,১৫৯ টা গাহৰিৰ মৃত্যু হৈছে।
লগতে পঢ়ক: আশ্চৰ্য! ব্যৱসায়িক স্বাৰ্থত মহিলাক অপমানসূচক মন্তব্য; পংকজ পাঠকৰ বিৰুদ্ধে তৃণমূল মহিলা কংগ্ৰেছৰ গোচৰ
‘আফ্ৰিকান ছোৱাইন ফিভাৰ নিয়ন্ত্ৰণ, প্ৰতিৰোধ আৰু নিৰ্মূলৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় কাৰ্য পৰিকল্পনা’ অনুসৰি ৰাজ্য চৰকাৰে গাহৰিৰ ৰোগৰ সংক্ৰমণ প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ প্ৰচেষ্টা চলাই আছে।
