মহাৰাষ্ট্ৰত প্ৰকৃত শিৱসেনা কোন তাকে লৈ মানুহৰ মাজত বিভ্ৰান্তিৰ সৃষ্টি হৈছে। এনে সময়তে ভাৰতীয় নিৰ্বাচন আয়োগে শনিবাৰে উদ্ধৱ থাকৰে আৰু একনাথ চিন্দেৰ গোটক শিৱসেনাত সংখ্যাগৰিষ্ঠ সদস্য আছে বুলি প্ৰমাণ কৰি ৰাজনৈতিক সংগঠনটোৰ নিৰ্বাচনী প্ৰতীক সন্দৰ্ভত তেওঁলোকৰ দাবীৰ সমৰ্থনত নথিপত্ৰ দাখিল কৰিবলৈ কয়।
 নিৰ্বাচন আয়োগে  থাকৰে শিবিৰৰ লগতে চিন্দে গোটলৈ লিখা পত্ৰত ৮ আগষ্টৰ ভিতৰত দুয়োটা শিবিৰৰ পৰা উত্তৰ বিচাৰিছে। ইচিআইৰ সূত্ৰই জনাইছে যে দুয়োপক্ষক পৰ্যাপ্ত নথিপত্ৰ দাখিল কৰিবলৈ কোৱা হৈছে, যাৰ ভিতৰত আছে দলৰ আইনী আৰু সাংগঠনিক শাখাৰ সমৰ্থনপত্ৰ আৰু উভয় গোটৰে লিখিত বিবৃতি।
উল্লেখ্য  নিৰ্বাচনী চিহ্ন (সংৰক্ষণ আৰু আৱণ্টন) আদেশৰ দফা ১৫ অনুসৰি প্ৰদান কৰা হৈছিল। এই সপ্তাহৰ আৰম্ভণিতে, শিৱসেনাৰ সিন্দে গোটে লোকসভা আৰু মহাৰাষ্ট্ৰ বিধানসভাত তেওঁলোকক প্ৰদান কৰা স্বীকৃতিৰ কথা উল্লেখ কৰি আয়োগলৈ চিঠি লিখিছিল। । শিৱসেনাইৰ ‘ধনু আৰু কাড়’ নিৰ্বাচনৰ প্ৰতীক আৱণ্টন কৰিবলৈ সিন্দেই পত্ৰ খনত লিখিছিল।
উল্লেখ্য সিন্দেই ৩০ জুনত বিজেপিৰ সমৰ্থনত মহাৰাষ্ট্ৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰিছিল। যোৱা মঙলবাৰে, লোকসভাৰ ১৮ জন শিৱসেনা সদস্যৰ কমেও ১২ জনে শিৱসেনাৰ নেতা বিনায়ক ৰাউতৰ বিৰুদ্ধে ‘অনাস্থা’ প্ৰকাশ কৰিছিল আৰু ৰাহুল শ্বেৱালেক তেওঁলোকৰ নেতা হিচাপে ঘোষণা কৰিছিল। লোকসভাৰ অধ্যক্ষই একেদিনাই শ্বেৱালেক নেতা হিচাপে স্বীকৃতি দিছিল।
নিৰ্বাচনী পেনেলে যোৱা দুদিনত দুয়োটা গোটে দাখিল কৰা নথিপত্ৰ পৰীক্ষা কৰাৰ নিৰ্দেশ দিছিল। প্ৰতীকটোৰ দাবীটো গুৰুত্বপূৰ্ণ হৈ উঠিছে, কিয়নো উচ্চতম ন্যায়ালয়ে বুধবাৰে মহাৰাষ্ট্ৰ ৰাজ্যিক নিৰ্বাচন আয়োগক দুসপ্তাহৰ ভিতৰত স্থানীয় সংস্থাসমূহক নিৰ্বাচনৰ বিষয়ে অৱগত কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল। ৮ আগষ্টৰ ভিতৰত এই সকলোবোৰ কথা স্পষ্ট হ’ব বুলি ভবা হৈছে।
