নৱগঠিত উগ্ৰপন্থী সংগঠন ইউনাইটেড লিবাৰেচন অৱ বড়োলেণ্ড (ইউএলবি)ৰ মুঠ ১২ জন কেডাৰে বুধবাৰে ওদালগুৰিৰ আৰক্ষী অধীক্ষকৰ সন্মুখত ডিমাকুচি আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত বদলাপাৰ চাহ বাগিচাত আত্মসমৰ্পণ কৰে।
ওদালগুৰিৰ আৰক্ষী অধীক্ষক হিৰণ্য বৰ্মন আৰু অন্যান্য উচ্চ পৰ্যায়ৰ আৰক্ষী বিষয়াৰ উপস্থিতিত মুঠ ১২ জন উগ্ৰপন্থীয়ে অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰৰ সৈতে আত্মসমৰ্পণ কৰে।
মূলসুঁতিলৈ উভতি অহা উগ্ৰপন্থীসকলৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময়ত বুধবাৰে অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী মহন্ত বিশ্ব শৰ্মাই দলটোৰ আত্মসমৰ্পণ সম্পৰ্কে কয়, ইউএলবিৰ সকলো সদস্য স্বদেশলৈ উভতি আহিছে।
মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই টুইট কৰি কয়, “যুৱক-যুৱতীসকলক উগ্ৰবাদৰ পথৰ পৰা ঘৰলৈ অনাৰ বাবে আমাৰ প্ৰচাৰ অব্যাহত ৰাখি নৱগঠিত গোট ইউনাইটেড লিবাৰেচন অৱ বড়োলেণ্ড (ইউএলবি)ৰ সকলো কেডাৰ আজি স্বদেশলৈ উভতি আহিছে।”
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে উগ্ৰপন্থীসকলক আদৰণি জনাইছে।
মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই লগতে কয়, “এখন সুন্দৰ আৰু সমৃদ্ধ অসম গঢ়ি তোলাৰ আমাৰ প্ৰচেষ্টাত যোগদান কৰিবলৈ আমি তেওঁলোকক স্বাগতম জনাইছো।
  Continuing our outreach to bring home youths from path of militancy, all the cadres of newly formed group United Liberation of Bodoland (ULB) have returned home today.We welcome them to join our effort to build a beautiful and prosperous Assam ⁦@AmitShah⁩ ⁦@PMOIndia⁩ pic.twitter.com/qPjJaMq96g
— Himanta Biswa Sarma (@himantabiswa) September 29, 2021
অসম আৰক্ষীয়ে কয়, “তেওঁলোক ঘৰলৈ ঘূৰি অহাত আমি আনন্দিত।”
টুইটাৰযোগে অসমৰ বিশেষ ডিজিপি জি পি সিঙে লিখিছে, “মাননীয় মুখ্যমন্ত্ৰীৰ নিৰ্দেশনা অনুসৰণ কৰি অসম আৰক্ষীয়ে নৱগঠিত ইউনাইটেড লিবাৰেচন অৱ বড়োলেণ্ডৰ কেডাৰসকলক ঘৰলৈ উভতি যাবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰিছে। তেওঁলোকক ঘৰলৈ ঘূৰাই পাই আমি আনন্দিত। শান্তিপূৰ্ণ, সুন্দৰ সমৃদ্ধিশালী অসমলৈ এক স্বাগতমমূলক পদক্ষেপ।”
বড়োলেণ্ড টেৰিটৰিয়েল কাউন্সিলৰ (বিটিচি) মুখ্য কাৰ্যবাহী সদস্য (চিইএম) প্ৰমোদ বড়োৱে টুইটাৰযোগে কয়, “নৱগঠিত ইউএলবি গোটৰ সকলো কেডাৰ আৰু নেতাই হিংসা পৰিহাৰ কৰি আজি মূলসুঁতিলৈ উভতি অহাৰ সিদ্ধান্ত প্ৰশংসাযোগ্য।”
তেওঁ লগতে কয়, “মাননীয় মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই শান্তিপূৰ্ণ অসম আৰু বিটিআৰৰ বাবে মাননীয় প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ দৃষ্টিভংগী উপলব্ধি কৰাৰ বাবে ধন্যবাদ।
উল্লেখ্য যে, ২০০৮ চনৰ অসম ধাৰাবাহিক বিস্ফোৰণত বিশেষ আদালতৰ দ্বাৰা দোষী সাব্যস্ত হোৱাৰ পিছত কাৰাগাৰত বন্দী হৈ থকা নেচনেল ডেমক্ৰেটিক ফ্ৰণ্ট অৱ বড়োলেণ্ড (এন ডি এফ বি)ৰ প্ৰতিষ্ঠাপক অধ্যক্ষ ৰঞ্জন দৈমাৰীক মুক্তি দিয়াৰ মূল দাবীৰে এই বিদ্ৰোহী গোটটো গঠন কৰা হৈছিল।
