অৰ্থনৈতিক বিধ্বস্ততাই গ্ৰাস কৰা শ্ৰীলংকাত এতিয়া ৰাজপথত কেৱল বিদ্ৰোহৰ মিছিল। দেশখনৰ শাসকপক্ষৰ বিৰুদ্ধে জনসাধাৰণৰ পুঞ্জীভূত ক্ষোভৰ বহিৰ্প্ৰকাশ ঘটিল আজি স্পষ্টৰূপত। সমগ্ৰ দেশৰ পৰা সমবেত হোৱা হাজাৰ হাজাৰ প্ৰতিবাদকাৰীয়ে আজি কলম্বোত আৰক্ষীৰ বেৰিকেড ভাঙি ৰাষ্ট্ৰপতিৰ চৰকাৰী বাসভৱনত প্ৰৱেশ কৰিছে।
শেহতীয়া খবৰ অনুসৰি প্ৰতিবাদৰ ধুমুহাত আতংকিত হৈ দেশ এৰি পলাইছে ৰাষ্ট্ৰপতি গোটাবায়া ৰাজপাক্ষেই।
শ্ৰীলংকান জনসাধাৰণৰ বিক্ষোভৰ কেইখনমান বিশেষ ফটো চাওঁ আহক:
  ৰাজপথত ক্ষুদ্ধ জনতাৰ বিক্ষোভ
  সেনাৰ প্ৰতিবাদী জনতাক নিয়ন্ত্ৰণৰ বৃথা চেষ্টা
  প্ৰতিবাদকাৰীলৈ আৰক্ষীৰ পানী হিলৈ নিক্ষেপ
  ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনৰ চৌহদত প্ৰৱেশ প্ৰতিবাদী জনতাৰ
  প্ৰতিবাদী জনতাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনৰ চৌহদত ক্ষোভৰ বহিৰ্প্ৰকাশ
লক্ষ্য ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱন: জনসাধাৰণৰ লানি নিছিগা সোঁত
