অসম বন বিভাগে মঙলবাৰে গুৱাহাটীৰ দীপৰ বীলত আজাদী কা অমৃত মহোৎসৱৰ অংশ হিচাপে শ্ৰমদান, আৰ্দ্ৰভূমি মিত্ৰ পঞ্জীয়ন আৰু মতবিনিময় আলোচনাৰ আয়োজন কৰে।
উল্লেখ্য যে আৰ্দ্ৰভূমি সংৰক্ষণৰ বাবে স্বেচ্ছাসেৱকসকলৰ পৰা সঁহাৰি প্ৰাপ্ত কৰিবলৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে আৰ্দ্ৰভূমি মিত্ৰৰ ধাৰণা আৰম্ভ কৰিছে।
পৰিৱেশ আৰু বন মন্ত্ৰী পৰিমল শুক্লবৈদ্যৰ উপস্থিতিত শ্ৰমদান আৰু অসমত ‘আৰ্দ্ৰভূমি মিত্ৰ’ লোৱাৰ প্ৰতিশ্ৰুতিৰে কাৰ্যসূচী আৰম্ভ হৈছিল।
অনুষ্ঠানত অসমৰ প্ৰধান মুখ্য বন সংৰক্ষক(PCCF) আৰু হেড অৱ ফৰেষ্ট ফ’ৰ্চ ড০ অলকা ভাৰ্গৱ, ড. অমিত সাহাই, PCCF বন্যপ্ৰাণী অসম; কটন বিশ্ববিদ্যালয়ৰ জীৱন বিজ্ঞান বিভাগৰ ডিন আই/চি ড০ উমা দত্ত তথা অন্য জেষ্ঠ বন বিষয়া সকল উপস্থিত আছিল।
শিক্ষাৰ্থীসকলৰ বাবে মুখ্য আকৰ্ষণ আছিল এনজিঅ’ হেল্প আৰ্থৰ সহায়ত আয়োজিত এক পক্ষীপ্ৰসূত কাৰ্যকলাপ যাতে শিক্ষাৰ্থীসকলক আৱাসী এভিফাউনা আৰু পৰিভ্ৰমী চৰাইৰ সৈতে পৰিচিত কৰা যায়।
দুটা আইকনিক প্ৰজাতি- হাতী আৰু গ্ৰেটাৰ এডজুটেণ্ট ষ্টৰ্ক (দীপৰ বীলৰ বাবে আৰ্দ্ৰভূমি এম্বেচাদৰ হিচাপে মনোনীত) সন্দৰ্ভত ক্ৰমান্বয়ে পদ্মশ্ৰী ড০ কুশল কোঁৱৰ শৰ্মা আৰু হাৰ্গিলা বাইডু, ড০ পূৰ্ণিমা দেৱী বৰ্মনে বক্তৃতা প্ৰদান কৰে।
“আজাদী কা অমৃত মহোৎসৱ” ৰ এই আন্তঃক্ৰিয়ামূলক শিক্ষা আৰু সজাগতা কাৰ্যসূচীত কটন বিশ্ববিদ্যালয়ৰ স্নাতক আৰু স্নাতকোত্তৰ শিক্ষাৰ্থী, অঞ্চলটোৰ কাষৰীয়া উচ্চ বিদ্যালয়ৰ শিক্ষাৰ্থী, বেচৰকাৰী সংগঠন-ৰংমন, হেল্প আৰ্থ আৰু ৱেটলেণ্ড মিত্ৰসকলে সক্ৰিয় অংশগ্ৰহণ কৰে।
