দেশৰ পৰা তিনি তালাক ব্যৱস্থা নোহোৱা কৰাৰ সময়তে তালাক-ই-হাছান পদ্ধতিৰ তালাককলৈও এতিয়া বিতৰ্ক হোৱা দেখা গৈছে।মুছলমান সম্প্ৰদায়ৰ লোকসকলৰ মাজত ‘তালাক-ই-হাছান’ জৰিয়তে বিবাহ বিচ্ছেদৰ প্ৰথা তিনি তালাকৰ দৰেই একেই নে? উচ্চতম ন্যায়ালয়ে শেহতীয়া ভাবে একে নহয় বুলি কৈছে।
তালাক-ই-হাছানে মুছলমান মহিলাসকলক কেতবোৰ বিশেষ সুবিধা প্ৰদান কৰে বুলিও কোৱা হৈছে। উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কয় যে তিনি তালাকৰ বিপৰীতে, তালাক-ই-হাছানত তাৎক্ষণিকভাৱে বিবাহ বিচ্ছেদ নহয়, ‘তালাক-ই-হাছান’ৰ ক্ষেত্ৰত, তিনি মাহৰ বাবে প্ৰতি মাহে এবাৰকৈ ‘তালাক’ ঘোষণা কৰিব লাগিব। ইছলামৰ পুৰুষৰ ক্ষেত্ৰত, বিবাহ বিচ্ছেদৰ বাবে বিবাহ বিচ্ছেদ বিচাৰিব লাগিব। আনহাতে, মহিলাসকলে ‘খুলা’ৰ জৰিয়তে বিবাহ ভাঙিব পাৰে। ন্যায়াধীশ এছ কে কৌল আৰু এম এম সুন্দ্ৰেশৰ বিচাৰপীঠে কয় যে যদি স্বামী আৰু পত্নী একেলগে থাকিব নিবিচাৰে, তেন্তে সংবিধানৰ ১৪২ নং অনুচ্ছেদৰ অধীনত তেওঁলোকৰ বিবাহ বিচ্ছেদ মঞ্জুৰ কৰিব পাৰি।
শীৰ্ষ ন্যায়ালয়ত এজন আবেদনকাৰী বেনজীৰ হিনাই ‘তালাক-ই-হাছান’ আৰু অন্যান্য ‘একপক্ষীয় ন্যায়িক তালাক’ক অসাংবিধানিক বুলি ঘোষণা কৰা আৰু সেইবোৰ নিষিদ্ধ কৰিবলৈ আবেদন জনাইছিল।। অৱশ্যে শীৰ্ষ ন্যায়ালয়ে তিনি তালাকক অসাংবিধানিক বুলি ঘোষণা কৰিছে, তথাপিও ই ‘তালাক-ই-হাছানে’ বিষয়ত কোনো সিদ্ধান্ত লোৱা নাই। আবেদনকাৰীয়ে দাবী কৰিছিল যে এই প্ৰথাটো “স্বেচ্ছাচাৰী, অযৌক্তিক আৰু মৌলিক অধিকাৰৰ উলংঘন” কৰা প্ৰথা।
এই আবেদনৰ শুনানিৰ সময়ত আদালতে কয়, “এইটো (তালাক-ই-হাছান) সেই অৰ্থত তিনি তালাক নহয়। যদিও বিবাহ চুক্তিৰ ভিত্তিত কৰা হয়, ‘খুলা’ৰ জৰিয়তে মহিলাৰ অধিকাৰ সাৱস্ত্য কৰাৰ বিকল্পও আছে।গোচৰটোৰ পৰৱৰ্তী শুনানি ২৯ আগষ্টত হ’ব। তালাক-ই-হাছানৰ ক্ষেত্ৰত, যদি স্বামী-পত্নীয়ে তৃতীয় মাহত তালাক ঘোষণাৰ সময়তো একেলগে থাকিবলৈ আৰম্ভ নকৰে, তেন্তে বিবাহ বিচ্ছেদ হোৱা বুলি ধৰা হ’ব।
কিন্তু, প্ৰথম বা দ্বিতীয় তালাক উচ্চাৰণ কৰাৰ পিছত, যদি কইনা আৰু দৰাই পুনৰ একেলগে থাকিবলৈ আৰম্ভ কৰে, তেন্তে বিবাহ বিচ্ছেদ কাৰ্যকৰী নহয়। এই গোচৰটোৰ আবেদনকাৰী বেনজীৰ হিনাই দাবী কৰিছিল যে তেওঁ নিজেই এনে তালাকৰ ভুক্তভোগী আছিল। তেওঁ দেশৰ সকলো নাগৰিকৰ বাবে বিবাহ বিচ্ছেদৰ বাবে এক নিৰপেক্ষ আৰু অভিন্ন ভিত্তি সৃষ্টি কৰিবলৈ কেন্দ্ৰৰ নিৰ্দেশনা বিচাৰিছিল।
