CDS বিপিন ৰাৱাটকে ধৰি ১৪ জন লোক নিহত হোৱা ৮ ডিচেম্বৰৰ মৰ্মান্তিক হেলিকপ্টাৰ দুৰ্ঘটনা সন্দৰ্ভত অত্ৰী-সেৱা অনুসন্ধান দলৰ প্ৰতিবেদন আজিৰ ভিতৰত চৰকাৰৰ ওচৰত দাখিল কৰা হ’ব।
তদন্ত দলটোৰ নেতৃত্ব দিছে এয়াৰ মাৰ্শ্বেল মানবেন্দ্ৰ সিঙে। তদন্ত দলটিত সেনা আৰু নৌসেনাৰ দুজন ব্ৰিগেডিয়াৰ পদবীৰ বিষয়া অন্তৰ্ভুক্ত আছে।
৮ ডিচেম্বৰত তামিলনাডুৰ কইম্বাটুৰ আৰু চুলুৰৰ মাজত দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হোৱাৰ সময়ত চিডিএছ বিপিন ৰাৱাট, তেওঁৰ পত্নী, প্ৰতিৰক্ষা সহায়ক, নিৰাপত্তা কমাণ্ডো আৰু এজন আইএএফ পাইলট এমআই-চিৰিজ হেলিকপ্টাৰত আছিল।
এমআই-17ভি5 হৈছে ভাৰতীয় বায়ু সেনাই ব্যৱহাৰ কৰা এক আধুনিক পৰিবহন হেলিকপ্টাৰ। হেলিকপ্টাৰখন ইয়াৰ কাৰ্গো কেবিনৰ ভিতৰত বা বাহ্যিক স্লিংত কৰ্মচাৰী, কাৰ্গো আৰু সঁজুলি কঢ়িয়াই নিয়াৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰা হৈছে।
উল্লেখ্য যে CDS বিপিন ৰাৱাটে কইম্বাটুৰৰ ওচৰৰ চুলুৰত থকা ভাৰতীয় বায়ু সেনা ঘাটিৰ পৰা ৱেলিংটনৰ প্ৰতিৰক্ষা কৰ্মচাৰী মহাবিদ্যালয়লৈ যাত্ৰা কৰাৰ সময়তে এই মৰ্মান্তিক দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হৈছিল।
