এগৰাকী মহিলাৰ ভৰিত বহি থকা আচৰণ যৌন অভিপ্ৰায়ৰ আঘাত আৰু মাজনিশা সন্মতি অবিহনে মহিলাৰ শৰীৰৰ যিকোনো অংশ স্পৰ্শ কৰা তেওঁৰ শালীনতা উলংঘন কৰাৰ সমান।
বোম্বে উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ঔৰঙ্গাবাদ বিচাৰপীঠে মহাৰাষ্ট্ৰৰ জলনা জিলাৰ এজন ৩৬ বছৰীয়া ব্যক্তিয়ে তেওঁৰ সাধাৰণ দোষী সাব্যস্ত হোৱাৰ বাবে প্ৰত্যাহ্বান জনোৱা আবেদন খাৰিজ কৰি এই মন্তব্য কৰিছে।
২১ ডিচেম্বৰত ন্যায়াধীশ মুকুন্দ জি সেৱালিকাৰৰ একক ন্যায়াধীশৰ বিচাৰপীঠে ২১ আগষ্টত জালনাৰ এখন সত্ৰ আদালতে প্ৰদান কৰা আদেশক প্ৰত্যাহ্বান জনোৱা পৰমেশ্বৰ ধাগেৰ অপৰাধ সংশোধন আবেদনৰ ৰায় প্ৰদানৰ সময়ত এই কথা উল্লেখ কৰে।
সত্ৰ ন্যায়াধীশে দণ্ডাধীশ আদালতৰ আদেশ নিশ্চিত কৰি তেওঁক ধাৰা ৪৫১ (কাৰাবাসৰ শাস্তিযোগ্য অপৰাধ কৰাৰ বাবে ঘৰুৱা অনধিকাৰ প্ৰৱেশ) আৰু ৩৫৪-এ (আই) (শাৰীৰিক সম্পৰ্ক আৰু অবাঞ্ছিত আৰু স্পষ্ট যৌন প্ৰস্তাৱৰ সৈতে জড়িত অগ্ৰগতি)ৰ অধীনত দণ্ডনীয় অপৰাধৰ বাবে দোষী সাব্যস্ত কৰিছিল।
