তেলৰ মূল্য হ্ৰাস কৰাৰ লক্ষ্যৰে আমেৰিকা যুক্তৰাজ্য, জাপান, চীন, ব্ৰিটেইন আৰু কোৰিয়া গণৰাজ্যৰ সৈতে একেলগে তেল মুকলি কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ভাৰতে। ভাৰতে কৌশলগত পেট্ৰ’লিয়াম ভাণ্ডাৰৰ (SPRs) পৰা একেলগে ৫ নিযুত বেৰেল খাৰুৱা তেল মুকলি কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।
এক চৰকাৰী বিবৃতিত পেট্ৰ’লিয়াম মন্ত্ৰালয়ে কয় যে বিশ্বব্যাপী শক্তিৰ মুখ্য উপভোক্তা দেশসমূহৰ সৈতে আলোচনা কৰি খাৰুৱা তেল মুকলি কৰা হ’ব। ভাৰতত প্ৰায় ২৬.৫ নিযুত বেৰেল তেল মজুত আছে বুলি মন্ত্ৰালয়ে সদৰী কৰে।
খাৰুৱা তেলৰ বিশ্বব্যাপী মূল্য হ্ৰাস কৰাৰ উদ্দেশ্যে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰই এই ৰাষ্ট্ৰসমূহক তেওঁলোকৰ নিজ নিজ ভাণ্ডাৰৰ পৰা খাৰুৱা তেল মুকলি কৰিবলৈ আহ্বান জনোৱাৰ পিছত এই সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰই তেলৰ মূল্য নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায় কৰিবলৈ ইয়াৰ কৌশলগত পেট্ৰ’লিয়াম সংৰক্ষণৰ পৰা ৫০ নিযুত বেৰেল খাৰুৱা তেল মুকলি কৰিব বুলি হোৱাইট হাউছে মঙলবাৰে কয়।
চীন, ভাৰত, দক্ষিণ কোৰিয়া, জাপান আৰু ব্ৰিটেইনৰ কৌশলগত ভাণ্ডাৰৰ পৰা অন্যান্য মুকলিৰ সৈতে আলোচনা কৰি খাৰুৱা তেল মুকলি কৰা হৈছে বুলি যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰশাসনৰ জ্যেষ্ঠ বিষয়াসকলে জানিবলৈ দিয়ে।
“ভাৰতে দৃঢ়ভাৱে বিশ্বাস কৰে যে তৰল হাইড্ৰ’কাৰ্বনৰ মূল্য যুক্তিসঙ্গত, দায়বদ্ধ আৰু বজাৰ শক্তিৰ দ্বাৰা নিৰ্ধাৰণ কৰা উচিত। ভাৰতে তেল উৎপাদক দেশসমূহৰ দ্বাৰা চাহিদাৰ স্তৰৰ তলত কৃত্ৰিমভাৱে তেলৰ যোগান ৰখাৰ ক্ষেত্ৰত বাৰে বাৰে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে, যাৰ ফলত মূল্য বৃদ্ধি আৰু নেতিবাচক পৰিচাৰকৰ পৰিণাম হ’ব পাৰে।” পেট্ৰ’লিয়াম মন্ত্ৰালয়ে কয়।
ইন্ধনৰ মূল্যৰ মুদ্ৰাস্ফীতিৰ প্ৰৱণতা নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ বাবে পেট্ৰ’ল আৰু ডিজেলৰ ওপৰত আবকাৰী শুল্ক ক্ৰমান্বয়ে ৩ নৱেম্বৰ, ২০২১ তাৰিখে ক্ৰমান্বয়ে ৫ আৰু ১০ টকা হ্ৰাস কৰা হৈছিল। ৪ নৱেম্বৰৰ পৰা এই নতুন দৰ কাৰ্যকৰী হৈছিল।
ইয়াৰ আগতে সংবাদ সংস্থা ৰয়টাৰে ২২ নৱেম্বৰত প্ৰতিবেদন দিছিল যে জাপান আৰু ভাৰতৰ বিষয়াসকলে মূল্য হ্ৰাস কৰিবলৈ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু অন্যান্য মুখ্য অৰ্থনীতিৰ সৈতে একেলগে খাৰুৱা তেলৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ভাণ্ডাৰ মুকলি কৰাৰ ক্ষেত্ৰত কাম কৰি আছে।
দেশবোৰে কেতিয়া তেওঁলোকৰ নিজ নিজ কৌশলগত ভাণ্ডাৰৰ পৰা খাৰুৱা তেল মুকলি কৰা আৰম্ভ কৰিব এতিয়ালৈকে কোনো নিৰ্দিষ্ট সময়সীমা উপলব্ধ নহয়।
দক্ষিণ কোৰিয়াই এই অভিযানত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ সন্মত হৈছে যদিও নিশ্চয়তা প্ৰদান কৰা নাই। জাপানৰ সংবাদ মাধ্যমে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি টকিঅ’ই বুধবাৰে ইয়াৰ পৰিকল্পনা ঘোষণা কৰিব। আনহাতে ব্ৰিটেইন এতিয়ালৈকে কোনো তাৎক্ষণিক মন্তব্য প্ৰকাশ কৰা নাই বুলি ৰয়টাৰে প্ৰতিবেদনত উল্লেখ কৰিছে।
