Supreme Court delivers 44 judgments in a day ভাৰতৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ে গঢ়িলে এক নতুন অভিলেখ। শীৰ্ষ ন্যায়ালয়খনে এদিনতে ৪৪ টা গোচৰৰ ৰায় প্ৰদান কৰি গঢ়িলে এই অভিলেখ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশসকলে ২৩ মেৰ পৰা ১০ জুলাইলৈ গ্ৰীষ্মকালীন বিৰতিৰ পিছত আদালত পুনৰ খোলাৰ দিনাই ইমান সংখ্যক ৰায় প্ৰদান কৰে। এই ৪৪ টা গোচৰৰ ভিতৰত প্ৰত্যৰ্পণ চুক্তিপৰীক্ষাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ঘৰুৱা আইনলৈকে বিভিন্ন বিষয় সামৰি লোৱা হৈছিল।
উক্ত ৪৪ টা ৰায়ৰ ভিতৰত ২০টা ৰায় প্ৰদান কৰিছে ন্যায়াধীশ এম আৰ শ্বাহে।
লগতে পঢ়ক: Sri Lanka Crisis: ২০ জুলাইত শ্ৰীলংকাৰ নতুন ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচন; অস্থিৰতাৰ মাজতেই আৰম্ভ তৎপৰতা
শীৰ্ষ ন্যায়ালয়খনৰ প্ৰাক্তন ন্যায়াধীশসকলে সদায় অনুভৱ কৰি আহিছে যে এই বন্ধৰ দিনবোৰত গৱেষণা আৰু ৰায় লিখাৰ বাবে সময় পোৱা যায়। এই ৰায়সমূহ সাংবিধানিক আৰু জিলা আদালতত একে ধৰণৰ গোচৰৰ ৰায়ত দৃষ্টান্ত হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ আটাইতকৈ দীঘলীয়া বন্ধটো হৈছে এই গ্ৰীষ্মকালীন বন্ধ। ভাৰতৰ প্ৰাক্তন মুখ্য ন্যায়াধীশ কে জি বালাকৃষ্ণনে কয়, “আমি আন সময়ত কৰিব নোৱাৰা বিষয়বোৰৰ ওপৰত ৰায় আৰু গৱেষণা প্ৰস্তুত কৰিবলৈ বন্ধই আমাক সময় দিয়ে।
লগতে পঢ়ক: Gaurav Gogoi lashes out at Centre: ‘চীন-ভাৰত সংঘাত বিষয়ত মোডী চৰকাৰৰ DDLJ নীতি’: তীব্ৰ সমালোচনা গৌৰৱ গগৈৰ
তেওঁ লগতে কয়, “বন্ধৰ পিছত ইমানবোৰ ৰায় প্ৰদান কৰাৰ ক্ষেত্ৰত বিচাৰকসকলৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমক আমি প্ৰশংসা কৰা উচিত। এই সকলো বিচাৰকসকলে  চেমিনাৰত বক্তৃতা দিয়া, সন্মিলনত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ দৰে অন্যান্য কামৰ সৈতে সম্পৰ্ক কৰিবলগা হয়।”
উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ আন এগৰাকী প্ৰাক্তন ন্যায়াধীশ ন্যায়াধীশ ভি গোপাল গৌড়াই কয়, “ন্যায়াধীশসকলৰ বন্ধৰ সময়টো হৈছে নিজকে পুনৰুজ্জীৱিত কৰা আৰু গৱেষণাত সময় দিয়া।‘’
নিজৰ অভিজ্ঞতাৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰি তেওঁ কয়, “গ্ৰীষ্মৰ বন্ধৰ পিছত, মই আইনী নিয়মৰ বৈধতা আৰু সংবিধানৰ বিভিন্ন পৰস্পৰবিৰোধী বিধানৰ ওপৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ ৰায় দিলোহেঁতেন। একোটা ক্ষেত্ৰত প্ৰমানৰ প্ৰায় ৩০টা খণ্ড সৃষ্টি হয়।”
লগতে পঢ়ক: NEET 2022 Admit Card: আজি মুকলি কৰা হ’ব NEET পৰীক্ষাৰ এডমিট কাৰ্ড; অৱশেষত NTAৰ ঘোষণা
প্ৰাক্তন ন্যায়াধীশগৰাকীয়ে কয়, “উচ্চতম ন্যায়ালয় হৈছে দেশৰ সৰ্বোচ্চ ন্যায়ালয় আৰু ইয়াৰ দ্বাৰা প্ৰণয়ন কৰা যিকোনো আইনৰ গুৰুতৰ প্ৰতিক্ৰিয়া আছে। এই দায়িত্ব বুজি বিচাৰকসকলে আইনৰ বিতং বুজাবুজি, তুলনামূলক আন্তৰ্জাতিক আইন, আইনী ব্যৱস্থাৰ বোধগম্যতা, তথ্যৰ সংঘাতৰ সমাধান আৰু প্ৰদত্ত গোচৰৰ ক্ষেত্ৰত কোনটো আইন প্ৰযোজ্য হয় সেয়া পৰীক্ষা কৰে।” 
