Body of Assam’s Deepshikha Hazarika recovered উত্তৰাখণ্ডৰ হিমস্খলনত সন্ধানহীনসকলৰ বাবে কেইবাদিনো অনুসন্ধান আৰু উদ্ধাৰ অভিযানৰ পিছত অভিযানকাৰী দলটোৱে অসমৰ দীপশিখা হাজৰিকাৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰিছে।
উত্তৰাখণ্ডৰ দ্ৰৌপদী পৰ্বতমালাৰ দণ্ড-২ শৃংগৰ পৰা ৪ অক্টোবৰৰ পৰা অসমৰ পৰ্বতাৰোহীগৰাকী সন্ধানহীন হৈ আছিল।
নেহৰু ইনষ্টিটিউট অৱ মাউন্টেনিয়াৰিঙৰ দ্বাৰা প্ৰশিক্ষণ কাৰ্যসূচীৰ সময়ত কমেও ২৯ জন লোক বৰফৰ তলত আবদ্ধ হৈ পৰিছিল।
লগতে পঢ়ক: ট্ৰাক আৰু বাছৰ ভয়ংকৰ সংঘৰ্ষ; জীৱন্তে অগ্নিদগ্ধ হৈ কমেও ১১ জন নিহত, আহত ৩৮ জন
যেতিয়া এটা হিমস্খলন হৈছিল তেওঁলোক সন্মিলনৰ পৰা উভতি আহি আছিল আৰু  সন্ধানহীন হৈ পৰিছিল।
দীপশিখাৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকল উত্তৰাখণ্ডত উপস্থিত হৈছে আৰু মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ পিছত মৃতদেহটো পুনৰ অসমলৈ অনা হ’ব।
হিমস্খলনত আক্ৰান্ত স্থানত অনুসন্ধান আৰু উদ্ধাৰ অভিযান চলি আছে। তিনিজন লোক এতিয়াও সন্ধানহীন হৈ আছে আৰু মৃত্যুৰ আশংকা কৰা হৈছে।
দীপশিখা হাজৰিকা অসমৰ গুৱাহাটীৰ ৰাজগড়ৰ বাসিন্দা আৰু গোলাপ হাজৰিকাৰ কন্যা।
আনহাতে, উত্তৰাখণ্ডত হোৱা হিমস্খলনৰ ফলত মেঘালয়ৰ ৩৫ বছৰীয়া টিক্লু জিৰৱাও সন্ধানহীন হৈ আছে।
লগতে পঢ়ক: ধোনীৰ ম’মৰ মূৰ্তি নিৰ্মাণ কৰি বিড়ম্বনাৰ সন্মুখীন মহীশূৰৰ ৱাক্স মিউজিয়াম কৰ্তৃপক্ষ
টিক্লু জিৰৱা মেঘালয় স্পোৰ্ট ক্লাইম্বিং এণ্ড মাউন্টেনিয়াৰিং এছ’চিয়েচন (MeSCMA)ৰ সদস্য। জিৰৱা আপাৰ লুম্পাৰিঙৰ বাসিন্দা।
