Wall Street Journal carries full-page ad against Modi govt আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ জনপ্ৰিয় দৈনিক কাকতত ভাৰত বিৰোধী বিজ্ঞাপন! ‘দ্য ৱাল ষ্ট্ৰীট জাৰ্নেল’ৰ প্ৰথম পৃষ্ঠাত প্ৰকাশিত বিজ্ঞাপনটোত অভিযোগ কৰা হৈছে যে ভাৰতত কোনো বিনিয়োগৰ পৰিৱেশ নাই। মোডী চৰকাৰে কেন্দ্ৰীয় সংস্থাসমূহক বৃহৎ ক্ষমতা প্ৰদান কৰিছে।
ইয়াত লগতে দাবী কৰা হৈছে যে কমেও ১২ জন ভাৰতীয় পদমৰ্যাদাসম্পন্ন ব্যক্তিক আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু ইয়াৰ মিত্ৰ ৰাষ্ট্ৰসমূহত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ বাধা দিয়া হওক। বিত্ত মন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণৰ নামো আছে এই তালিকাত।
লগতে পঢ়ক: সোমবাৰে গ্ৰেপ্তাৰ হ’ব মনীষ চিছ’দিয়া! চিবিআইৰ চমনৰ পাছতে দাবী আপৰ
এনে বিজ্ঞাপনটোক লৈ বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছে। ভাৰতীয়সকলে ইতিমধ্যে বাতৰি কাকতৰ সম্পাদকৰ পৰা ক্ষমা বিচাৰিছে।
বিজ্ঞাপনটো শনিবাৰে প্ৰকাশিত হৈছিল। বৰ্তমান বিত্ত মন্ত্ৰী আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত আছে। বিশ্লেষকসকলৰ ধাৰণা যে সেই কথা মনত ৰাখিয়েই এনে ধৰণৰ বিজ্ঞাপনৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে।
বিজ্ঞাপনটোত অভিযোগ কৰা হৈছে যে ভাৰতৰ প্ৰতিষ্ঠানগত আন্তঃগাঁথনি ধ্বংস কৰা হৈছে। সেয়েহে নিৰ্মলা সীতাৰমনকে ধৰি ১১ জন লোকৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিব লাগে। মন্ত্ৰী, আমোলা, ন্যায়াধীশ সকলো আছে এই তালিকাত!
লগতে পঢ়ক: দহ বছৰীয়া শিশুক ধৰ্ষণ কৰি হত্যা: হত্যাকাৰীক মৃত্যুদণ্ড বিহিলে আদালতে
স্বাভাৱিকতে, প্ৰশ্ন উত্থাপিত হৈছে যে এনে ঘৃণনীয় বিজ্ঞাপনৰ আঁৰৰ মূল সূত্ৰধাৰ কোন। উৰাবাতৰি বিয়পি পৰিছে যে ইয়াৰ আঁৰত আছে ৰামচন্দ্ৰন বিশ্বনাথন। তেওঁ দেভাচ গ্ৰুপৰ প্ৰাক্তন মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া।
বিশ্বনাথন এই মুহূৰ্তত দেশৰ বাহিৰত আছে। তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰালয়ৰ উপদেষ্টা কাঞ্চন গুপ্তাই টুইটাৰত এই দাবী কৰিছে। “বিশ্বনাথন ভাৰতৰ এজন ঘোষিত পলাতক বিত্তীয় অপৰাধী। উচ্চতম ন্যায়ালয়ে তেওঁৰ প্ৰতিষ্ঠান দেভাচ গ্ৰুপক দুৰ্নীতিৰ অভিযোগত দোষী সাব্যস্ত কৰিছে। এয়া কেৱল মোডী চৰকাৰ বিৰোধী অভিযান নহয়। এইটো ন্যায়িক ব্যৱস্থাৰ বিৰোধী। আনকি ভাৰতৰ সাৰ্বভৌমত্বৰো বিৰোধী।‘’
লগতে পঢ়ক: ৰক্ষকেই ভক্ষক! অপহৰণ-ধন দাবীত জড়িত হ’ল আৰক্ষী, ধন আদায় নকৰিলে ভুৱা গোচৰ ৰুজু কৰাৰ ভাবুকি
বিৰোধী দলবোৰে ইডি আৰু চিবিআইৰ দৰে কেন্দ্ৰীয় সংস্থাৰ বিৰুদ্ধে এনে অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। তেওঁলোকে অভিযোগ কৰিছিল যে কেন্দ্ৰই এই কোম্পানীবোৰৰ জৰিয়তে সন্ত্ৰাস সৃষ্টি কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে। এই পৰিস্থিতিৰ মাজতে আমেৰিকাৰ কাকতৰ বিতৰ্কিত বিজ্ঞাপনতো একেই দাবী প্ৰকাশ কৰা হৈছে।
