অসমৰ প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী, প্ৰখ্যাত অধিবক্তা আৰু বহুচৰ্চিত আইএমডিটি আইনৰ স্থপতি আব্দুল মুহিব মজুমদাৰৰ বুধবাৰে পুৱা প্ৰায় ৮.১৫ বজাত মৃত্যু হয়। তেওঁ যোৱা প্ৰায় এমাহ ধৰি গুৱাহাটী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ত চিকিৎসাধীন হৈ আছিল আৰু আজি ৰাতিপুৱা শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে।
মৃত্যুৰ সময়ত তেওঁৰ বয়স আছিল ৮৯ বছৰ। তেওঁৰ নশ্বৰ দেহ জিএমচিএইচৰ পৰা তেওঁৰ হাতীগাঁওস্থিত বাসগৃহলৈ লৈ যোৱা হ’ব আৰু অন্তিম সংস্কাৰ সম্পন্ন কৰা হ’ব।
আব্দুল মুহিব মজুমদাৰে ১৯৭০ ৰ দশকত ৰাজনীতিত প্ৰৱেশ কৰিছিল আৰু ১৯৮৩-১৯৯১, ১৯৯৬-২০০১ আৰু ২০১১-২০১৬ বৰ্ষত বিধায়ক হিচাপে চাৰিবাৰ হাইলাকান্দি সমষ্টিক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছিল।
১৯৮৫ চনলৈকে হিতেশ্বৰ শইকীয়াৰ নেতৃত্বত কংগ্ৰেছ মন্ত্ৰালয়ত মজুমদাৰ অসমৰ কেবিনেট মন্ত্ৰী হৈছিল। ১৯৯০ ৰ দশকত তেওঁ ইউপিপিএ (ইউনাইটেড পিপলছ পাৰ্টি অৱ আছাম) নামৰ এটা নতুন দল গঠন কৰে। ২০০১ চনলৈকে জলসিঞ্চন বিভাগৰ দায়িত্বত থকাৰ পিছত প্ৰফুল্ল কুমাৰ মহন্তৰ নেতৃত্বত অগপ নেতৃত্বাধীন মিত্ৰজোঁট মন্ত্ৰালয়ত ১৯৯৬ চনত পুনৰ অসমৰ কেবিনেট মন্ত্ৰী হয়।
পৰৱৰ্তী সময়ত তেওঁ ইউপিপিএ ভাঙি দিয়ে আৰু অসমত সমাজবাদী পাৰ্টিৰ সভাপতি হয়। পিছত অৱশ্যে তেওঁ কংগ্ৰেছলৈ ঘূৰি আহিছিল। মজুমদাৰ বিৰোধী দলৰ উপনেতা (১৯৮৬-১৯৯১) আৰু পূৰ্বতে অসমৰ ৰাজ্যিক পৰিকল্পনা পৰিষদৰ উপাধ্যক্ষ আছিল।
তেওঁ ৰাজ্যিক সুৰক্ষা আয়োগৰ সদস্য; সৰ্ব ভাৰতীয় কংগ্ৰেছ কমিটিৰ সদস্য; অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ কমিটিৰ উপ-সভাপতি; অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ সংখ্যালঘু কোষ অধ্যক্ষ তথা উপদেষ্টা হিচাপেও কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল।
মজুমদাৰে তেওঁৰ আত্মজীৱনী “ডাউন দ্য মেমৰি” চাৰিটা খণ্ডত ৰচনা কৰিছিল। এজন তাৰ্কিক হিচাপেও তেওঁ খ্যাতি লাভ কৰিছিল। কটন মহাবিদ্যালয় আৰু আলিগড় মুছলিম বিশ্ববিদ্যালয়ত তৰ্ক প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণ কৰি তেওঁ কেইবাবাৰো পুৰস্কাৰ লাভ কৰিছিল।
অধিবক্তা হিচাপে তেওঁৰ বহুতো গুৰুত্বপূৰ্ণ গোচৰৰ ভিতৰত ১৯৭৭-৭৮ চনত উচ্চ ন্যায়ালয়ত তিৰ্খা আয়োগৰ দ্বাৰা আৰোপিত গোচৰৰ বিৰুদ্ধে প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ইন্দিৰা গান্ধীৰ অধিবক্তা হিচাপে অৱতীৰ্ণ হৈ বিজয়ী হোৱাটো লক্ষণীয় আছিল।
তেওঁৰ জীৱনৰ আন দুটা গুৰুত্বপূৰ্ণ কৰ্ম আছিল আইএমডিটি আইন (ন্যায়াধিকৰণ আইনৰ দ্বাৰা অবৈধ প্ৰব্ৰজনকাৰী নিৰ্ধাৰণ) ১৯৮৩ আৰু অসম চুক্তি ১৯৮৫ ৰ খচৰা প্ৰস্তুত কৰা।
