অৱশেষত দীৰ্ঘদিনীয়া চৰ্চাৰ অন্তত ভাৰতত মুকলি কৰা হ’ল নথিং ফোন 1। গ্ৰাহকৰ বাবে ৩২,৯৯৯ টকাৰ প্ৰাৰম্ভিক মূল্যত ফোনটো বজাৰলৈ এৰি দিয়া হৈছে।
তিনিটা ভেৰিয়েণ্টত মুকলি কৰা ফোনটোৰ মূল্য যথাক্ৰমে ৮ জিবি/১২৮ জিবি ভেৰিয়েণ্টৰ বাবে ২৯,৯৯৯ টকা, ৮ জিবি/২৫৬ জিবি ভেৰিয়েণ্টৰ বাবে ৩২,৯৯৯ টকা আৰু ১২ জিবি/২৫৬ জিবি ভেৰিয়েণ্টৰ বাবে ৩৫,৯৯৯ টকা।
ফোনটোত আছে কোৱালকম স্নেপড্ৰেগন ৭৭৮ জি চিপছেট, লগতে ৩৩ ৱাটৰ ৱায়াৰ্ড চাৰ্জিং, ১৫ ৱাট ৱায়াৰলেচ চাৰ্জিং আৰু ৫ ডব্লিউ ৰিভাৰ্চ ৱায়াৰলেচ চাৰ্জিং সমৰ্থনৰ সৈতে ৪,৫০০ mah বেটাৰী।
     
