মঙলবাৰে নিশা এক পথ দুৰ্ঘটনাত গোলাঘাট জিলাৰ ফৰকাটিং মহাবিদ্যালয়ৰ এজন সহকাৰী অধ্যাপকৰ মৃত্যু হয়।
চিনিগিজান দলঙৰ ওচৰত এখন ট্ৰাকৰ সৈতে অধ্যাপকজনৰ গাড়ীৰ মুখামুখি সংঘৰ্ষৰ ফলত অধ্যাপক জনৰ মৃত্যু হয় বুলি আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়ে।
নিহত ব্যক্তিজনক ফৰকাটিং মহাবিদ্যালয়ৰ সহকাৰী অধ্যাপক অংকুৰ শইকীয়া বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে।
দুৰ্ঘটনাত নিহত অধ্যাপক অংকুৰ শইকীয়া যোৰহাট জিলাৰ নাগাবাটৰ বাসিন্দা।
দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ পিছতে ট্ৰাক চালকজন ঘটনাস্থলীৰ পৰা পলায়ন কৰে। দুৰ্ঘটনাৰ সময়ত ট্ৰাক চালকজন সুৰাৰ নিচাত আছিল বুলি আৰক্ষীয়ে সন্দেহ কৰিছে। চালকজনৰ সন্ধানত ইতিমধ্যে আৰক্ষীয়ে অনুসন্ধান আৰম্ভ কৰিছে।
আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়া অনুসৰি দুৰ্ঘটনাটোৰ বিষয়ে তেওঁলোকক খবৰ দিয়াৰ পিছত কেইমিনিটমানৰ ভিতৰতে ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হৈছিল।
আঘাতপ্ৰাপ্ত অংকুৰ শইকীয়াক এখন চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল যদিও চিকিৎসকে তেওঁক মৃত ঘোষণা কৰে।
