যোৱা নিশা গোলাঘাটৰ বালিজানত সংঘটিত হয় এক ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ডৰ ঘটনা।এই অগ্নিকাণ্ডত জাহ গ’ল প্ৰায় ১০ লক্ষাধিক টকাৰ সা-সামগ্ৰী।
খবৰ অনুসৰি বালিজান চাৰিআলিস্থিত মুঠ পাঁচখন ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠান ভষ্মীভূত হয় অগ্নিকাণ্ডৰ ফলত।
অগ্নিকাণ্ডৰ প্ৰকৃত কাৰণ এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই যদিও শ্বৰ্ট চাৰ্কিটৰ ফলত এই ঘটনা হোৱাৰ সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে স্থানীয় ৰাইজে।
গোলাঘাট অগ্নি নিৰ্বাপক বাহিনীৰ দুখনকৈ বাহনে কোনোমতে নিৰ্বাপিত কৰে।
বিনোদ ট্ৰেডিং,বিনোদ হাৰ্ডৱেৰ এণ্ড ইলেকট্ৰনিকচকে আদি কৰি মুঠ পাঁচখনকৈ প্ৰতিষ্ঠান জুইত জাহ যায়।
