আজি ঘোষণা কৰা হয় ২০২১ বৰ্ষৰ অৰ্থনীতিৰ নোবেল বিজয়ীৰ নাম। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ তিনিজন অৰ্থনীতিবিদে অৰ্থনীতিৰ বাবে ২০২১ চনৰ নবেল বঁটা লাভ কৰিছে।
নূন্যতম মজুৰি, প্ৰব্ৰজন আৰু শিক্ষাৰ শ্ৰমিক বজাৰৰ প্ৰভাৱৰ ওপৰত অগ্ৰণী গৱেষণাৰ বাবে আৰু পৰম্পৰাগত পদ্ধতি ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰা এনে অধ্যয়নৰ বৈজ্ঞানিক পৰিকাঠামো সৃষ্টি কৰাৰ বাবে তিনিওলৈ এই বৰ্ষৰ অৰ্থনীতিৰ নোবেল আগবঢ়োৱা হয়।
বাৰ্কলেৰ কেলিফৰ্ণিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ৰ কানাডিয়ান বংশোদ্ভৱ ডেভিদ কাৰ্ড, মেচাচুচেটছ ইনষ্টিটিউট অৱ টেকন’লজীৰ যচোৱা এংৰিষ্ট আৰু ষ্টেনফৰ্ড বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ৫৮ বছৰীয়া ডাচ্চ বংশোদ্ভৱ গুইডো ইমবেন্সে ২০২১ বৰ্ষৰ অৰ্থনীতিৰ নোবেল বঁটা লাভ কৰে।
তিনিও অৰ্থনীতিবিদৰ নাম ঘোষণা কৰোঁতে ৰয়েল চুইডিছ একাডেমী অফ চাইন্সে তিনিওজনে অৰ্থনৈতিক বিজ্ঞানত অভিজ্ঞতামূলক কামক সম্পূৰ্ণৰূপে নতুন ৰূপ দিছে বুলি মন্তব্য কৰে।
অৰ্থনৈতিক বিজ্ঞান সমিতিৰ অধ্যক্ষ পিটাৰ ফ্ৰেড্ৰিক্সনে কয়, “সমাজ অধ্যয়নৰ ক্ষেত্ৰত কাৰ্ডৰ মূল প্ৰশ্নবোৰৰ অধ্যয়ন আৰু এংৰিষ্ট আৰু ইমবেন্সৰ পদ্ধতিগত অৱদানে দেখুৱাইছে যে প্ৰাকৃতিক পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা হৈছে জ্ঞানৰ এক সমৃদ্ধ উৎস।”
তেওঁ লগতে কয়, “তেওঁলোকৰ গৱেষণাই মুখ্য কাৰণমূলক প্ৰশ্নবোৰৰ উত্তৰ দিয়াৰ আমাৰ সামৰ্থ্য যথেষ্ট উন্নত কৰিছে, যিসমাজৰ বাবে যথেষ্ট লাভজনক হৈছে।”
কাৰ্ডে নিউ জাৰ্চি আৰু পূৱ পেনচিলভেনিয়াত ৰেষ্টুৰেণ্টত নিম্নতম মজুৰি বৃদ্ধিৰ প্ৰভাৱ জোখাৰ বাবে গৱেষণাৰ কৰিছিল। কাৰ্ড আৰু তেওঁৰ গৱেষণা সহযোগী এলান ক্ৰুইগাৰে দেখিলে যে প্ৰতি ঘণ্টাত নিম্নতম মজুৰি বৃদ্ধিয়ে নিযুক্তিৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলাব নোৱাৰে, পৰম্পৰাগত জ্ঞানক প্ৰত্যাহ্বান জনাই যিয়ে কয় যে নিম্নতম মজুৰি বৃদ্ধিৰ ফলত নিম্নতম নিয়োগ কম হ’ব।
কাৰ্ডৰ গৱেষণাই আন এটা সচৰাচৰ ধাৰণাক প্ৰত্যাহ্বান জনাইছিল যে অনুপ্ৰৱেশকাৰীসকলে স্থানীয় বংশোদ্ভূত শ্ৰমিকসকলৰ মজুৰি হ্ৰাস কৰে। তেওঁ দেখিলে যে স্থানীয় বংশোদ্ভুত লোকসকলৰ উপাৰ্জন নতুন প্ৰব্ৰজনৰ দ্বাৰা লাভান্বিত হ’ব পাৰে। আনহাতে আগতে অনুপ্ৰৱেশকাৰীসকলে নেতিবাচকভাৱে প্ৰভাৱিত হোৱাৰ আশংকা আছে।
এংৰিষ্ট আৰু ইমবেন্সে অৰ্থনীতি বিজ্ঞান অধ্যয়নৰ পদ্ধতিগত বিষয় উপস্থাপনৰ বাবে নোবেল বঁটা লাভ কৰিছে। তেওঁলোকৰ গৱেষণাই অৰ্থনীতিবিদসকলক কঠোৰ বৈজ্ঞানিক পদ্ধতি অনুসৰি অধ্যয়ন কৰিব নোৱাৰা ক্ষেত্ৰ সমূহৰ কাৰণ আৰু প্ৰভাৱৰ বিষয়ে দৃঢ় সিদ্ধান্ত ল’বলৈ সক্ষম কৰে।
উল্লেখ্য যে নোবেল বঁটাৰ আন শাখাবোৰৰ বিপৰীতে অৰ্থনীতিৰ নোবেল বঁটা আলফ্ৰেড নবেলৰ ইচ্ছাপত্ৰ অনুসৰি প্ৰদান কৰা হোৱা নাছিল। ১৯৬৮ চনত চুইডিছ কেন্দ্ৰীয় বেংকে আলফ্ৰেড নবেলৰ স্মৃতিত এই বঁটা প্ৰদানৰ ব্যৱস্থা কৰে।
