ৰাজ্যৰ মীন বিভাগৰ আয়ুক্ত আৰু সচিবৰ লগতে বিভাগৰ বিভিন্ন বিষয়ালৈ দুৰ্নীতিৰ অভিযোগত জাননী প্ৰেৰণ কৰিছে গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে।
আমগুৰি নবীন নিৰ্মাণ সমিতিয়ে দাখিল কৰা PIL (৫৫/২০২1) ৰ আধাৰত ন্যায়ালয়ে বিভাগটোলৈ এই জাননী প্ৰেৰণ কৰিছে।
ন্যায়ালয়ে এই বিষয়ত অভিযুক্তসকলক ৪ সপ্তাহৰ ভিতৰত উত্তৰ প্ৰদান কৰিবলৈ আদেশ দিছে।
PIL খনত অভিযোগ কৰা হৈছে যে, অসম চৰকাৰৰ ‘ঘৰে ঘৰে পুখুৰী,ঘৰে ঘৰে মাছ’ আঁচনিৰ অধীনত যি ধনৰাশি আবন্টন কৰা হৈছিল,সেই ক্ষেত্ৰত মীন বিভাগে ধন আত্মসাত কৰা দেখা গৈছে। পুখুৰী নথকা বহু ব্যক্তিয়েও এই আঁচনিৰ অধীনত ধন লাভ কৰি লাভৱান হৈছে।
এই বিষয়ত পৰৱৰ্তী শুনানীৰ বাবে ২৬ অক্টোবৰ,২০২১ তাৰিখে ধাৰ্য কৰা হৈছে।
