ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ ইউ ইউ ললিতে তেওঁৰ উত্তৰাধিকাৰী হিচাপে ন্যায়াধীশ চন্দ্ৰচূড়ৰ নাম প্ৰেৰণ কৰিছে। আজি তেওঁ ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচূড়ক এখন পত্ৰ প্ৰদান কৰে য’ত তেওঁক দেশৰ পৰৱৰ্তী মুখ্য ন্যায়াধীশৰ নিযুক্তিৰ বিষয়ে অৱগত কৰা হয়। উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ আন ন্যায়াধীশসকলৰ উপস্থিতিত এই পত্ৰখন তেওঁক হস্তান্তৰ কৰা হয়।
তদুপৰি, মুখ্য ন্যায়াধীশ ইউ ইউ ললিতে একেটা বিষয়ত আইন মন্ত্ৰালয়লৈও পত্ৰ লিখিছে আৰু ন্যায়াধীশ চন্দ্ৰচূড়ক মুখ্য ন্যায়াধীশ হিচাপে ৰখাৰ পৰামৰ্শ দিছে। আইন আয়োগে ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশগৰাকীক তেওঁৰ উত্তৰাধিকাৰীৰ নাম ছুপাৰিছ কৰিবলৈ কৈছিল।
লগতে পঢ়ক: ছুইছ বেংকত আছে ৩৪ লাখ ভাৰতীয়ৰ একাউণ্ট; কেন্দ্ৰক বিশদ তথ্য দিলে চুইজাৰলেণ্ডে
মুখ্য ন্যায়াধীশ ইউ ইউ ললিতে অহা ৮ নৱেম্বৰত মুখ্য ন্যায়াধীশ হিচাপে অৱসৰ ল’বলৈ সাজু হৈছে।
ইপিনে, তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে উচ্চতম ন্যায়ালয়ত চাৰিগৰাকী ন্যায়াধীশ নিযুক্তিৰ বাবে গঠিত কমিটিত অন্তৰ্ভুক্ত ন্যায়াধীশ চন্দ্ৰচূড় আৰু ন্যায়াধীশ আব্দুল নাজিৰে এই নিযুক্তিত আপত্তি জনাইছিল। ইয়াৰ বাবে মুখ্য ন্যায়াধীশ ইউ ইউ ললিতৰ নেতৃত্বৰ কলেজিয়ামে ৪ গৰাকী ন্যায়াধীশৰ নিযুক্তি দিব নোৱাৰিলে।
নিয়ম অনুসৰি যিকোনো দেশৰ মুখ্য ন্যায়াধীশে তেওঁৰ অৱসৰৰ মাত্ৰ এমাহ আগলৈকে কলেজিয়ামৰ মুৰব্বী হ’ব পাৰে আৰু ন্যায়াধীশ নিযুক্তিৰ পৰামৰ্শ দিব পাৰে। এই দুগৰাকী ন্যায়াধীশৰ আপত্তিৰ বাবে ৪গৰাকী ন্যায়াধীশ নিযুক্ত কৰিব পৰা নগ’ল। তদুপৰি, এতিয়া ইউ ইউ ললিতৰ অৱসৰৰ বাবে এমাহৰো কম সময় বাকী আছে। এনে পৰিস্থিতিত তেওঁ এতিয়া এই বিষয়ে সিদ্ধান্ত ল’ব নোৱাৰিব।
সোমবাৰে এক যুটীয়া বিবৃতিত প্ৰকাশ কৰা হৈছে যে ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচূড় আৰু এছ আব্দুল নাজিৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশ হিচাপে পদোন্নতিৰ বাবে এখন পত্ৰৰ জৰিয়তে ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ ইউ ইউ ললিতে গ্ৰহণ কৰা প্ৰক্ৰিয়াৰ ওপৰত আপত্তি জনাইছে। চাৰি বছৰৰ ভিতৰত এইটো প্ৰথম বাৰৰ বাবে কলেজিয়ামে ইয়াৰ আলোচনা ৰাজহুৱা কৰিছে।
লগতে পঢ়ক:ইউক্ৰেইনৰ ওপৰত ৰাছিয়াৰ ভয়ংকৰ আক্ৰমণ; আতংকময় ইউক্ৰেইনৰ পৰিস্থিতি কি?
কলেজিয়ামে এক সৰ্বসন্মত সিদ্ধান্তত উপনীত হ’ব নোৱাৰিলে আৰু ইয়াৰ মাজতে যোৱা ৭ অক্টোবৰত কেন্দ্ৰীয় আইন মন্ত্ৰীৰ পৰা এখন আহে য’ত মুখ্য ন্যায়াধীশগৰাকীক তেওঁৰ উত্তৰাধিকাৰী মনোনীত কৰিবলৈ আহ্বান জনোৱা হয়। সেয়ে, ৩০ ছেপ্টেম্বৰত কলেজিয়াম বৈঠকত আৰম্ভ কৰিবলগা পৰিকল্পনা নাকচ কৰা হয়। প্ৰস্তাৱটোত কোৱা হয় যে এনে পৰিস্থিতিত আৰু কোনো পদক্ষেপৰ প্ৰয়োজন নাই। ৩০ ছেপ্টেম্বৰত আহ্বান কৰা বৈঠকত কোনো আলোচনা অবিহনেই অসম্পূৰ্ণ কাম বন্ধ ৰখা হয় আৰু বৈঠকখন বাতিল কৰা হয়।
