তেওঁ আছিল এগৰাকী ব্ৰিটিছ প্ৰধানমন্ত্ৰী। নামটো তেওঁৰ উইনষ্টন চাৰ্চিল। তেওঁ ১৯৪০-৪৫ চনৰ পৰা ইংলেণ্ডৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী আছিল। তেওঁ সেনাৰ এগৰাকী বিষয়া থকাৰ উপৰিও লেখক, ইতিহাসবিদ আৰু শিল্পীও আছিল। তেওঁক সাহিত্যৰ নোবেল বঁটাও প্ৰদান কৰা হৈছিল।
তেওঁ এবাৰ কৈছিল, “যদি ভাৰত মুক্ত হয়, তেন্তে ক্ষমতা গুণ্ডা আৰু দালালৰ হাতলৈ যাব। সকলো ভাৰতীয় নেতা অতি দুৰ্বল, পুতলা হৈ পৰিব।” মহাত্মা গান্ধীক নঙঠা ফকীৰ বুলি কৈছিল। কিন্তু কোৱা হয় যে সময় এনেকুৱা এটা বস্তু যি যিকোনো সময়তে ঘূৰিব পাৰে। আজি সেইখন ব্ৰিটেইনৰ কমাণ্ড এজন ভাৰতীয় বংশোদ্ভূত ব্যক্তি ঋষি চুনাকৰ হাতলৈ আহিছে।
প্ৰায় ২০০ বছৰ ধৰি ভাৰতক শাসন কৰা ব্ৰিটিছসকলৰ দেশতে ভাৰতীয়সকল ক্ৰমান্বয়ে প্ৰভাৱশালী হৈ আহিছে। যদি আমি প্ৰবাসী ভাৰতীয়সকলৰ জনসংখ্যালৈ লক্ষ্য কৰোঁ, ব্ৰিটেইনত বিপৰীত উপনিবেশ স্থাপন হৈ আছে।
বৰ্তমান, ব্ৰিটেইনত ভাৰতীয় মূলৰ লোকৰ জনসংখ্যা ১৬ লাখতকৈও অধিক। যেতিয়া ব্ৰিটেইনে ভাৰত শাসন কৰিছিল, তেতিয়া ১লাখ ৪৪ হাজাৰ লাখ ব্ৰিটিছ ভাৰতত বাস কৰিছিল। ৰাজনীতিয়েই হওঁক বা শিক্ষাই হওঁক, ভাৰতীয়সকলে প্ৰতিটো বৃত্তিত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে। এইকাৰণেই প্ৰতিখন চৰকাৰে নিশ্চিতভাৱে এজন ভাৰতীয় মুখ অন্তৰ্ভুক্ত কৰে।
২০২০ চনৰ ১৩ ফেব্ৰুৱাৰীত ঋষি চুনাক বৰিছ জনছন চৰকাৰৰ কেবিনেট সম্প্ৰসাৰণত বিত্ত মন্ত্ৰী হয়। সেই সময়তে কৰোনা আহিছিল। চুনাকে লোৱা এই পদক্ষেপবোৰেই তেওঁক জনপ্ৰিয় কৰি তুলিছিল। কি আছিল সেইবোৰ?
তেওঁ ২০২০ চনৰ মাৰ্চৰ পৰা জব ৰিটেনশ্যন আঁচনি আৰম্ভ কৰিছিল।
চৰকাৰে এই আঁচনিৰ বাবে যোগ্য কোম্পানীবোৰক সকলো কৰ্মচাৰীৰ মুঠ দৰমহা আৰু নিয়োগকৰ্তাৰ ব্যয়ৰ ৮০ শতাংশ প্ৰদান কৰিছিল। ইয়াৰ অধীনত, এজন কৰ্মচাৰীয়ে মাহিলী ২.৩৪ লাখ টকাৰ সহায় লাভ কৰিছিল।
চুনাকে ৰেষ্টুৰেণ্ট আৰু হোটেলবোৰক দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে তেওঁলোকক স্বাৱলম্বী কৰাবলৈ এই আঁচনিখন আনিছিল।
ভেট আৰু ষ্টাম্প শুল্ক ৰেহাইৰ বাবে ৰেষ্টুৰেণ্টৰ প্ৰতিটো অৰ্ডাৰৰ ব্যয় ৫০ শতাংশ হ্ৰাস পাইছিল।
২০২১ চনৰ জুন মাহত ঋষি চুনাকে লেঙ্কাষ্টাৰ হাউচত জি-৭ দেশৰ সন্মিলনৰ আয়োজন কৰিছিল।
ব্ৰিটেইনত ভাৰতীয় জনসংখ্যাৰ ওপৰত এক অৱলোকন
ভাৰতীয় মূলৰ ১৬ লাখ লোকৰ ৪২.৯ শতাংশৰ ব্ৰিটেইনত জন্মগ্ৰহণ কৰা।
১ শতাংশ আফ্ৰিকাত জন্ম হৈছিল আৰু ব্ৰিটেইনলৈ স্থানান্তৰিত হৈছিল।
ব্ৰিটেইনত ভাৰতীয় জনসংখ্যাৰ ৩৩.৪ শতাংশ লোকৰ বয়স ১৮ ৰ পৰা ৩৪ বছৰৰ ভিতৰত। আনহাতে, ব্ৰিটিছ জনসংখ্যা ২০.৩ শতাংশ।
ব্ৰিটেইনৰ বহুতো আসনত ভাৰতীয়সকলৰ নিৰ্ণায়ক ভোটৰ অংশ আছে।
পৰম্পৰাগতভাৱে ভাৰতীয়সকল ভাৰতীয় লেবাৰ পাৰ্টিৰ সমৰ্থক। কিন্তু এতিয়া ধাৰণাটো সলনি হৈ আছে।
