Meghalaya Governor said why only opposition মেঘালয়ৰ ৰাজ্যপাল সত্যপাল মালিকে কয় যে কেৱল বিৰোধী নেতাই নহয়, প্ৰৱৰ্তন সঞ্চালকালয়ে (ইডি) বিজেপি নেতাসকলৰ ওপৰতো অভিযান চলাব লাগে।
“বিজেপি নেতাসকলৰ ওপৰতো অভিযান চলোৱা উচিত। বিজেপিতো বহুত  তালাচী অভিযান চলাবলগীয়া নেতা আছে,” শনিবাৰে জয়পুৰত সত্যপাল মালিকে এইদৰে কয়।
তেওঁ দাবী কৰে যে মানুহে ইংগিত দিছিল যদি তেওঁ কেন্দ্ৰৰ বিৰুদ্ধে কথা কোৱা বন্ধ কৰে তেন্তে তেওঁক উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি কৰা হ’ব।
লগতে পঢ়ক: ইডিৰ তালাচী: প্ৰায় ১৫ ঘণ্টাৰ মাৰাথন অভিযানত আমিৰ খানৰ ঘৰৰ পৰা উদ্ধাৰ ১৮ কোটি টকা
“যদি আপুনি কথা নকয় তেন্তে আপোনাক (উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি) বনোৱা হ’ব বুলি মোক ইতিমধ্যে ইংগিত আছিল, কিন্তু মই এনে নকৰো, মই যি অনুভৱ কৰোঁ সেয়া কওঁ।” তেওঁ জগদীপ ধনখৰৰ উন্নীতকৰণৰ বিষয়ে সোধাত এইদৰে কয়। তেওঁ ধনখৰক “যোগ্য” বুলিও উল্লেখ কৰে।
তেওঁ কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীক “ভাৰত জোড়ো যাত্ৰা” উলিওৱাৰ বাবে প্ৰশংসা কৰে। মালিকে কয় যে ৰাহুল গান্ধীয়ে তেওঁৰ দলৰ হৈ কাম কৰি আছে আৰু এইটো ভাল।
যাত্ৰাটোৱে কি বাৰ্তা দিছে বুলি সোধাত সত্যপাল মালিকে কয়, “মই এইটো নাজানো। এইটো জনসাধাৰণে ক’ব কিন্তু মই অনুভৱ কৰোঁ যে তেওঁ সঠিক কাম কৰি আছে।”
লগতে পঢ়ক: “কাক প্ৰতাৰণা কৰিছে?”: হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ পুৰণি টুইটেৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীক সাৱধানবাণী কংগ্ৰেছ নেতাৰ
ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীত ৰাজপথৰ নাম সলনি কৰাৰ বিষয়ে তেওঁৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সোধাত তেওঁ কয় যে ইয়াৰ প্ৰয়োজন নাছিল।
তেওঁ কয় যে ৰাজপথ এটা ভাল নাম আছিল যদিও “কৰ্তব্য পথ” নামটো এটা মন্ত্ৰৰ দৰে লাগিছে।
সত্যপাল মালিকে কয় যে তেওঁ শীঘ্ৰেই তেওঁলোকৰ দাবীৰ বাবে আন্দোলন আৰম্ভ কৰিবলগীয়া কৃষকসকলৰ স্বাৰ্থত মাত মাতি যাব, কিয়নো বৰ্তমান পৰিস্থিতিত নিম্নতম সমৰ্থন মূল্যৰ (এমএছপি) দাবী পূৰণ হোৱা দেখা যোৱা নাই।
লগতে পঢ়ক: সাহিত্য চৰ্চাৰ যোগেদিয়েই উঠি অহা প্ৰজন্মই অসম তথা উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলক উজলাই তুলিব: পদ্মশ্ৰী য়েছে দৰজে ঠংচি
আনহাতে, উদ্যোগপতি গৌতম আদানিৰ বিকাশৰ ওপৰত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰি তেওঁ কয় যে কৃষকসকলৰ সম্পত্তি হ্ৰাস হোৱাৰ সময়ত তেওঁৰ সম্পত্তি কম সময়ৰ ভিতৰতে ক্ৰমান্বয়ে বৃদ্ধি পাইছে।
