উচ্চতম ন্যায়ালয়ে বৃহস্পতিবাৰে কয় যে কেন্দ্ৰৰ লগতে ৰাজ্যসমূহৰো সামগ্ৰী আৰু সেৱা কৰ (জিএছটি) বিষয়ত আইন প্ৰণয়ন কৰাৰ ক্ষমতা আছে আৰু জিএছটি পৰিষদৰ সকলো পৰামৰ্শ ৰাজ্যসমূহৰ বাবে বাধ্যতামূলক নহয়, কিন্তু ইয়াৰ কেৱল উদগনিমূলক মূল্য আছে।
সৰ্বোচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচূড়ৰ অধ্যক্ষতাত গঠিত এখন বিচাৰপীঠে উল্লেখ কৰে যে বিষয়বস্তু যিহেতু কৰ, কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্য দুয়োৰে ইয়াৰ ওপৰত আইন প্ৰস্তুত কৰাৰ ক্ষমতা আছে।
জিএছটি পৰিষদে এটা কাৰ্যকৰী সমাধানৰ পথ উলিওৱাৰ বাবে সন্মিলিতভাৱে কাম কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত ন্যায়ালয়ে জোৰ দিয়ে।
গুজৰাট উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ আদেশৰ বিৰুদ্ধে আবেদনৰ ওপৰত দিয়া ৰায়টোত ফেডাৰেলিজমৰ দিশবোৰৰ বিষয়তো দৃষ্টি পেলোৱা হয়। “ভাৰতীয় ফেডাৰেলিজম” সন্দৰ্ভত কোৱা হৈছে যে  ই “সহযোগিতামূলক আৰু অসহযোগিতামূলক ফেডাৰেলিজমৰ মাজত এক আলোচনা” য’ত “ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰ সদায় এক আলোচনাত মিলিত হৈ থাকে”।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশটো অক্ষুন্ন ৰাখে য’ত সাগৰৰ মালবাহী সামগ্ৰীৰ আমদানিকাৰীসকলৰ ওপৰত ইণ্টিগ্ৰেটেড সামগ্ৰী আৰু সেৱা কৰ (আইজিএছটি) আৰোপ কৰা কেন্দ্ৰীয় অধিসূচনাখন বাতিল কৰা হৈছিল। 
