ভুৱা টেট উত্তীৰ্ণ প্ৰমাণ পত্ৰৰে শিক্ষক নিযুক্তিৰ কেলেংকাৰী গোচৰত আজি গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে এঘাৰজন শিক্ষকৰ জামিন আবেদন নাকচ কৰে। গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশ অজিত বৰঠাকুৰে এই ভুৱা শিক্ষকসকলৰ জামিন নাকচ কৰে।
যোৱা মাহৰ আৰম্ভণিতে অসম আৰক্ষীৰ অপৰাধ অনুসন্ধান বিভাগে ভুৱা প্ৰমাণপত্ৰৰে চাকৰি লাভ কৰা কমেও ৩৬ জন ভুৱা শিক্ষকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল।
মুখ্যমন্ত্ৰী সিংহবিশ্ব শৰ্মাই ভুৱা টেট শিক্ষকৰ অভিযোগ পোৱাৰ পিছত চিআইডিক গোচৰ ৰুজু কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল। বড়োলেণ্ড টেৰিটৰিয়েল ৰিজিয়ন (বিটিআৰ)ত নিযুক্তিৰ বাবে একাংশই কোকৰাঝাৰৰ শিক্ষা সঞ্চালকৰ ওচৰত ভুৱা টেট প্ৰমাণপত্ৰ দাখিল কৰিছিল বুলি অভিযোগ উঠিছিল।
এই শিক্ষকসকলৰ বিৰুদ্ধে ধাৰা 120 (বি) (অপৰাধমূলক ষড়যন্ত্ৰ) 420 (প্ৰৱঞ্চনা), 467 (জালিয়াতি), 468 (জালিয়াতিৰ বাবে জালিয়াতি), আৰু 471 আইপিচি (জাল নথিপত্ৰ দাখিল) ধাৰাৰ অধীনত গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে।
আৰক্ষী বিভাগে জাৰি কৰা এক বিবৃতিত কোৱা হৈছে যে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ নিৰ্দেশনাৰ পিছত অভিযোগটোৰ তদন্ত কৰা হৈছিল আৰু অভিযোগটো সঁচা বুলি ধৰা পৰিছিল। তাৰ পিছতে বিষয়টোৰ তদন্তৰ বাবে চিআইডিৰ এটা বিশেষ অনুসন্ধান দল গঠন কৰা হয়।
উল্লেখ্য যে চৰকাৰী বিদ্যালয়সমূহত শিক্ষক নিযুক্তিৰ বাবে এটা টেট প্ৰমাণপত্ৰ বাধ্যতামূলক।
অসম আৰক্ষীৰ বিবৃতি অনুসৰি, এতিয়ালৈকে কৰা অনুসন্ধানত প্ৰকাশ পাইছে যে ভুৱা ৰোল নম্বৰ ব্যৱহাৰ কৰি আৰু উত্তীৰ্ণ প্ৰাৰ্থীৰ ৰোল নম্বৰৰ অপব্যৱহাৰ কৰি ভুৱা প্ৰমাণপত্ৰ প্ৰস্তুত কৰা হৈছিল।
