ৰাজ্যৰ অন্যান্য ঠাইৰ লগতে গোলাঘাট জিলাতো শুকুৰবাৰে চৰকাৰৰ বিভিন্ন আঁচনিৰ অধীনত ঋণ প্ৰদান ব্যৱস্থাৰ প্ৰসাৰ তথা ৰাইজক সজাগ কৰাৰ উদ্দেশ্যে লীড বেংক কাৰ্য্যালয়ৰ উদ্যোগত আৰু জিলা প্ৰশাসনৰ সহযোগত এটা ঋণ প্ৰদান কাৰ্যসূচী অনুষ্ঠিত হয়।
গোলাঘাট জিলা গ্ৰামোন্নয়ন অভিকৰণৰ কাৰ্য্যালয়ৰ সভাকক্ষত আয়োজিত অনুষ্ঠানত বিভিন্ন বেংকে ৪৭৭ গৰাকী হিতাধিকাৰী তথা মহিলা আত্মসহায়ক গোটৰ সদস্যক মুঠ ৭.৯৬ কোটি টকাৰ ঋণৰ আৱন্টন পত্ৰ প্ৰদান কৰে।
ইয়াৰে পি এম স্বনিধি আঁচনিৰ অধীনত ৩০জন হিতাধিকাৰীক ৩ লাখ টকা, প্ৰধানমন্ত্ৰী নিয়োগ সৃষ্টি আঁচনিৰ অধীনত ১৫জন হিতাধিকাৰীক ১কোটি ২০ লাখ টকা, মুদ্ৰা আঁচনিৰ অধীনত ৩৩ জন হিতাধিকাৰীক ৮৭লাখ টকা, ষ্টেণ্ড আপ ইণ্ডিয়াৰ অধীনত দুজন হিতাধিকাৰীক ৪০লাখ টকা, কিষান ক্ৰেডিট কাৰ্ডৰ অধীনত ৩০০জন খেতিয়কক ৩.৫কোটি টকা, জে এল জি আঁচনিৰ অধীনত ২৫ জন হিতাধিকাৰীক ২৫ লাখ টকা আৰু ৭২টা মহিলা  আত্মসহায়ক গোটক ১.৭১কোটি টকাৰ ঋণৰ আৱণ্টন পত্ৰ বিতৰণ কৰা হয়।
অনুষ্ঠানত অংশ লৈ জিলা উপায়ুক্ত মৃগেশ নাৰায়ণ বৰুৱাই বিভিন্ন আঁচনিৰ হিতাধিকাৰী আৰু আত্মসহায়ক গোটৰ মহিলাসকলক নিজৰ নিজৰ আধাৰ কাৰ্ডসমূহ প্ৰস্তুত কৰাৰ বাবে আবেদন কৰিবলৈ আহ্বান জনায়।
তেওঁ বিশেষকৈ চাহ বাগিচা অঞ্চলৰ লোকসকলক আধাৰৰ লগতে বেংক একাউণ্ট খুলি চৰকাৰৰ বিত্তীয় অন্তৰ্ভূক্তিৰ লক্ষ্যত উপনীত হোৱাত অৰিহণা যোগাবলৈ পৰামৰ্শ আগবঢ়ায়।
তেওঁ কয় যে যি কামৰ কাৰণে ঋণ লোৱা হয় সেই কামৰ লাভৰ অংশৰে ঋণ পৰিশোধ কৰিব পাৰিলেহে চৰকাৰৰ আঁচনিসমূহ সফল হ’ব।
অনুষ্ঠানত জিলা উন্নয়ন আয়ুক্ত অৰ্পা বাগলাৰী, জিলা পৰিষদৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া ধীৰাজ দাস, নাবাৰ্ড আৰু বিভিন্ন বেংক তথা বিভাগৰ মুৰব্বী বিষয়া, আৰছেটি, অসম ৰাজ্যিক গ্ৰামীণ জীৱিকা অভিযান আৰু বিভিন্ন আত্মসহায়ক গোটৰ প্ৰতিনিধি আৰু হিতাধিকাৰীসকলে অংশগ্ৰহণ কৰে।
অনুষ্ঠানৰ আৰম্ভণিতে লীড জিলা প্ৰৱন্ধক সজীৱ কুমাৰ বৰাই আদৰণি ভাষণ দিয়ে।
