ৰাজ্যত অব্যাহত আছে গোধনৰ অবৈধ সৰবৰাহ।
প্ৰতিদিনে ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত আৰক্ষীয়ে চোৰাং গৰু উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে যদিও দিনক দিনে বৃদ্ধি পায়েই আছে গো-সৰবৰাহৰ ঘটনা।
কলিয়াবৰৰ বাগৰিত অবৈধ ভাৱে গৰু সৰবৰাহ কৰা এখন টাটা ডি আই জব্দ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে আৰক্ষীয়ে। জব্দকৃত গাড়ীখনৰ পৰা পৰা উদ্ধাৰ কৰা হৈছে ৯ টাকৈ গৰু।
আৰক্ষীয়ে অবৈধ ভাৱে গোধন সৰবৰাহত জড়িত এজনক আটক কৰিছে। বোকাখাতৰ পৰা আমবাগানলৈ কোনো নথি-পত্ৰ অবিহনেই গৰু কেইটা সৰবৰাহ কৰা হৈছিল।
বাগৰিৰ আৰক্ষীয়ে জব্দ কৰে গৰু ভৰ্তি এ এছ ০৫ এ চি ১৬০৫ নম্বৰৰ গাড়ীখন।
বাগৰি আৰক্ষীয়ে গৰু সৰবৰাহত জড়িত জখলাবন্ধা হাৰমতিৰ আছাদ আলিক আটক কৰিছে ।
জব্দকৃত গৰু সমূহ ইতিমধ্যে গো-শালালৈ প্ৰেৰণ কৰিছে বুলি আৰক্ষীয়ে প্ৰকাশ কৰিছে।
