কথাতে আছে মন কৰিলেই চন। তেনে কথাৰেই প্ৰমাণ দি এজন লোকে পুত্ৰৰ মৃত্যুৰ উপযুক্ত ন্যায় নাপাই অৱশেষত নিজেই আইনৰ ডিগ্ৰী লৈ পুত্ৰৰ মৃত্যুৰ ন্যায় আদায় কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।
পশ্চিম বংগৰ সপ্তৰ্শী সৰকাৰে যাদৱপুৰ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা অভিযান্ত্ৰিক সম্পূৰ্ণ কৰাৰ পিছত ২০০৫ চনত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ সেৱাত যোগদান কৰিছিল। নয়ডাত কাম কৰোঁতেতেওঁ হতাশাগ্ৰস্ত হৈ পৰিছিল আৰু ৰহস্যজনকভাবে মৃত্যুক সাৱটি লৈছিল।
কিন্তু পুত্ৰৰ মৃত্যু সহজভাবে গ্ৰহণ কৰিব পৰা নাছিল পিতৃয়ে। তেওঁ আদালতত যুঁজ দি আছিল। শুনানিৰ দিনটো কেৱল পিছুৱাই দিয়া হৈছিল। এনেদৰে বিচাৰত পলম হোৱা দেখি তেওঁ পুত্ৰৰ গোচৰটো নিজেই যুঁজিবলৈ সিদ্ধান্ত লৈছিল। সেয়েহে ৬৯ বছৰ বয়সত সপ্তৰ্শীৰ পিতৃ সুভাষ সৰকাৰে আইন অধ্যয়ন আৰম্ভ কৰে। তেওঁ ৭২ বছৰ বয়সত কলিকতা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অধীনৰ এখন ব্যক্তিগত আইন মহাবিদ্যালয়ৰ পৰা আইনৰ ডগ্ৰী লাভ কৰে।
সেয়া হৈছে ২০১৯ চনৰ কথা। আইন পাছ কৰাৰ পিছত লোকজনে এক বিশেষ আপীল কৰি তেওঁৰ পুত্ৰৰ গোচৰৰ বিৰুদ্ধে নিজে যুঁজ দিবলৈ আৰম্ভ কৰে। কৰোনাৰ কাৰণে শুনানি প্ৰক্ৰিয়াটো দুবছৰ পলম হৈছিল। অৱশেষত, চলিত বৰ্ষৰ ছেপ্টেম্বৰৰ শেষ সপ্তাহত গ্ৰাহক সুৰক্ষা আদালতে সুভাষৰ পুত্ৰ সপ্তশীৰ মৃত্যুত অৱহেলা কৰাৰ অভিযোগ স্বীকাৰ কৰে আৰু দুয়োজন চিকিৎসকক ২৫ লাখ টকাৰ ক্ষতিপূৰণ দিয়াৰ নিৰ্দেশ দিয়ে।ক্ষতিপূৰণৰ গোচৰৰ উপৰি সুভাষে সংশ্লিষ্ট নাৰ্চিং হোম আৰু চিকিৎসকৰ বিৰুদ্ধে এটা অপৰাধমূলক গোচৰ ৰুজু কৰিছিল। আৰক্ষীয়ে ইতিমধ্যে গোচৰটোত অভিযোগনামা দাখিল কৰিছে। সুভাষে আলিপুৰ আদালতত গোচৰটোত সাক্ষ্য দিছিল।
উল্লেখ্য ভুৱনেশ্বৰলৈ বদলি হোৱাৰ পিছত সপ্তৰ্শী কলকাতালৈ গুচি গৈছিল। অৱশেষত ২০১০ চনৰ আগষ্ট মাহত তেওঁক কলকাতাৰ এখন নাৰ্চিং হোমত ভৰ্তি কৰোৱা হয়। সুভাষে অভিযোগ কৰিছিল যে ৩৩ বছৰীয়া সপ্তৰ্শীয়ে ১১ আগষ্টৰ নিশা গৰিয়াহাট আৰক্ষী থানা অঞ্চলৰ ডোভাৰ চিকিৎসা কেন্দ্ৰত আত্মহত্যা কৰিছিল। সুভাষে কেনেকৈ শৌচাগাৰৰ ভিতৰত ডিঙিত ৰচীৰে ফাঁচী লগাইছিল আৰু তেওঁ ৰছীডাল ক’ত পাইছিল সেই বিষয়ে কৰ্তৃপক্ষই অৱহেলা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছিল।সুভাষে অভিযোগ কৰিছিল, “নাৰ্চিং হোমৰ শৌচালয়ৰ চাল ভাঙি পেলোৱা হৈছিল। লোহাৰ ৰডবোৰ তাৰ পৰা ওলাই আহিল। তাতেই মোৰ ল’ৰাটোৱে ৰছীডাল লগাইছিল ।
নাৰ্চিং হোমৰ গৰাকী ধ্ৰুৱজ্যোতি শি চিকিৎসক জ্যোতিৰিন্দ্ৰ নাগৰ বিৰুদ্ধে দুটা গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছিল। এক, গ্ৰাহক-সুৰক্ষা আদালতত ক্ষতিপূৰণৰ গোচৰ। দ্বিতীয়টো গৰিয়াহাট আৰক্ষী থানাত এটা অপৰাধমূলক গোচৰ। সুভাষ সৰকাৰে কৈছিল যে ২০১৫ চনৰ অক্টোবৰত ধ্ৰুৱজ্যোতিৰ মৃত্যু হৈছিল। অৱশ্যে, গ্ৰাহক সুৰক্ষা আদালতে ধ্ৰুৱজ্যোতিৰ পৰিয়ালক ক্ষতিপূৰণ পৰিশোধ কৰিবলৈ কৈছে।
