Ghulam Nabi Azad announces এইবাৰ গুলাম নবী আজাদে তেওঁৰ দলৰ নাম ঘোষণা কৰিলে। আজাদে কেইবাদিনো ধৰি চৰ্চাত আছিল আজাদ। যোৱা আগষ্টত তেওঁ পুৰণি দল কংগ্ৰেছ এৰিছিল। তেওঁ ছোনিয়া গান্ধীলৈ এখন পত্ৰ লিখি তেওঁৰ পদত্যাগ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছিল।
পত্ৰখনত আজাদে ৰাহুলৰ পিনে আঙুলি টোৱাইছিল। তেওঁ অভিযোগ কৰিছিল যে জ্যেষ্ঠসকলে দলত মৰ্যাদা লাভ কৰা নাই। দল ত্যাগ কৰাৰ পিছত তেওঁ স্পষ্ট কৰি দিছিল যে তেওঁ এইবাৰ জম্মু-কাশ্মীৰৰ বাবে এটা নতুন দল গঠন কৰিব। আৰু তাতেই সকলোৰে দৃষ্টি আছিল।
লগতে পঢ়ক: Russia school shooting: ভয়ংকৰ ঘটনা! ৰাছিয়াৰ বিদ্যালয়ত অচিনাক্ত দুৰ্বৃত্তৰ গুলীচালনাত শিক্ষক, ছাত্ৰসহ ১৩ জন নিহত
অৱশেষত অপেক্ষাৰ সমাপ্তি ঘটাই আজাদে এইবাৰ তেওঁৰ দলৰ নাম ঘোষণা কৰিলে। গুলাম নবী আজাদৰ নতুন দলটোৰ নাম হৈছে ‘ডেম’ক্ৰেটিক আজাদ পাৰ্টি’।
আজাদে কয় যে দলটোৰ নাম বাছনি কৰিবলৈ এক হাজাৰৰো অধিক নাম প্ৰস্তাৱ কৰা হৈছিল। একে সময়তে তেওঁ কয় যে তেওঁ নতুন দলটোৰ নাম গণতান্ত্ৰিক হোৱাটো বিচাৰিছিল। তাৰ পিছত তেওঁ  নতুন নাম ঘোষণা কৰিলে।
লগতে পঢ়ক: অকল টকাৰেই নহয়, ডলাৰৰ বিপৰীতে ব্ৰিটিছ পাউণ্ডৰো ৰেকৰ্ড পতন
এই মুহূৰ্তত ৰাজস্থানত কংগ্ৰেছৰ স্থিতিক লৈ যথেষ্ট চৰ্চা চলিছে। তাৰ মাজতে আজাদৰ নতুন দলৰ নাম ঘোষণাই ৰাজনৈতিক মহলত নতুন চৰ্চাৰ বাট মুকলি কৰিছে।
