ভাৰতে ১৫ ডিচেম্বৰৰ পৰা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমান চলাচল পুনৰ আৰম্ভ কৰিব। অসামৰিক বিমান পৰিবহন মন্ত্ৰালয়ে শুক্ৰবাৰে সন্ধিয়া কয় যে “বিষয়টো পুনৰীক্ষণ কৰা হৈছে আৰু কৰ্তৃপক্ষই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমান পৰিবহণ পুনৰ আৰম্ভ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।”
ভাৰতৰ পৰা অহা-যোৱা কৰা বাণিজ্যিক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যাত্ৰী সেৱা পুনৰ আৰম্ভ কৰাৰ বিষয়ে গৃহ মন্ত্ৰালয়, বৈদেশিক পৰিক্ৰমা আৰু স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ৰ সৈতে আলোচনা কৰি পৰীক্ষা কৰা হৈছে বুলি মন্ত্ৰালয়ে কয়।
বিমান মন্ত্ৰালয়ে লগতে কয় যে স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে বিপদসংকূল হিচাপে মনোনীত কৰা ১৪ খন দেশ আৰু ‘এয়াৰ বাবল’ চুক্তিবদ্ধ দেশসমূহক বিমান পৰিবহন পুনৰ আৰম্ভ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া হ’ব।
pic.twitter.com/tqMKQGVFbM
— DGCA (@DGCAIndia) November 26, 2021
যোৱা সপ্তাহত অসামৰিক বিমান পৰিবহন মন্ত্ৰী জ্যোতিৰাদিত্য সিন্ধিয়াই কৈছিল যে চৰকাৰে আন্তৰ্জাতিক বিমান পৰিচালনা স্বাভাৱিক কৰাৰ প্ৰক্ৰিয়াৰ মূল্যাঙ্কন কৰি আছে।
তেওঁ কয় যে চৰকাৰে সংক্ৰমণৰ নতুন ঢৌৰ পৰা ৰক্ষা পাবলৈ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব, বিশেষকৈ যিহেতু কেইবাখনো ইউৰোপীয় ৰাষ্ট্ৰই বৃদ্ধি পাইছে।
