Shahrukh Khan’s son Aryan Khan detained: পুনৰ ড্ৰাগছ কাণ্ডত নাম জড়িত হৈ পৰিল বলীউদৰ। মুম্বাইৰ পৰা গোৱা অভিমুখী বিলাসী ক্ৰুজত বিশেষ অভিযান চলাই ১০জনক আটক কৰিছে নাৰক’টিক্স কন্ট্ৰ’ল ব্যুৰো (এনচিবি)য়ে।
বলীউদৰ তাৰকা শ্বাহৰুখ খানৰ পুত্ৰ আৰিয়ানকো জেৰা কৰা হৈছে। দেওবাৰে তেওঁলোকক মুম্বাইলৈ অনা হ’ব।
শনিবাৰে নিশা বিলাসী ক্ৰুজত ড্ৰাগছ কাণ্ডৰ কথা পোহৰলৈ আহে। মুম্বাইৰ পৰা গোৱালৈ ৰাওনা হোৱা কৰ্ডেলিয়া নামৰ বিলাসবহুল ক্ৰুজত এনচিবিৰ বিষয়াসকলে যাত্ৰীৰ বেশত গৈছিল।
ক্ৰুজৰ ভিতৰত পাৰ্টি চলি থকাৰ আৰু তাত ড্ৰাগছ সেৱন কৰাৰ গোপন খৱৰ লাভ কৰে এনচিবিৰ অভিযানকাৰী দলে।
পাৰ্টিত সকলোৱে ড্ৰাগছ সেৱন কৰে আৰু কোনো কোনোৱে নিচাত ডুব যায়। বহুতেই অচেতন হৈ পৰে। তাৰপাছতেই এনচিবিৰ বিষয়াসকলে ইয়াৰে ১০জনক আটক কৰে।
আৰু পঢ়ক: দালালৰ পৰা উৎকোচ লোৱাৰ গোচৰত গ্ৰেপ্তাৰ চক্ৰ বিষয়া বৰেণ্য ৰঞ্জন বৰঠাকুৰ
শ্বাহৰুখৰ পুত্ৰ আৰিয়ানকো জেৰা কৰা হৈছে। এনচিবিৰ বিষয়াই আৰিয়ানক জেৰা কৰা কথা স্বীকাৰ কৰিছে।
এনচিবিৰ দলটোৱে বহু পৰিমানৰ ড্ৰাগছ জব্দ কৰে। ক্ৰুজখনৰ পৰা তেওঁলোকে জব্দ কৰে কোকেইন, হাছিছ তথা এমডিএমএৰ দৰে ড্ৰাগছ।
এনচিবিয়ে আটক কৰা ১০জনক দেওবাৰেই মুম্বাইলৈ ঘুৰাই অনা হ’ব। আনহাতে, ক’ৰ পৰা এই ব্যাপক পৰিমানৰ ড্ৰাগছ তেওঁলোকৰ কাষলৈ আহিল এনচিবিৰ বিষয়াসকলে তাৰ অনুসন্ধান অব্যাহত ৰাখিছে।
