মিজোৰামৰ মুখ্যমন্ত্ৰী জৰামথাঙ্গাই দেওবাৰে কেন্দ্ৰক উত্তৰ-পূব পৰিষদ(NEC)ৰ জৰিয়তে উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যসমূহলৈ পুঁজিৰ আৱণ্টন পুনৰীক্ষণ কৰিবলৈ আহ্বান জনায়।
নতুন দিল্লীত ড’নাৰ আৰু সহযোগিতা কেন্দ্ৰীয় ৰাজ্যিকমন্ত্ৰী বি এল বাৰ্মাৰ সৈতে হোৱা বৈঠকত জৰামথাঙ্গাই কয় যে উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যসমূহে উপযুক্ত পুঁজি লাভ নকৰাৰ বাবে বহুতো গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰকল্প হয় বিলম্বিত হৈছে বা কাৰ্যকৰী কৰিব পৰা নাই।
তেওঁ কয় যে কেন্দ্ৰই NEC ৰ জৰিয়তে উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যসমূহলৈ ইয়াৰ পুঁজি আৱণ্টনৰ পৰ্যালোচনা কৰা উচিত।
মিজোৰামৰ ৰাজ্য চৰকাৰে ৰাজ্যখনত বাঁহ খেতিৰ প্ৰচাৰৰ বাবে ব্যাপক প্ৰচেষ্টা চলাই আহিছে বুলি তেওঁ উল্লেখ কৰে।
ৰাজ্যখনত বাঁহ উদ্যোগৰ সম্ভাৱনীয়তাৰ লগতে বাঁহেৰে সংযোগী পথৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ কথা উল্লেখ কৰি মুখ্যমন্ত্ৰীজনে কেন্দ্ৰক এই সন্দৰ্ভত ব্যৱস্থা ল’বলৈ আহ্বান জনায়।
বৈঠকত তেওঁৰ সৈতে ৰাজ্যিক পৰিকল্পনা পৰিষদৰ উপাধ্যক্ষ এইচ ৰামমাৱী, মুখ্যমন্ত্ৰীৰ উপদেষ্টা (কাৰিকৰী) আৰু বিশেষ কৰ্তব্যৰত বিষয়া ৰোচাংজুয়ালা উপস্থিত আছিল।
