ত্ৰিপুৰা উচ্চ ন্যায়ালয়ে ৰাজ্য চৰকাৰক বন্যপ্ৰাণী (সুৰক্ষা) আইন, ১৯৭২ ৰ অধীনত বন্য জন্তু আৰু চৰাই অবৈধভাৱে বিক্ৰী কৰা সকলো দোকান তৎক্ষণাৎ বন্ধ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে আৰু চৰকাৰক দুসপ্তাহৰ ভিতৰত এক প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিবলৈ কৈছে।
আদালতে শুনানিৰ সময়ত উল্লেখ কৰে যে আগৰতলা চহৰত পঞ্জীয়ন অবিহনে ১২ খন পোহনীয়া পশুৰ দোকান চলি আছে।
মঙলবাৰে জাৰি কৰা এক নিৰ্দেশত উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ ইন্দ্ৰজিৎ মহন্তী আৰু ন্যায়াধীশ এছ জি চট্টোপাধ্যায়ে কয় যে অনুজ্ঞাবিহীন পোহনীয়া পশুৰ দোকানৰ বাৰগৰাকী মালিকক ৰাজ্যিক পশু কল্যাণ পৰিষদৰ পৰা উপযুক্ত অনুজ্ঞাপত্ৰ ক্ৰয় কৰিবলৈ কোৱা হৈছিল কিন্তু তেওঁলোকে এই নিৰ্দেশ মানি লোৱা নাই।
“এই আদালতে লিপিবদ্ধ কৰিছে যে এবাৰ কৰ্তৃপক্ষই বাৰখন পোহনীয়া পশুৰ দোকান আৰু প্ৰজনন কেন্দ্ৰক অনুজ্ঞাবিহীন বুলি বিচাৰি পোৱাৰ পিছত, তেওঁলোকে আইন অনুসৰি কাম কৰিব লাগিব আৰু প্ৰয়োজনীয় অনুজ্ঞাপত্ৰ অবিহনে কৰিব নোৱাৰা এনে সকলো কাৰ্যকলাপ পোনপটীয়াকৈ বন্ধ কৰিব লাগিব।” আদালতৰ নিৰ্দেশত উল্লেখ কৰা হৈছে।
বিচাৰপীঠে ৰাজ্যিক পশু কল্যাণ পৰিষদ আৰু আগৰতলা পৌৰ নিগমক প্ৰয়োজনীয় অনুজ্ঞাপত্ৰ অবিহনে চলি থকা এনে সকলো অবৈধ পোহনীয়া পশুৰ দোকান আৰু প্ৰজনন কেন্দ্ৰ বন্ধ কৰাটো নিশ্চিত কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে।
উপযুক্ত আবেদন আৰু পৰিদৰ্শনৰ পিছতহে অনুজ্ঞাপত্ৰৰ অনুমতি দিব পাৰি, আদালতে কয়।
ন্যায়ালয়ে বন্যপ্ৰাণী (সুৰক্ষা) আইন, 1972-ৰ অধীনত সুৰক্ষিত বন্য জন্তু আৰু চৰাইৰ অবৈধ বিক্ৰীৰ প্ৰতিবেদন পৰীক্ষা কৰে আৰু ইয়াৰ আদেশত কয়, “এই আদালতক জনোৱা হৈছে যে বন্যপ্ৰাণী (সুৰক্ষা) আইন, 1972-ৰ অধীনত যথাযথভাৱে জাননী দিয়া বন্য জন্তু আৰু চৰাইৰ বিক্ৰীৰ ক্ষেত্ৰতো বাণিজ্যিক কাৰ্যকলাপ দেখা গৈছে।”
“সেই অনুসৰি আমি বন্যপ্ৰাণী (সুৰক্ষা) আইনৰ অধীনত কৰ্তৃপক্ষক এনে সকলো দোকান বন্ধ কৰাৰ বাবে একে ধৰণৰ পদক্ষেপ ল’বলৈ নিৰ্দেশ দিছো আৰু এই সন্দৰ্ভত দুসপ্তাহৰ ভিতৰত প্ৰতিবেদন এই আদালতত দাখিল কৰা হ’ব।”
গোচৰটোৰ পৰৱৰ্তী শুনানি ৭ ডিচেম্বৰত হ’ব।
