ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ বেহাৰবাৰীত এক ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা ঘটিছে।
খানাপাৰাৰ পৰা জালুকবাৰী অভিমুখী পথত এই দুৰ্ঘটনাটো ঘটিছে। নিশা প্ৰায় ১০.৩০ বজাত এই ঘটনাটো ঘটে।
এখন NL01AA0129 নম্বৰৰ ১২ চকীয়া ট্ৰাকে মহটিয়াই নিলে স্কুটী আৰোহীক। ট্ৰাকখনে প্ৰায় ৫০ মিটাৰ চোচৰাই নিলে স্কুটী আৰোহী যুৱকজনক।
দুৰ্ঘটনাত থিতাতে নিহত হৈছে যুৱকজন। অতি ভয়ংকৰ এই দুৰ্ঘটনাত যুৱকজনৰ মূৰটো ছিঙি ৰাজপথত পৰি ৰয়।
দুর্ঘটনাটোত নিহত যুৱকজনক নলবাৰীৰ বেলশৰৰ প্রাঞ্জল বৈশ্য বুলি জানিব পৰা গৈছে।
Green wood resortৰ accountant আছিল প্ৰাঞ্জল। তেওঁৰ বয়স আছিল প্ৰায় ২৫ বছৰ।
১২ চকীয়া ট্ৰাকে মহটিয়াই নিয়া স্কুটী খনৰ নম্বৰ AS01EH6100 বুলি জানিব পৰা গৈছে।  
