PGSU Election Result of GU বুধবাৰে গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ স্নাতকোত্তৰ ছাত্ৰ সন্থাৰ ২০২১-২২ বৰ্ষৰ নিৰ্বাচনৰ ফলাফল ঘোষণা হ’ল।
ফলাফল অনুসৰি সভাপতি পদত আছুৰ হেমেন কলিতাই জয়লাভ কৰে।
উপ সভাপতি পদত ছাত্ৰ মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিৰ নবদ্বীপ বৰগোহাঁইয়ে জয় লাভ কৰে।
ঠিক সেইদৰে সাধাৰণ সম্পাদক পদত NSUI ৰ বিকি শৰ্মাই জয়লাভ কৰে।
সহকাৰী সাধাৰণ সম্পাদক পদত জয়লাভ কৰে NSUI ৰ ৰশ্মি কলিতাই।
ইয়াৰোপৰি, তৰ্ক আৰু আলোচনা বিভাগত অসম ছাত্ৰ পৰিষদৰ ভাস্বতী দেৱীয়ে জয় লাভ কৰে।
Also Read: বহিৰাগতৰ হাতত অসমতেই অপমানিত অসমীয়া; শিৱসাগৰত জাতীয় সংগ্ৰামী সেনা অসমৰ প্ৰতিবাদ
আনহাতে, সাহিত্য সম্পাদকৰ পদত জয় লাভ কৰে NSUI ৰ জ্ঞান প্ৰতিম শৰ্মাই।
সাংস্কৃতিক সম্পাদক পদত অসম ছাত্ৰ পৰিষদৰ দিশা শৰ্মাই জয়লাভ কৰে।
তদুপৰি, সাধাৰণ ক্ৰীড়া সম্পাদক পদত NSUI ৰ গণেশ বড়োৱে জয়লাভ কৰে।
গুৰু ক্ৰীড়া বিভাগত জয়লাভ কৰে ABVP ৰ খৰামদাও বসুমতাৰীয়ে ।
Also Read:চন্দ্ৰকমল বেজবৰুৱা মহাবিদ্যালয়, টীয়কৰ উদ্যোগত ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ আলোচনা চক্ৰৰ আয়োজন
লঘু ক্ৰীড়া বিভাগত আছুৰ বিক্ৰম হাজৰিকাই জয়লাভ কৰে।
শৰীৰ চৰ্চা সম্পাদক পদত জয়লাভ কৰে আছুৰ পল্লব হাজৰিকাই।
সমাজ সেৱা সম্পাদক বিভাগত NSUIৰ বিষুৱ মেধিয়ে জয়লাভ কৰে। সংগীত সম্পাদক পদত আছুৰ প্ৰত্যাশি কলিতাই জয়লাভ কৰে।
ছাত্ৰী জিৰণি কোঠাৰ সম্পাদক পদত জয়লাভ কৰে ABVP ৰ মুন মল্লিকে।
Also Read:Omicron Threat: দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ পৰা ভাৰতলৈ অহা ৬ জন ব্যক্তিৰ দেহত ধৰা পৰিছে কৰ’না
ছাত্ৰ জিৰণি কোঠাত অসম ছাত্ৰ পৰিষদৰ অবিড আৰমান তপদাৰে জয়লাভ কৰে।
সৰ্বমুঠ NSUI ৰ ৫ টা পদত জয়লাভ কৰাৰ বিপৰীতে আছুৰ ৪ টা পদত, অসম ছাত্ৰ পৰিষদে ৩ টা, ABVP য়ে দুটা পদত আৰু SMSS য়ে ১ টা পদ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হয়। 
