অসম আবকাৰী বিভাগে ১৫ অক্টোবৰত গুৱাহাটীত ড্ৰাই ডে ঘোষণা কৰিছে।
দশমী উদযাপনৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি শুক্ৰবাৰে ১৫ অক্টোবৰত কামৰূপ মেট্ৰ’পলিটিয়ান জিলাত বাৰ আৰু সুৰাৰ দোকান বন্ধ ৰখা হ’ব।
উপায়ুক্ত পল্লৱ গোপাল ঝাই ১৪ অক্টোবৰ আৰু ১৫ অক্টোবৰ বিজয়া দশমীৰ দিনটোত দুৰ্গা মূৰ্তি বিসৰ্জন সম্পূৰ্ণ নোহোৱালৈকে ড্ৰাই ডে হিচাপে ঘোষণা কৰিছে।
সকলো বিদেশী আৰু দেশৰ সুৰাৰ গুদাম, ক্লাৱ আৰু দেশীয় সুৰা আৰু ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠানৰ খুচুৰা বিক্ৰেতাই ১৫ অক্টোবৰত সুৰা বিক্ৰী বন্ধ কৰিব লাগিব।
যিকোনো প্ৰকাৰে এই নিৰ্দেশনা উলংঘন কৰিলে আবকাৰী আইনৰ অধীনত কঠোৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হ’ব।
