মণিপুৰ বিধানসভা নিৰ্বাচন ২০২২ৰ ফলাফল আজি ঘোষণা কৰা হ’ব।
ভোটগণনা পুৱা ৮ বজাত আৰম্ভ হৈছে।
কেইবাটাও এক্সিট প’লে ভৱিষ্যতবাণী কৰিছে যে বিজেপিয়ে মণিপুৰৰ একক সৰ্ববৃহৎ দল হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিব।
মণিপুৰত নিৰ্বাচন দুটা পৰ্যায়ত অনুষ্ঠিত হৈছিল – ফেব্ৰুৱাৰী ২৮ আৰু ৫ মাৰ্চত।
মণিপুৰৰ ৬০ খন বিধানসভা আসনৰ বাবে নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হৈছিল।
মণিপুৰৰ নিৰ্বাচনত বিজেপি, কংগ্ৰেছ আৰু এনপিপিৰ মাজত তিনিকোণীয়া যুঁজ দেখা গৈছিল।
লগতে চাওঁকপাঁচ ৰাজ্যৰ নিৰ্বাচনী ফলাফল লাইভ
আনহাতে, বিজেপিয়ে সকলো ৬০ খন আসনতে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰি অকলে নিৰ্বাচনত যুঁজিছিল, ইয়াৰ সহযোগী – এনপিপিয়েও মণিপুৰত এককভাৱে নিৰ্বাচনত যুঁজিছিল, ৪০ খন বিধানসভা আসনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিছিল।
আনহাতে, কংগ্ৰেছে চিপিআই-এমৰ দৰে অন্যান্য দলৰ সৈতে মিত্ৰতা কৰি নিৰ্বাচনত যুঁজিছিল।
মণিপুৰৰ ৫২ খন বিধানসভা আসনত কংগ্ৰেছে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিছিল।
এনপিএফে মণিপুৰৰ পাহাৰীয়া জিলাসমূহৰ ১০ খন আসনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিছিল।
