আজিৰ পৰা ওৰাং ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত আৰম্ভ হৈছে ১৪ তম গঁড় জনসংখ্যা গণনা, ২০২২।
ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানখনত সোমবাৰলৈকে এই সমীক্ষা অব্যাহত থাকিব।
সমীক্ষা প্ৰক্ৰিয়াৰ সময়ত ওৰাং ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ ভিতৰত পৰ্যটকৰ চলাচল সম্পূৰ্ণৰূপে নিষিদ্ধ কৰা হৈছে।
উদ্যানখন ২১ মাৰ্চলৈকে বন্ধ ৰখা হৈছে আৰু ২২ মাৰ্চত পৰ্যটকৰ বাবে পুনৰ মুকলি কৰা হ’ব।
rhinos.org অনুসৰি ওৰাঙত গঁড়ৰ জনসংখ্যা ১০১ টা বুলি অনুমান কৰা হৈছে। অৱশ্যে গণনাৰ সময়ত ইয়াৰ সংখ্যা সম্প্ৰসাৰিত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
উল্লেখ্য যে ওৰাং ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান দৰং আৰু শোনিতপুৰ জিলাৰ ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদীৰ উত্তৰ পাৰত অৱস্থিত।
ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানখনে ৩০.৬১ বৰ্গ মাইল বিস্তৃত এলেকা আৱৰি আছে।
১৯৮৫ চনত ওৰাঙক অভয়াৰণ্য হিচাপে স্বীকৃতি দিয়া হৈছিল।
পিছত ১৯৯৯ চনত ইয়াক ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান হিচাপে ঘোষণা কৰা হৈছিল।
