মূল্য বৃদ্ধিৰ বিৰুদ্ধে শিৱসাগৰত ছাত্ৰ মুক্তি সংগ্ৰাম সমতিয়ে আজি এক মানৱ শৃংখল কাৰ্যসূচীৰে ৰাজপথ কঁপাই তোলে।
মূল্যবৃদ্ধিৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰী আৰু যোগান মন্ত্ৰীক সমালোচনা কৰে সংগঠনটোৱে।
পেট্ৰ’ল-ডিজেলকে ধৰি অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰীৰ মূল্য বৃদ্ধিৰ বিৰুদ্ধে মংগলবাৰে পুৱাই শিৱসাগৰত মানৱ শৃংখল কাৰ্যসূচী ৰূপায়ন কৰে ছাত্ৰ মুক্তি সংগ্ৰাম সমিতিয়ে।
ছাত্ৰ মুক্তিৰ শিৱসাগৰ জিলা সমিতিৰ বহু সংখ্যক কৰ্মী তথা বিষয়ববীয়াই শিৱসাগৰ দৌলমুখ চাৰি আলিত এইদৰে সাব্যস্ত কৰে প্ৰতিবাদ।
ছাত্ৰ মুক্তিৰ সদস্য সকলে হাতে হাতে প্লে কাৰ্ড, বেনাৰ লৈ যোগান বিভাগ হায় হায় , মূল্য বৃদ্ধি ৰোধ কৰক, পেট্ৰলিয়াম মন্ত্ৰীৰ কাম নাই আদি শ্লোগান দি পৰিৱেশ উত্তাল কৰি তোলে।
