ৰাহুল গান্ধীক লক্ষ্য কৰি অপমানসূচক মন্তব্য কৰি দেশবাসীৰ সন্মুখত গৰিহণাৰ পাত্ৰ হোৱা অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ বিৰুদ্ধে অপৰাধমূলক অভিযোগ দাখিল কৰিছে তেলেঙ্গানা কংগ্ৰেছে।
তেলেংগানা ৰাজ্যৰ শীৰ্ষ কংগ্ৰেছ নেতাসকলে ৰাজ্যখনৰ নিজ নিজ সমষ্টিত অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী সিংহ বিশ্ব শৰ্মাৰ বিৰুদ্ধে অপৰাধমূলক অভিযোগ দাখিল কৰিছে।
প্ৰাক্তন কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী ৰেণুকা চৌধুৰী আৰু কংগ্ৰেছৰ ৰাষ্ট্ৰীয় মুখপাত্ৰ দচোজু স্ৰাভানে বানজাৰা হিলছ আৰক্ষী থানাত অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ বিৰুদ্ধে অপৰাধমূলক অভিযোগ দাখিল কৰে।
প্ৰাক্তন কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে দাখিল কৰা অভিযোগ অনুসৰি ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ (আইপিচি) ১৫৩-এ, ৫০৫(২) আৰু ২৯৪ ধাৰাৰ অধীনত শাস্তিযোগ্য।
ইফালে, ৰাজ্যিক গোটৰ মুৰব্বী ৰেৱন্ত ৰেড্ডীৰ নেতৃত্বত তেলেংগানা কংগ্ৰেছৰ এটা দলে হায়দৰাবাদৰ জুবিলি হিলছ আৰক্ষী থানাত বিজেপিৰ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ বিৰুদ্ধে কংগ্ৰেছ সভাপতি ছোনিয়া গান্ধীৰ ওপৰত কৰা অপমানজনক মন্তব্যৰ বাবে অভিযোগ দাখিল কৰে।
দেওবাৰে তেলেংগানা কংগ্ৰেছে অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰায় ৭০৯ টা অপৰাধমূলক অভিযোগ দাখিল কৰিব বুলি ঘোষণা কৰিছিল।
