অসমৰ চৰাইদেউ জিলাৰ বৰুৱাহোলা অঞ্চলত সংঘটিত হৈছে এক কৰুণ ঘটনা।
এখন খেৰ ৰখা চালিৰ ভিতৰত চিগাৰেট জ্বলাবলৈ গৈ তিনি শিশুৰ কৰুণ মৃত্যু ঘটিছে।
মৃত্যু ঘটা শিশু কেইটিৰ বয়স ৫-৬ বছৰৰ ভিতৰত হ’ব। খবৰ অনুসৰি তিনিওটি শিশুৱে এটা খেৰ ৰখা চালি খনৰ ভিতৰত খেলি আছিল চালি খনত জুই লগাৰ ফলতে তেওঁলোকৰ মৃত্যু ঘটে।
আৰক্ষী সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি ঘৰটোৰ ভিতৰত শিশু কেইটিয়ে চিগাৰেট জ্বলাইছিল আৰু দুৰ্ঘটনাক্ৰমে খেৰ ৰখা চালি খনত জুই লাগিছিল।
এই ঘটনাত তিনিটি শিশুৰ মৃত্যু ঘটাৰ লগতে এটি শিশুৱে ঘৰটোৰ পৰা ওলাই আহিবলৈ সক্ষম হৈছিল।
ঘটনাটো শুক্ৰবাৰে ৰাতিপুৱা অসমৰ চাৰিদেউ জিলাৰ চেপন আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত বৰাহোলা গাঁৱত সংঘটিত হৈছে।
মৃত শিশু তিনিজনৰ ভিতৰত দুজনক বিভান মুণ্ডা আৰু অনুড মুণ্ডা বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে ।
এটি মৃত শিশুক এতিয়াও চিনাক্ত কৰিব পৰা হোৱা নাই বুলি আৰক্ষী সূত্ৰই জনাইছে।
চৰাইদেউৰ এছ পি সুধাকৰ সিঙে কয়, “শুকুৰবাৰে পুৱা প্ৰায় ১০:৩০ বজাত ঘটনাটো সংঘটিত হোৱাৰ খবৰ পোৱাৰ পিছতে আৰক্ষীয়ে ঘটনাস্থলীলৈ যায়।চাৰিটা শিশুৱে খেৰ ৰখা চালি খনৰ ভিতৰত খেলি আছিল আৰু তেওঁলোকে চিগাৰেট জ্বলাই আছিল। চিগাৰেট জ্বলোৱাৰ সময়তেই তাত জুই লাগিছিল। ।”
চেপন আৰক্ষী থানাৰ আৰক্ষীৰ দল ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হৈ তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে।
