দিল্লীৰ এখন আদালতে এবছৰত ১১ বাৰ জামিন আবেদন দাখিল কৰাৰ বাবে এজন ব্যক্তিৰ ওপৰত জৰিমনা আৰোপ কৰিছে। আদালতে উল্লেখ কৰিছে যে এনে তুচ্ছ আবেদনৰ অমীমাংসিত চৰ্তই মূল্যৱান ন্যায়িক সময় অপচয় কৰে।
অতিৰিক্ত সত্ৰ ন্যায়াধীশ ৰবীন্দ্ৰ বেদীয়ে পৰিস্থিতিত কোনো পৰিৱৰ্তন নোহোৱাকৈ একাদশবাৰৰ বাবে জামিন আবেদন দাখিল কৰা বুলি উল্লেখ কৰাৰ পিছত প্ৰৱঞ্চনা আৰু ষড়যন্ত্ৰৰ গোচৰত অভিযুক্তজনক ২৫,০০০ টকাৰ জৰিমনা বিহে।
ন্যায়াধীশে উল্লেখ কৰিছিল যে অভিযুক্তজনৰ দশম জামিন আবেদন ২০২১ চনৰ ২৯ নৱেম্বৰত খাৰিজ কৰা হৈছিল।অভিযুক্তজন ২৭ নৱেম্বৰ, ২০২০ ৰ পৰা ন্যায়িক জিম্মাত আছে।
“এনে ধৰণৰ তুচ্ছ আবেদনৰ স্থগিতাদেশৰ ফলত মূল্যৱান ন্যায়িক সময় অপচয় হয়। অভিযুক্তৰ ১১ তম জামিন আবেদন বৰ্খাস্তৰ যোগ্য।” ন্যায়াধীশ বেদীয়ে এক আদেশত কয়।
অভিযুক্ত ব্যক্তিজনক ২৫,০০০ টকাৰ জৰিমনা দিল্লীস্থিত এনজিঅ’ ‘হোপ এক আশা’ৰ ষ্টেট বেংক অফ ইণ্ডিয়া শাখাত জমা কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে ন্যায়াধীশে।
