কাইলৈ সমগ্ৰ দেশে পালন কৰি স্বাধীনতাৰ ৭৫ তম বৰ্ষপূৰ্তি। স্বাধীনতাৰ পৰম আকাংক্ষিত উৎসাহ আৰু উদ্দীপনাৰে দেশপ্ৰেমেৰে উদ্বুদ্ধ দেশৰ জনসাধাৰণ সাজু হৈছে স্বাধীনতা দিৱস উদযাপনৰ বাবে।
স্বাধীনতাৰ এই পবিত্ৰ দিনটোত আপুনিও নিশ্চয় বন্ধুবৰ্গ, জেষ্ঠজন তথা কনিষ্ঠজনক স্বাধীনতা দিৱসৰ শুভেচ্ছা জনাব।
এই শুভেচ্ছামূলক বাৰ্তাত প্ৰেৰণ কৰিব পৰাকৈ আমি আপোনালোকৰ বাবে কেইখনমান বিশেষ ফটো তথা বাৰ্তা লৈ আহিছো। এই বিশেষ ফটোকেইখনেৰে আপুনি জনাওক স্বাধীনতাৰ শুভেচ্ছা:
    আহক আমি আমাৰ ৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰতি সন্মানৰ বাবে কিছু সময় লওঁ। দেশৰ স্বাধীনতাৰ বাবে জনসাধাৰণে কৰা ত্যাগক পুনৰ এবাৰ স্মৰণ কৰোঁ। স্বাধীনতা দিৱসৰ শুভেচ্ছা!
  স্বাধীনতাৰ এই পবিত্ৰ দিনটোত পবিত্ৰ ত্ৰিৰংগাৰ সৈতে আপোনাৰ স্বাধীন মনকো বিশাল আকাশত উৰিবলৈ দিয়ক। স্বাধীনতা দিৱসৰ শুভেচ্ছা!
    মই ভাৰতীয় হিচাপে গৌৰৱান্বিত আৰু সকলো ভাৰতীয়ক স্বাধীনতা দিৱসৰ শুভেচ্ছা জনাইছো।
    স্বাধীনতা দিৱসৰ শুভেচ্ছা। আহক আমি সকলোৱে আমাৰ মহান ৰাষ্ট্ৰৰ মহান সাংবিধানিক চৰিত্ৰ সুৰক্ষিত কৰি ৰাখিবলৈ প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ হওঁ।
    স্বাধীনতা দিৱসৰ শুভেচ্ছা জনাইছো। পবিত্ৰ ত্ৰিৰংগা সদায় ঊৰ্ধ্বমুখী হৈ উৰি ৰওক!
    আমাৰ পূৰ্ব পুৰুষে কঠোৰ ত্যাগ আৰু পৰিশ্ৰমেৰে আমাৰ স্বাধীনতা আঁজুৰি আনিছিল। পূৰ্ব পুৰুষৰ এই ত্যাগৰ সন্মানাৰ্থে আমি আমাৰ উত্তৰ প্ৰজন্মৰ বাবে এখন যোগ্য ৰাষ্ট্ৰ গঢ়ি তুলিবলৈ সাজু হ’ব লাগিব। স্বাধীনতা দিৱসৰ শুভেচ্ছা!
