কোটি কোটি নিৱনুৱাৰ ভৰত ভাৰাক্ৰান্ত ভাৰত।এনে সময়তে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি ৰোজগাৰ মেলা মুকলি কৰে। অনুষ্ঠান মুকলি কৰি মোদীয়ে কয় যে বিশ্বৰ কেইবাখনো দেশৰ ওপৰত কোভিড-১৯ মহামাৰীৰ অৰ্থনৈতিক প্ৰভাৱ পৰিছে। ভাৰতে তেনে পৰিস্থিতিৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ কাম কৰি আছে। চৰকাৰী চাকৰিৰ বাবে আবেদন কৰা ৭৫,০০০ জনক আজি মোদীয়ে নিযুক্তি পত্ৰ বিতৰণ কৰে।
এই সম্পৰ্কীয় “ৰোজগাৰ মেলা”ত ভাষণ দি মোদীয়ে কয় যে চৰকাৰে যুৱক-যুৱতীৰ বাবে যিমান সম্ভৱ সিমান চাকৰিৰ সুযোগ সৃষ্টি কৰাৰ বাবে কাম কৰি আছে। তেওঁ কয় “এইটো সঁচা যে গোলকীয় পৰিস্থিতি ভয়ংকৰ। কেইবাটাও বৃহৎ অৰ্থনীতিৰ সংকটে বিশ্বক জোকাৰি গৈছে। কেইবাখনো দেশত উচ্চ মুদ্ৰাস্ফীতি আৰু নিবনুৱাৰ সংখ্যা সৰ্বকালৰ ভিতৰতে সৰ্বাধিক হৈছে”। তেওঁ লগতে কয় যে কোভিড মহামাৰীৰ পৰৱৰ্তী প্ৰভাৱ ১০০ দিনৰ ভিতৰত নাইকিয়া নহ’ব। কিন্তু ভাৰতে এই ক্ষেত্ৰত নতুন পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে আৰু দেশক এই সমস্যাবোৰৰ পৰা দূৰত ৰাখিবলৈ হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰিবলৈ কৌশল ৰচনা কৰিছে।
উল্লেখ্য চলিত বৰ্ষৰ জুন মাহত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে চৰকাৰৰ বিভিন্ন মন্ত্ৰালয় আৰু বিভাগক মিছন মোডৰ জৰিয়তে ১০ লাখ পদ নিয়োগ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল। সকলো চৰকাৰী বিভাগ আৰু মন্ত্ৰালয়ৰ মানৱ সম্পদৰ পৰিস্থিতি পৰ্যালোচনা কৰাৰ পিছত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এই নিৰ্দেশনা দিছিল।
