এক শোকাকুল পৰিবেশৰ মাজতে আজি বলীউডৰ অভিনেত্ৰী তথা বিজেপি নেত্ৰী সোণালী ফোগাটৰ অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়া সম্পন্ন কৰা হয়।হাৰিয়ানাৰ বিজেপি নেত্ৰী সোণালী ফোগাটৰ জীয়ৰীয়ে আজি পৰিয়াল আৰু ইনুৰাগীৰ বিশাল ভিৰৰ মাজত তেওঁৰ মাতৃৰ সাঙী কান্ধত তুলি লয়। সোণালী ফোগাটৰ নিথৰ শৰীৰটো বিজেপিৰ পতাকাৰে মেৰিয়াই থোৱা পৰলক্ষিত হয়।
গোৱাত ৰহস্যজনক পৰিস্থিতিত ৪৩ বছৰীয়া ফোগাটৰ মৃত্যু হোৱাৰ পিছত হাৰিয়ানাৰ হিছাৰত অন্তিম সংস্কাৰত বহু সংখ্যক লোক উপস্থিত থাকে। ফোগাটৰ মৃত্যুৰ দুদিন পিছত আৰক্ষীয়ে অনুসন্ধানত নামি পৰিছে। হয়তো অতি কম সময়ৰ ভিতৰতে ফোগাটৰ মৃত্যুৰ সৈতে জৰিত থকাৰ অপৰাধত একাধিক লোক গ্ৰেপ্তাৰ হ’ব পাৰে।
প্ৰথমতে কোৱা হৈছিল যে ফোগাটৰ হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈ প্ৰাকৃতিক কাৰণত মৃত্যু হৈছিল । কিন্তু কালি ফোগাটৰ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছিল যে তেওঁৰ শৰীৰত একাধিক আঘাত আছিল।
উল্লেখ্য সোনালী ফোগাটৰ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদনৰ বিষয়ে আন এক ডাঙৰ কথা প্ৰকাশ কৰা হৈছে। সোণালীৰ শৰীৰত তীক্ষ্ণ বস্তুৰে কৰা বহুতো আঘাতৰ চিহ্ন আছে আৰু লগতে আঘাত কৰাৰ দৰে চিহ্ন আছে। সোণালীৰ শৰীৰত পাঞ্চৰ চিহ্ন স্পষ্টভাৱে দেখা যায়। সূত্ৰ অনুসৰি, মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে সোণালীৰ শৰীৰত বহুতো আঘাতৰ চিহ্ন আছে, তেওঁক এটা তীক্ষ্ণ বস্তুৰে আঘাত কৰা হৈছে। এতিয়া অনুমান কৰা হৈছে যে সোণালীক মৃত্যুৰ আগতে নিশ্চয় অত্যাচাৰ কৰা হৈছিল।
সূত্ৰৰ উদ্ধৃতি দি কোৱা হৈছে যে মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰাৰম্ভিক প্ৰতিবেদনত, আঘাতৰ লগতে সোণালীৰ শৰীৰত আঘাতৰ চিহ্ন স্পষ্টভাৱে পোৱা গৈছে। ৰাসায়নিক বিশ্লেষণ প্ৰতিবেদন অহাৰ পিছতহে, এইটো স্পষ্ট হ’ব যে কোকেইন, এমডি বা আন কোনো ড্ৰাগ তেওঁৰ শৰীৰত নাছিল। ৰাসায়নিক বিশ্লেষণ প্ৰতিবেদন কেইদিনমানৰ ভিতৰত আহিব। যদিও মৃত্যুৰ কাৰণ হ’ল হাৰ্ট এটাক, সোণালীৰ শৰীৰত যিধৰণে আঘাতৰ চিহ্ন পোৱা গৈছে, ই এক সন্দেহজনক ঘটনা হৈ পৰিছে আৰু সেয়েহে গোৱা আৰক্ষীয়েও ধাৰা ৩০২ যোগ কৰি  তদন্ত  আৰম্ভ কৰিছে। মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ সময়ত সোণালীৰ ভায়েক আৰু পৰিয়ালৰ আন সদস্যসকল চিকিৎসালয়ত উপস্থিত আছিল।
 হিছাৰৰ ঋষি নাগত শ্মশানত সোণালী ফোগাটৰ অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়া সম্পন্ন কৰা হয়।। ইয়াৰ পূৰ্বে সূত্ৰৰ উদ্ধৃতি দি খবৰ পোৱা গৈছিল যে সোণালী আৰু পিএ সুধীৰ চাংৱান গোৱাৰ ৰিজৰ্টৰ একেটা কোঠাত আছিল ,যেতিয়া তেওঁৰ মৃত্যু হৈছিল। দিনৰ ১২ বজাৰ পিছত, তেওঁলোক দুয়ো ডান্স বাৰলৈ গৈছিল। তাত তিনি-চাৰি ঘণ্টা অতিবাহিত কৰাৰ পিছত, সোণালী ফোগাটৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটিছিল। তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি হোৱাৰ পিছত সুধীৰ চাংৱানে তেওঁক পুনৰ ৰিজৰ্টৰ কোঠালৈ লৈ আহে। গোৱা আৰক্ষীয়ে এতিয়া অভিযুক্ত দুজনৰ বিৰুদ্ধে হত্যাৰ গোচৰ ৰুজু কৰিছে ।
