কংগ্ৰেছ নেতা দেৱব্ৰত শইকীয়াই বিধানসভা উপ নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে আদৰ্শ সংহিতা উলংঘন কৰাৰ অভিযোগ তুলি মন্ত্ৰী অশোক সিংঘলৰ বিৰুদ্ধে নিৰ্বাচন আয়োগৰ ওচৰত অভিযোগ দাখিল কৰিছে।
অসম বিধানসভাৰ বিৰোধী দলপতি দেৱব্ৰত শইকীয়াই মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্তৰ ওচৰত কৰা অভিযোগত কয় যে সিংঘালে “অসাংবিধানিক মন্তব্য” কৰি আদৰ্শ আচৰণ বিধি উলংঘা কৰিছে।
শইকীয়াৰ অভিযোগ ৰাজ্যখনৰ পাঁচটা সমষ্টিৰ উপ-নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হৈছে কিন্তু নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰৰ সময়ত দেখা গৈছে যে অশোক সিংঘালে ৰাজহুৱা বিবৃতি দিয়াৰ সময়ত সাংবিধানিক ব্যৱস্থা আৰু আদৰ্শ আচৰণ বিধি উলংঘা কৰিছে।
সিংঘলে কৈছিল যে যদি মানুহে বিজপিক ভোট নিদিয়ে তেন্তে সেই স্থানৰ উন্নয়নমূলক কাম সম্পন্ন কৰা নহ’ব।
কংগ্ৰেছ নেতা শইকীয়াৰ মতে এনে মন্তব্য অতি দুৰ্ভাগ্যজনক কাৰণ গণতান্ত্ৰিক ব্যৱস্থাৰ অধীনত, জাতি, ধৰ্ম আৰু ভাষা নিৰ্বিশেষে সকলোৰে বাবে সমান বিকাশৰ ব্যৱস্থা আছে।
জ্যেষ্ঠ কংগ্ৰেছী নেতা শইকীয়াই দাবী কৰে যে ভোটাৰসকলক এনে মন্তব্যৰ জৰিয়তে “ব্লেকমেইল” কৰা হৈছে।
ভোটাৰসকলৰ মাজত ভয় জাগ্ৰত কৰা আৰু বলপূৰ্বক ভোট সংগ্ৰহৰ বাবে ভাবুকি প্ৰদান কৰাটো সাংবিধানিক চেতনাৰ আৰু সাংবিধানিক নিয়মৰ বিপৰীতে ঘোৰ উলংঘন আৰু দেখদেখকৈ নিৰ্বাচনী আদৰ্শ আচৰণ বিধিৰ উলংঘা।
“অসাংবিধানিক কাৰ্যকলাপ” আৰু আদৰ্শ আচৰণ বিধি উলংঘনৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি অশোক সিংঘলক নিৰ্বাচনত নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰৰ পৰা বিৰত ৰাখি মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্তক নিৰ্দেশ জাৰি কৰিবলৈ শইকীয়াই আহ্বান জনায়।
কংগ্ৰেছ নেতাজনে পত্ৰখনৰ সৈতে সিংঘলৰ মন্তব্য থকা এটা ভিডিঅ’ ক্লিপো দাখিল কৰিছিল। 
