‘কহিনুৰ’! এই নামটোক লৈ ৰহস্য তথা চৰ্চাৰ অন্ত নাই। এই অমূল্য সম্পদবিধৰ সন্দৰ্ভত শেহতীয়াকৈ আহিছে এক বিশেষ প্ৰতিবেদন।
এই প্ৰতিবেদন অনুসৰি ব্ৰিটেইনৰ ৰাজকুমাৰ চাৰ্লছ ৰজা হিচাপে মনোনীত হ’লে তেওঁৰ পত্নী কেমিলাই ব্ৰিটেইনৰ ৰাণীৰ বিখ্যাত কহিনুৰ মুকুট লাভ কৰিব।
ৰাণী দ্বিতীয় এলিজাবেথে শনিবাৰে তেওঁৰ “আন্তৰিক ইচ্ছা” ঘোষণা কৰিছিল যে কৰ্ণৱালৰ ডাচেছ কেমিলাক অৱশেষত ৰাণী সহধৰ্মিনী হিচাপে বিবেচিত কৰিব লাগে।
ইয়াৰ পিছতে ডেইলী মেইলে প্ৰকাশ কৰে যে চাৰ্লছে সিংহাসনত উঠিলে কেমিলাই ৰাণী এলিজাবেথৰ “অমূল্য” হীৰাৰ মুকুট শিৰত পৰিধান কৰিব।
কহিনুৰ হৈছে ইতিহাসতসমৃদ্ধ ১০৫.৬ কেৰেটৰ হীৰা। চতুৰ্দশ শতিকাত ভাৰতত উদ্ধাৰ হোৱা এই হীৰা বিধ শতিকাজুৰি বহুতো হাত সলনি হৈছিল।
১৮৪৯ চনত পঞ্জাৱত ব্ৰিটিছৰ উপনিৱেশিকৰ পিছত হীৰা বিধ ৰাণী ভিক্টোৰিয়াক প্ৰদান কৰা হয়। ই তেতিয়াৰ পৰা ব্ৰিটিছ ক্ৰাউন জুৱেলছৰ অংশ হৈ আহিছে। কিন্তু ভাৰতকে ধৰি কমেও চাৰিখন দেশৰ মাজত এই হীৰা এক ঐতিহাসিক বিবাদৰ বিষয় হৈ আছে।
১৯৩৭ চনত ৰজা ষষ্ঠ জৰ্জৰ ৰাজ্যাভিষেকৰ বাবে ৰাণী এলিজাবেথৰ বাবে সৃষ্টি কৰা প্লেটিনামৰ মুকুটত কহিনুৰ হীৰা স্থাপন কৰা হৈছে। টাৱাৰ অফ লণ্ডনত ইয়াৰ প্ৰদৰ্শন কৰা হয়।
ডেইলী মেইলৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, প্ৰিন্স চাৰ্লছ ৰজা হ’লে অমূল্য প্লেটিনাম আৰু হীৰাৰ মুকুট কেমিলাৰ শিৰত অভিষেক হ’ব।
প্ৰিন্স চাৰ্লছ আৰু ৰাজকুমাৰী ডায়েনাৰ বিবাহ ভংগৰ বাবে কেমিলাক দীৰ্ঘদিন ধৰি দোষাৰোপ কৰা হৈছিল। অৱশেষত সংবেদনশীলতাক স্বীকৃতি দি দম্পতীহালে ২০০৫ চনত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল।
ৰাজপৰিয়ালে ঘোষণা কৰিছিল যে চাৰ্লছ ৰজা হোৱাৰ পিছত তেওঁ সহধৰ্মিনী হিচাপে পৰিচিত হ’ব।
