মৰিগাঁৱৰ লাহৰীঘাটত ভূমি বিবাদক কেন্দ্ৰ কৰি পাঁচজন কনিষ্ঠ ভাতৃয়ে মৰিয়াই মৰিয়াই হত্যা কৰে জ্যেষ্ঠ ভাতৃক।
মৃত লোকজন পৰিমল মণ্ডল বুলি জানিব পৰা গৈছে।
অভিযোগ অনুসৰি পিতৃৰ কথা মতে পাঁচজন কনিষ্ঠ ভাতৃয়ে মিলি তেওঁক হত্যা কৰে। ভায়েক কেইজনে তেওঁক দা আৰু লাঠীৰে মৰিয়াই হত্যা কৰে।
জানিব পৰা মতে, পৰিমলক মঙলবাৰে আক্ৰমণ কৰা হৈছিল যদিও বুধবাৰে তেওঁৰ গুৱাহাটী মেডিকেল কলেজ হাস্পাতালত মৃত্যু হয়।
লগতে পঢ়ক: ৰাজ্যত জটিল কোভিড পৰিস্থিতি! উদ্বেগজনকভাবে বৃদ্ধি সংক্ৰমণ; নতুনকৈ কিমান হ’ল আক্ৰান্ত?
এই ঘটনাৰ পাছতে আৰক্ষীয়ে অভিযুক্তকেইজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। আৰক্ষীয়ে নিৰ্মল মণ্ডল, বীৰবল মণ্ডল, সঞ্জীৱ মণ্ডল, সুকুমাৰ মণ্ডল আৰু প্ৰেম কুমাৰ মণ্ডল।
আৰক্ষীয়ে বৰ্তমান গোটেই ঘটনাটোৰ তদন্ত কৰি আছে আৰু অভিযুক্ত পাঁচজনক জিম্মাত লৈছে।  
অঞ্চলটোৰ স্থানীয় লোকে অভিযুক্তক চৰম শাস্তি প্ৰদানৰ দাবী তুলিছে।      
