ধাৰাবাহিক তৎপৰতাৰে ড্ৰাগছ বিৰোধী অভিযান অব্যাহত ৰখা অসম আৰক্ষীয়ে আন এক সফলতা লাভ কৰিছে।
আজি এক সফল অভিযানত কাৰ্বি আংলং আৰক্ষীয়ে পূব কাৰ্বি আংলঙৰ ৩৬ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ ওপৰত এখন ট্ৰাকৰ পৰা প্ৰায় ১০ কোটি টকা মূল্যৰ ১.৫ কিলোগ্ৰাম হিৰ’ইন জব্দ কৰে।
৩৬ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত ড্ৰাগছৰ চলাচল সম্পৰ্কীয় নিৰ্দিষ্ট তথ্যৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি দিলাই আৰক্ষীয়ে লাহৰিজান পেট্ৰ’ল পোষ্টৰ সন্মুখত পঞ্জীয়ন নম্বৰ এনএল 01এএ 5840 থকা এখন ট্ৰাক আটক কৰে।
বাহনখন পৰীক্ষা কৰাৰ পিছত আৰক্ষীৰ দলে বাহনখনৰ পিছফালে থকা টাৰ্পলিন শ্বীটৰ ভিতৰত লুকুৱাই থোৱা ১১০ টা চাবোন বাকচ উদ্ধাৰ কৰে।
ইফালে আৰক্ষীয়ে দীপক চেট্ৰি (২৬) নামৰ বাহনখনৰ চালকজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। চেট্ৰি মণিপুৰৰ কাংপোকপি জিলাৰ বাসিন্দা।
প্ৰাথমিক অনুসন্ধানত গম পোৱা গৈছে যে ঔষধবোৰ মণিপুৰৰ পৰা কঢ়িয়াই অনা হৈছিল আৰু গুৱাহাটীত বিতৰণ কৰাৰ কথা আছিল। এই সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে ইতিমধ্যে অনুসন্ধান আৰম্ভ কৰিছে।
