অবৈধভাৱে ভাৰতত প্ৰৱেশ কৰা আৰু আধাৰ কাৰ্ড সংগ্ৰহ কৰাৰ অভিযোগত মণিপুৰত নিৰাপত্তা বাহিনীয়ে ম্যানমাৰৰ এজন নাগৰিকক আটক কৰিছে।
অসম ৰাইফলছ আৰু মণিপুৰ আৰক্ষীৰ এটা যুটীয়া দলে ম্যানমাৰৰ নাগৰিকগৰাকীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। ধৃত ব্যক্তিগৰাকীয়ে প্ৰৱঞ্চনামূলক উপায়েৰে মণিপুৰত আধাৰ কাৰ্ড ক্ৰয় কৰিছিল বুলি আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিছে।
মণিপুৰ আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়া মতে, ম্যানমাৰৰ নাগৰিকজনক অবৈধভাৱে ভাৰতত প্ৰৱেশ কৰাত সহায় কৰাৰ অভিযোগত আন এগৰাকী ভাৰতীয়কো আটক কৰা হৈছে।
ধৃত ম্যানমাৰৰ নাগৰিকজনক লেংখেনমাং বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে। আনহাতে গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা ভাৰতীয় ব্যক্তিগৰাকীক মণিপুৰৰ চান্দেল জিলাৰ চাৰোংচিং গাঁৱৰ লেটমিণ্টহাং বাইট বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে।
বাইটে ম্যানমাৰৰ লেংখেনমাংক মণিপুৰৰ চাকপিকাৰোং আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত খেলজাং গাঁৱৰ মাজেৰে ভাৰতত প্ৰৱেশ কৰাত সহায় কৰিছিল।
আৰক্ষীৰ অনুসন্ধানত লাভ কৰা তথ্য অনুসৰি ২০১৯ চনত মৃত্যুবৰণ কৰা এগৰাকী ব্যক্তিৰ আধাৰ কাৰ্ড নিৰ্মাণ কৰি লৈছিল লেংখেনমাংকে।
