Voting process begins for the Presidential election আৰম্ভ হ’ল ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনৰ ভোটগ্ৰহণ। অসম বিধানসভা চৌহদতো অনুষ্ঠিত হৈছে ভোটগ্ৰহণ প্ৰক্ৰিয়া। ইতিমধ্যে বহু বিধায়কে ভোটদান কৰিবলৈ প্ৰবেশ কৰিছে বিধানসভাৰ চৌহদত। সন্ধ্যা ৫ বজালৈকে অনুষ্ঠিত হ’ব ভোটগ্ৰহণ প্ৰক্ৰিয়া।
ইপিনে, এন ডি এ প্ৰাৰ্থী দ্ৰৌপদী মুৰ্মূ জয়ী হ’ব বুলি আশা প্ৰকাশ কৰিছে বিজেপি বিধায়ক প্ৰশান্ত ফুকন আৰু সুশান্ত বৰগোহাঁইয়ে।
লগতে পঢ়ক: Vice-President Election 2022: বিৰোধীদলৰ উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ প্ৰাৰ্থী হ’ব কংগ্ৰেছ নেত্ৰী মাৰ্গাৰেট আলভা
ভোটদানৰ পূৰ্বে বিৰোধী দলপতি দেবব্ৰত শইকীয়াই প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ বিৰোধী প্ৰাৰ্থী যশোৱন্ত সিনহাই বিবেক ভোট লাভ কৰিব বুলি আশা ব্যক্ত কৰে।
কংগ্ৰেছৰ ২৬ গৰাকী বিধায়কে যশোৱন্ত সিনহাক ভোট দিব বুলিও শইকীয়া আশাবাদী। তেওঁ AIUDF ৰ কথা নাজানো বুলি মন্তব্য কৰে।
লগতে পঢ়ক: India clinch ODI series against England: পণ্টৰ দমনীয় শতক,পাণ্ডিয়াৰ অলৰাউণ্ড প্ৰদৰ্শনেৰে এদিনীয়া শৃংখলা দখল ভাৰতৰ
আনহাতে,  AIUDF ৰ ১৩ গৰাকী বিধায়কে যশোৱন্ত সিনহাক ভোট দিব বুলি উল্লেখ কৰে বিধায়ক আমিনুল ইছলামে। দলটোৰ দুগৰাকী বিধায়ক হজলৈ যাবলগীয়া হোৱা বাবে ভোট দিব নোৱাৰিলে বুলিও তেওঁ জনায়।
