অসমৰ পৰা ৰাজ্যসভাৰ সদস্য হিচাপে নিৰ্বাচিত হৈছে প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱাল।
আন কোনো প্ৰাৰ্থীয়ে আসনখনৰ বাবে মনোনয়ন পত্ৰ দাখিল নকৰাৰ বাবে ৰাজ্যসভালৈ ইতিমধ্যেই নিৰ্বাচিত হৈছিল সোণোৱাল।
অসমৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে মুখ্যমন্ত্ৰী সিংহ বিশ্ব শৰ্মা, ৰাজ্যিক বিজেপিৰ সভাপতি ভবেশ কলিতা, জলসম্পদ মন্ত্ৰী পিযুশ হাজৰিকাৰ উপস্থিতিত অসম বিধানসভা সচিবালয়ৰ পৰা বিজয়ীৰ প্ৰমাণপত্ৰ সংগ্ৰহ কৰে।
তেওঁ ২১ ছেপ্টেম্বৰত ৰাজ্যসভাৰ বাবে মনোনয়ন পত্ৰ দাখিল কৰিছিল।
ৰাজ্য সভালৈ নিৰ্বাচিত হৈ বিজেপিৰ শীৰ্ষ নেতৃত্বক ধন্যবাদ জনায় সৰ্বানন্দ সোণোৱালে।
