কেৰালাৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত বিজেপি পৰাজিত হোৱাৰ কেইমাহমান পিছতে বৃহস্পতিবাৰে মেট্ৰ’ মেন নামেৰে জনাজাত ই শ্ৰীধৰণে ঘোষণা কৰে যে তেওঁ সক্ৰিয় ৰাজনীতি ত্যাগ কৰিছে।
সংবাদ মাধ্যমৰ আগত শ্ৰীধৰণে কয়, “যদিও মই সক্ৰিয় ৰাজনীতি ত্যাগ কৰিছো, ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে মই সম্পূৰ্ণৰূপে ৰাজনীতি ত্যাগ কৰিছো।”
“মোৰ বয়স ৯০ বছৰ। এই বয়সত ৰাজনীতিত প্ৰৱেশ কৰাটো এতিয়াও এক বিপদজনক খেল। যেতিয়া মই প্ৰথম ৰাজনীতিত প্ৰৱেশ কৰিছিলো তেতিয়া মোৰ এটা ভাল আশা আছিল। বৰ্তমান সক্ৰিয় ৰাজনীতিত মোৰ বাবে কোনো আবেগ বাকী নাই।” তেওঁ কয়।
লগতে তেওঁ কয় যে প্ৰকৃতাৰ্থত তেওঁ কেতিয়াও ৰাজনীতিবিদ নাছিল, তেওঁ এজন আমোলাহে আছিল।
এই বছৰৰ আৰম্ভণিতে অনুষ্ঠিত কেৰালা বিধানসভা নিৰ্বাচনত শ্ৰীধৰণ পালাক্কাড সমষ্টিৰ পৰা বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থী আছিল। অৱশ্যে, ১১৩ খন আসনৰ পৰা প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰা গেৰুৱা দলটোৱে এখনো আসন লাভ কৰিব পৰা নাছিল।
কোঙ্কন ৰে’লৱে আৰু দিল্লী মেট্ৰ’ৰ দৰে ডাঙৰ টিকটৰ প্ৰকল্পৰ নেতৃত্ব দিয়াৰ বাবে জনাজাত বিশিষ্ট অভিযন্তাগৰাকীয়ে নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে কেৰালাত বিজেপিত যোগদান কৰিছিল।
