ভাৰতৰ ‘আজাদী কা অমৃত মহোৎসৱ’ আৰু বাংলাদেশৰ স্বাধীনতাৰ সোণালী জয়ন্তী উদযাপন উপলক্ষে আৰু চুবুৰীয়া দেশ দুখনৰ মাজৰ সম্পৰ্ক উন্নত কৰি তোলাৰ উদ্দেশ্যে অহা ২৯ অক্টোবৰৰ পৰা ৩১ অক্টোবৰলৈ শিলচৰত তিনিদিনীয়াকৈ শিলচৰ-চিলেট উৎসৱৰ আয়োজন কৰা হ’ব।
ভাৰতৰ ‘ইণ্ডিয়া ফাউণ্ডেশ্যন’ আৰু বাংলাদেশৰ ‘ফ্ৰেণ্ডছ অফ বাংলাদেশ’ৰ যুটীয়া উদ্যোগত এই অনুষ্ঠানটোৰ আয়োজন কৰা হৈছে। উল্লেখ্য যে ‘ফ্ৰেণ্ডছ অফ বাংলাদেশ’- নামৰ বাংলাদেশৰ এই সংস্থাটোৱে চুবুৰীয়া অঞ্চলসমূহৰ সৈতে বাংলাদেশৰ উন্নত সম্পৰ্ক গঢ়ি তোলাৰ বাবে প্ৰচেষ্টা চলাই আহিছে।
উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ৰাজ্যসমূহৰ প্ৰতিগৰাকী মুখ্যমন্ত্ৰী আৰু বাংলাদেশৰ প্ৰতিনিধিসকলৰ লগতে দেশৰ কেইবাগৰাকীও কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীয়ে এই উৎসৱত অংশগ্ৰহণ কৰিব বুলি আয়োজকসকলে জানিবলৈ দিছে।
শিলচৰৰ বিজেপি সাংসদ ৰাজদীপ ৰয়ে অনুষ্ঠানটোৰ সন্দৰ্ভত মন্তব্য কৰি কয় যে এই অনুষ্ঠানটো দেশৰ স্বাধীনতাৰ ৭৫ বছৰ উপলক্ষে অসমত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া প্ৰথমটো বিশাল আন্তঃদেশীয় উৎসৱ হ’ব।
তেওঁ লগতে কয়, “অনুষ্ঠানটোৰ জৰিয়তে আমি কলা, সংস্কৃতি আৰু খাদ্যৰ সহযোগিতামূলক সম্পৰ্ক স্থাপন কৰাৰ উপৰিও দুয়োখন দেশৰ মাজত থকা ব্যৱসায়-বাণিজ্য, নদী ভাগ-বতৰাকে ধৰি বিভিন্ন সমস্যাসমূহৰ সমাধানৰ প্ৰচেষ্টা চলোৱা হ’ব।”
ৰয়ে লগতে তিনিদিনীয়া এই অনুষ্ঠানটোত বাংলাদেশৰ প্ৰায় ১০ গৰাকী সাংসদ আৰু কেইগৰাকীমান মন্ত্ৰীও উপস্থিত থকাৰ আশা কৰা হৈছে বুলি জানিবলৈ দিয়ে।
বাংলাদেশৰ অৱসৰপ্ৰাপ্ত মেজৰ জেনেৰেল চামছুল আৰফিনে অনুষ্ঠানৰ আয়োজনৰ প্ৰস্তুতিৰ বুজ লোৱাৰ উদ্দেশ্যে বৰ্তমান ভাৰত ভ্ৰমণত আছে। এই উৎসৱে ভাৰত আৰু বাংলাদেশৰ মাজৰ সম্পৰ্ক অধিক শক্তিশালী কৰিব বুলি তেওঁ মন্তব্য কৰে।
তেওঁ কয়, “চিলেট এসময়ত অসমৰ অংশ আছিল। এই উৎসৱৰ সময়ত আমি পুনৰ এবাৰ দুয়োখন ঠাইৰ মাজত থকা পুৰণি সম্পৰ্ক প্ৰত্যক্ষ কৰিবলৈ পাম বুলি আশা কৰিছো।”
অনুষ্ঠানটোৰ আয়োজকসকলেও এই বিশেষ কাৰ্যসূচীয়ে দুয়োখন দেশৰ মাজৰ ব্যৱধান দূৰ কৰাত সহায় কৰিব বুলি আশা প্ৰকাশ কৰিছে।
