Ahom organizations see a conspiracy শনিবাৰে অসমৰ আহোম সম্প্ৰদায়ক প্ৰতিনিধিত্ব কৰা বিভিন্ন সংগঠনে উত্তৰ লখিমপুৰ মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ ড০ বিমান চেতিয়াৰ চৰ্চিত হৈ পৰা ‘অশ্লীল’ ফেচবুক চ্যাটৰ ঘটনাত তৃতীয় পক্ষৰ দ্বাৰা ষড়যন্ত্ৰ ৰচনা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে।
নৰ্থ লখিমপুৰ প্ৰেছ ক্লাব, অগপ, অল আছাম টাই বড়ো ছাত্ৰ সন্থা, টাই আহোম যুৱ পৰিষদ, ফুৰালুং সংঘ আৰু টাই বড়ো মহিলা পৰিষদে এখন সংবাদমেল সম্বোধন কৰি তৃতীয় পক্ষই তেওঁলোকৰ ন্যস্ত স্বাৰ্থৰ বাবে অধ্যক্ষৰ বিৰুদ্ধে ষড়যন্ত্ৰ ৰচনা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে।
লগতে পঢ়ক: Scorpio Venom: বিষৰ মূল্য কোটি কোটি টকা; ২০ হাজাৰ বৃশ্চিকৰ খেতি কৰি ধনী হ’ল কৃষক
সংগঠনসমূহৰ নেতাসকলে অধ্যক্ষৰ ফাদিল হোৱা সামাজিক মাধ্যমৰ বাৰ্তালাপত মহিলাগৰাকীৰ পৰিচয়কে ধৰি গোচৰটোৰ স্বচ্ছ আৰু নিৰপেক্ষ তদন্তৰ দাবী জনাইছে।
এই গোচৰটোৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰাত পক্ষপাতিত্বৰ বাবে আছু আৰু অন্যান্য সংগঠনকো আহোম সংগঠনকেইটাই সমালোচনা কৰে।
নেতাসকলে অভিযোগ কৰে যে অধ্যক্ষ ড০ বিমান চেতিয়াৰ শৈক্ষিক প্ৰমাণপত্ৰৰ ওপৰত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰা ন্যস্ত স্বাৰ্থজড়িত এটা গোটৰ দ্বাৰা নিৰন্তৰ অসুবিধাৰ সন্মুখীন হৈছিল। 
অধ্যক্ষৰ ভাইৰেল ছ’চিয়েল মিডিয়া পোষ্টক লৈ শেহতীয়া ঘটনাৰ প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰি এই আহোম সংগঠনসমূহৰ নেতাসকলে কয় যে ৰাজ্যখনত আহোম সম্প্ৰদায় ৰাজনৈতিকভাৱে বলি হৈ অহাৰ পিছত বৰ্তমান বৌদ্ধিকভাৱেও আক্ৰান্ত হৈছে।
লগতে পঢ়ক: Jharkhand political crisis: বিজেপি সন্ত্ৰাস! কংগ্ৰেছ আৰু দলৰ বিধায়কসকলৰ সৈতে ৰাঁচী এৰিলে ঝাৰখণ্ডৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হেমন্ত ছোৰেনে
তেওঁলোকে লগতে সতৰ্ক কৰি দিয়ে যে যদি আহোমসকলক এনেদৰে নিৰন্তৰ হাৰাশাস্তি কৰা হয় তেন্তে সম্প্ৰদায়টোৱে অসমীয়া থুল এৰিবলৈ বাধ্য হ’ব। 
তেওঁলোকে লগতে কয় যে আহোমসকল শান্তিপ্ৰেমী লোক যদিও তেওঁলোকক সদায় লক্ষ্য কৰি লোৱা হয় আৰু সময়ে সময়ে ব্যৱহাৰ কৰি অহা হৈছে। যদি ড০ বিমান চেতিয়াৰ ঘটনা মিছা বুলি প্ৰমাণিত হয় তেন্তে ভয়ানক পৰিণামৰ বিষয়েও তেওঁলোকে সতৰ্ক কৰি দিয়ে। 
