বুধবাৰে আদানি গ্ৰুপৰ প্ৰতিষ্ঠাপক আৰু অধ্যক্ষ গৌতম আদানীয়ে ৰিলায়েন্স ইণ্ডাষ্ট্ৰিজ লিমিটেডৰ অধ্যক্ষ মুকেশ আম্বানীক পিছলৈ ঠেলি ভাৰতৰ লগতে এছিয়াৰ আটাইতকৈ ধনী ব্যক্তি হিচাপে পৰিগণিত হয়।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি এপ্ৰিল ২০২০-ৰ পৰা আদানিৰ মুঠ সম্পত্তি যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছে। ২০২০ চনৰ ১৮ মাৰ্চত তেওঁৰ মুঠ সম্পত্তি আছিল ৪.৯১ বিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰ।
যোৱা ২০ মাহত গৌতম আদানিৰ মুঠ সম্পত্তি ১৮০৮ শতাংশ বৃদ্ধি হৈ ৮৩.৮৯ বিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰ হৈছেগৈ।
একে সময়তে মুকেশ আম্বানীৰ মুঠ সম্পত্তি ২৫০ শতাংশ অৰ্থাৎ ৫৪.৭ বিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰ বৃদ্ধি হৈছে।
ইয়াৰ পূৰ্বে ব্লুমবাৰ্গ বিলিয়নেয়াৰ ইণ্ডেক্সে প্ৰতিবেদনত প্ৰকাশ কৰিছিল যে আদানিৰ বৰ্তমানৰ মুঠ সম্পত্তি হৈছে ৮৮.৮ বিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰ যি ৰিলায়েন্স ইণ্ডাষ্ট্ৰিজ লিমিটেডৰ অধ্যক্ষ মুকেশ আম্বানীৰ মুঠ মূল্যতকৈ মাত্ৰ ২.২ বিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰ কম।
ET-ৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি শেহতীয়াকৈ O2C চুক্তি বাতিল কৰাৰ পিছত ৰিলায়েন্স ইণ্ডাষ্ট্ৰিজৰ শ্বেয়াৰ চাপত আছিল আৰু ১.০৭ শতাংশ হ্ৰাস হৈ ২,৩৬০.৭০ টকাত আছিল।
আনহাতে আদানি গোটৰ ষ্টকবোৰে এই সময়ছোৱাত অধিক ব্যৱসায় কৰি আছিল। আদানি এণ্টাৰপ্ৰাইজেছ ২.৯৪ শতাংশ বৃদ্ধি হৈ ১৭৫৭.৭০ টকাত আছিল। আদানি বন্দৰ ৪.৮৭ শতাংশ বৃদ্ধি হৈ ৭৬৪.৭৫ টকালৈ বৃদ্ধি পাইছে। আদানি ট্ৰেন্সমিছনে ০.৫০ শতাংশ লাভ কৰি ১,৯৫০.৭৫ টকালৈ বৃদ্ধি কৰিছে। আনহাতে আদানি পাৱাৰৰ শ্বেয়াৰসমূহেও ০.৩৩ শতাংশ যোগ কৰি ১০৬.২৫ টকা কৰিছে।
উল্লেখ্য যে, প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীৰ ঘনিষ্ঠ হিচাপে পৰিচিত আদানীৰ বিজেপি চৰকাৰ শাসনলৈ অহাৰ পিছৰে পৰা ব্যৱসায়ত চমকপ্ৰদ উত্থান হয়। আদানী দেশৰ আটাইতকৈ ধনৱন্ত ব্যক্তি হিচাপে পৰিগণিত হোৱাৰ পাছত এইয়া মোদীৰে ঘনিষ্ঠতাৰ ফচল হিচাপেই অভিহিত কৰিছে বিভিন্নজনে।
