ভাৰতৰ “আটাইতকৈ ডাঙৰ বেংক জালিয়াতি”ৰ আঁৰত এটা ডুব যোৱা জাহাজ নিৰ্মাণ প্ৰতিষ্ঠান। ABG SHIPYARD। ২০১২ আৰু ২০১৭ চনৰ ভিতৰত, গুজৰাটস্থিত প্ৰতিষ্ঠান ABG SHIPYARD লিমিটেডে মুঠ ২২,৮৪২ কোটি টকাৰ বেংক জালিয়াতি কৰিছে। এই জালিয়াতিৰ তথ্য পোহৰলৈ অহাৰ পিছতে কঠোৰ সমালোচনাৰ সন্মুখীন হৈছে নৰেন্দ্ৰ দামোদৰদাস মোদী।
বিৰোধী কংগ্ৰেছে বিজেপি চৰকাৰক এই বেংক লুণ্ঠনত সহায় কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। যিহেতু এই প্ৰৱঞ্চনা বিজেপি শাসিত ৰাজ্যত সংঘটিত হৈছিল। ABG SHIPYARDৰ স্ৱত্ৱাধিকাৰী ঋষি কমলেশ আগৰৱালাই কিদৰে এই বৃহত্ বেংক জালিয়াতি সংঘটিত কৰিলে! বেংক আৰু চৰকাৰৰ চকুৰ সন্মূখতে কেনেকৈ ঋষি কমলেশ আগৰৱালাই হাজাৰ হাজাৰ কৌটি টকা সৰকাই নিলে!
ABG SHIPYARDয়ে ষ্টেট বেংক অফ ইণ্ডিয়া, আইডিবিআই আৰু আইচিআইচিআইকে ধৰি ২৮ টা বেংকৰ সংঘক প্ৰতাৰণা কৰিবলৈ স্পষ্টভাৱে লেনদেনৰ জাল সৃষ্টি কৰিছিল। এই জালিয়াতিৰ প্ৰক্ৰিয়া আছিল অভিনৱ। এই জালিয়াতিৰ তথ্য আৱিস্কাৰ কৰিছে চি.বি.আই.য়ে।
চি.বি.আই.ৰ সূত্ৰ মতে, এবিজি এছএল-এ এই বেংকবোৰৰ পৰা ঋণ লৈছিল আৰু তাৰ পিছত সেইবোৰক অন্য ঠাইত বিনিয়োগ কৰিছিল। অভিযোগ অনুসৰি এবিজিয়ে ঋণ লৈ বিদেশী সহায়ক কোম্পানীবোৰত বিনিয়োগ কৰিছিল, অনুমোদিত কোম্পানীবোৰৰ নামত সম্পত্তি ক্ৰয় কৰিছিল, আৰু লগতে কেইবাটাও সমন্ধিত পক্ষলৈ ধন স্থানান্তৰ কৰিছিল।
লগতে অভিযোগ কৰা হৈছে যে কোম্পানীটোৱে, যাৰ একাউণ্টটো ২০১৩ চনত NPA হৈ পৰিছিল, ইয়াৰ CDR ব্যৱস্থাৰ চৰ্তাৱলী উলংঘা কৰিছিল। CDR হৈছে এক সাহায্য প্ৰণালী যত ঋণদাতা বেঙ্কবোৰে হয় ঋণৰ সূতৰ হাৰ হ্ৰাস কৰে বা পৰিশোধৰ ম্যাদ বৃদ্ধি কৰে।
অনুসন্ধানকাৰী সংস্থাটোৱে এবিজি এছএলৰ প্ৰাক্তন অধ্যক্ষ আৰু পৰিচালনা সঞ্চালক ঋষি কমলেশ আগৰৱালাৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰাৰ উপৰিও, প্ৰাক্তন কাৰ্যবাহী সঞ্চালক সন্থানম মুথাস্বামী আৰু পৰিচালক অশ্বিনী কুমাৰ, সুশীল কুমাৰ আগৰৱালা আৰু ৰবি বিমল নেভাটিয়াৰ বিৰুদ্ধেও গোচৰ ৰুজু কৰিছে। যোৱা শনিবাৰে চুৰাট, ভাৰুচ, মুম্বাই আৰু পুনেত অভিযুক্তৰ ১৩ টা চৌহদত তালাচী চলোৱা হৈছিল। তালাচীত উদ্ধাৰ হৈছিল আপত্তিজনক নথিপত্ৰ।
এই গোচৰটোৱে কেবাটাও প্ৰশ্নৰ অৱতাৰণা কৰিছে। ইমান দিনধৰি জালিয়াতিটো কেনেকৈ অজ্ঞাত হৈ আছিল? টকাখিনি কেনেকৈ সলনি কৰা হৈছিল? জালিয়াতিটো কেনেকৈ পোহৰলৈ আহিল? কিহৰ বাবে চি.বি.আই.ৰ দ্বাৰা এজাহাৰ পঞ্জীয়নত পলম হল?
২০১২ চনৰ এপ্ৰিলৰ পৰা জুলাই ২০১৭ ৰ ভিতৰত এই বৃহত্ বেংক জালিয়াতিটো সংঘটিত কৰিছিল প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ নিচেই কাষৰ বুলি পৰিচিত ঋষি কমলেশ আগৰৱালাই। এই তথ্য পোহৰলৈ আহিছিল ২০১৯ চনৰ জানুৱাৰীত আৰ্নষ্ট এণ্ড ইয়ং এলএলপিয়ে কৰা ফৰেনচিক অডিটৰ সময়ত। অডিট প্ৰতিবেদনৰ বিৱৰণ মতে প্ৰৱঞ্চনাটো, পুঁজিৰ পৰিৱৰ্তন, অপব্যৱহাৰ, আৰু অপৰাধমূলক বিশ্বাস ভঙ্গৰ জৰিয়তে কৰা হৈছিল, যাৰ উদ্দেশ্য আছিল বেঙ্কৰ পুঁজিৰ মূল্য বেআইনীভাৱে লাভ কৰা।
এজাহাৰ অনুসৰি, এবিজি এতিয়া মুঠ ২২, ৮৪২ কোটি টকাৰ ধাৰত ডুবি আছে। এই পৰিমাণৰ ভিতৰত, আই.চি.আই.চি.আই.য়ে ৭,০৮৯ কোটি টকা, এছ.বি.আই.য়ে ২,৯২৫ কোটি টকা, আইডিবিআই বেঙ্কে ৩,৬৩৯ কোটি টকা এবিজিৰ পৰা পাবলৈ আছে। বেঙ্ক অফ বৰোদাক ১,৬১৪ কোটি টকা, পঞ্জাৱ নেচনেল বেঙ্কক ১,২৪৪ কোটি টকা, ইণ্ডিয়ান অভাৰচিজ বেঙ্কক ১,৩২৭ কৌটি টকা, ভাৰতীয় বিদেশী বেঙ্কক ১,২৪৪ কোটি টকা আৰু বেংক অৱ ইণ্ডিয়াক ৭১৯ কোটি টকা ঋণ পৰিশোধ নাই কৰা সংস্থাটোৱে।
চিবিআইৰ সূত্ৰই কৈছে যে বেংকবোৰে ২০০৫ ৰ পৰা ২০১০ চনৰ ভিতৰত সংস্থাটোক ঋণ দিছিল, আৰু ফৰেনচিক অডিটৰ পিছতহে জালিয়াতিটো ধৰা পৰিছিল। এছবিআইয়ে ইয়াৰ অভিযোগত কৈছিল যে প্ৰৱঞ্চনাটো ২০১১ ৰ পৰা ২০১৭ ৰ ভিতৰত সংঘটিত হৈছিল।
“প্ৰাৰম্ভিক অনুসন্ধানৰ পৰা দেখা গৈছে যে ঋণবোৰ ২০০৫ ৰ পৰা ২০১০ চনৰ ভিতৰত মঞ্জুৰ কৰা হৈছিল। বেংকৰ পৰা উপযুক্ত পৰিশ্ৰম অবিহনে টকাখিনি দিয়া হৈছিল। তদন্তৰ অধীনত থকা প্ৰৱঞ্চনাৰ পৰিমাণ বৰ্তমান প্ৰতিফলিত হোৱা পৰিমাণতকৈ কম বেছি হ’ব পাৰে,” চিবিআইৰ এক সূত্ৰই কয়।
এছবিআইৰ অভিযোগত উল্লেখ কৰা হৈছে যে এবিজি এছএলয়ে ঋণৰ ধন সম্পৰ্কিত পক্ষবোৰক স্থানান্তৰ কৰি জালৰ সৃষ্টি কৰিছিল। ফৰেনচিক অডিট – যিটো OOSPL আৰু এ.বি.জি. ইঞ্জিনিয়াৰিং এণ্ড কনষ্ট্ৰাকচন লিমিটেডৰ লেজাৰৰ ওপৰত আধাৰিত – ফৰেনচিক অডিট উল্লেখ কৰিছে যে পি.এফ.এছ. শ্বিপিং ইণ্ডিয়া লিমিটেড নামৰ আন এটা কোম্পানীলৈ ধন স্থানান্তৰ কৰা হৈছিল।
চিবিআইৰ এক সূত্ৰ অনুসৰি, বেংকৰ পৰা ধাৰ লোৱা ধন ঋণ পৰিশোধ কৰিবলৈ আৰু কোম্পানীবোৰৰ অন্যান্য ব্যয় পৰিশোধ কৰিবলৈ, লগতে ঋণ পত্ৰৰ বাবেও ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল।
তদুপৰি, মাষ্টাৰ ৰিষ্ট্ৰাকচাৰিং এগ্ৰিমেণ্ট (MRA) অনুসৰি, এবিজি এছএল-এ ইয়াৰ সহায়ক এবিজি শিপইয়ৰ্ড ছিংগাপুৰৰ দ্বাৰা কৰ্পোৰেট ঋণ পুনৰ্গঠনৰ তাৰিখৰ পৰা দুমাহৰ ভিতৰত ষ্টেণ্ডাৰ্ড চাৰ্টাৰ্ড ট্ৰাষ্টৰ গোটত কৰা ২৩৬ কোটি টকাৰ বিনিয়োগ পুনৰুদ্ধাৰ কৰিব লাগিছিল। ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে, এ.বি.জি. এছ.এল.-এ এ.বি.জি. ছিংগাপুৰত ৪৩ নিযুত আমেৰিকান ডলাৰ বিনিয়োগ কৰিছিল। আৰু তেতিয়াই সম্ভাৱ্যভাৱে ঋণৰ ধন স্থানান্তৰ কৰা হৈছিল।
চিবিআই সূত্ৰই কয় এইটো লেনদেনৰ ক্ষেত্ৰত এটা অতি জটিল ঘটনা। টকাখিনি পৰিশোধ কৰা হৈছে, তাৰ পিছত একেটা একাউণ্টলৈ ঘূৰাই পঠোৱা হৈছে, তাৰ পিছত বিভিন্ন সংস্থাৰ বিভিন্ন একাউণ্টলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে চিবিআই সূত্ৰই কয়। গোচৰটোৰ গুৰুত্ব বিবেচনা কৰি, চিবিআইয়ে তদন্তৰ বাবে বিষয়াসকলৰ এটা দল গঠন কৰিছে।
চিবিআইয়ে আগন্তুক দিনত তদন্তত যোগদান কৰিবলৈ এবিজি শিপইয়ৰ্ডৰ সঞ্চালকসকলক মাতি অনাৰ সম্ভাৱনা আছে আৰু তেওঁলোকৰ বিবৃতি লিপিবদ্ধ কৰিব। এবিজি গোটৰ সঞ্চালকসকলকো গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। এবিজি শিপইয়ৰ্ড এবিজি গ্ৰুপ কোম্পানীৰ সৈতে জড়িত।
এবিজি শিপইয়ৰ্ড এটা গুজৰাটী কোম্পানী। এই কোম্পানীটোৱে জাহাজ নিৰ্মাণ আৰু মেৰামতিৰ কাম হাতত লয়। নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ গুজৰাট ভাইভ্ৰেন্টৰ সময়ত এই সংস্থা জড়িত আছিল। ঋষি কমলেশ আগৰৱালাৰ সৈতে নৰেন্দ্ৰ দামোদৰদাস মোদীৰ কি সম্পৰ্ক আছিল, কেনে সম্পৰ্ক আছিল, এনেবোৰ প্ৰশ্নই এতিয়া প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ নামো সাঙোৰ খাই আহিছে!
দেশৰ এই বৃহত্ বেংক জালিয়াতিৰ বিষয়ে আগতিয়াকৈ অৱগত আছিল নেকি নৰেন্দ্ৰ দামোদৰদাস মোদীৰ! এই বৃহত্ বেংক জালিয়াতিৰ বিষয়ে এতিয়াও কিয় প্ৰতিক্ৰিয়া দিয়াৰ পৰা বিৰত আছে দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী ডাঙৰীয়া!
