গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে জামিন নাকচ কৰিলে কিশোৰীক যৌন নিৰ্যাতনত অভিযুক্ত উদ্ভাৱক উদ্ধৱ ভৰালীৰ।
তাৰ পাছতে লখিমপুৰ জিলা মুখ্য ন্যায়িক দণ্ডাধীশ আদালতত আত্মসমৰ্পণ উদ্ধৱ ভৰালীৰ।
আদালতে ১৪ দিনৰ ন্যায়িক জিম্মালৈ প্ৰেৰণ কৰিছে ভৰালীক।
লগতে পঢ়ক: পাঁচ দশকৰ পাছত ইন্দিৰা গান্ধীয়ে নিৰ্মাণ কৰা অমৰ জোৱান জ্যোতি শিখা ‘নুমুৱালে’ মোদীয়ে
কালি গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে উদ্ধৱ ভৰালীৰ অগ্ৰিম জামিন নাকচ কৰিছিল।
লগতে পঢ়ক: পাঁচ দশকৰ পাছত ইন্দিৰা গান্ধীয়ে নিৰ্মাণ কৰা অমৰ জোৱান জ্যোতি শিখা ‘নুমুৱালে’ মোদীয়ে
লখিমপুৰৰ শিশু কল্যাণ ন্যাসৰ এগৰাকী কিশোৰীক নিৰ্যাতন চলোৱা অভিযোগ উত্থাপন হৈছিল ভৰালীৰ বিৰুদ্ধে।
উত্তৰ লখিমপুৰ থানাত উদ্ধৱ ভৰালীৰ বিৰুদ্ধে ৰুজু হৈছিল গোচৰ।
লগতে পঢ়ক: প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠানত ফুল, পোহৰ, টয়লেটৰ বাবে কিমান খৰচ কৰা হৈছিল?
ভৰালীৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ৩৫৪/৩৭৬(জে)/৩৭৬(কে) ধাৰা আৰু POSCO আইনৰ ৬ ধাৰা অধীনত ১৩৩২/২০২১ নম্বৰত এক গোচৰ ৰুজু হৈ আছে। 
