ৰাজ্যৰ পৰিৱেশ আৰু বন বিভাগে বিশ্বনাথ জিলাত অৱস্থিত বিহালী সংৰক্ষিত বনাঞ্চলক বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্যৰ মৰ্যাদা দিয়াৰ বাবে প্ৰাৰম্ভিক জাননী জাৰি কৰিছে।
চূড়ান্ত অধিসূচনা জাৰি কৰাৰ পিছতে এখন সংৰক্ষিত বনাঞ্চলে বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্যৰ মৰ্যাদা লাভ কৰে।
“অসমৰ ৰাজ্যপালে ইয়াৰ দ্বাৰা বিশ্বনাথ জিলাৰ উপায়ুক্তক বন্যপ্ৰাণী সুৰক্ষা আইন, ১৯৭২ৰ অধীনত অনুসূচীত বৰ্ণনা কৰা সীমাৰ ভিতৰত বা তাৰ আওতাত যিকোনো ব্যক্তিৰ অস্তিত্ব, প্ৰকৃতি আৰু অধিকাৰৰ পৰিমাণ নিৰ্ধাৰণ কৰাত কালেক্টৰ হিচাপে কাম কৰিবলৈ নিযুক্তি দিয়ে।” এই নিৰ্দেশ থকা ৯ মাৰ্চত অসম চৰকাৰে জাৰি কৰা এক গেজেট জাননী ৪ মে’ত প্ৰকাশ পাইছে।
১৯১৭ চনত ঘোষণা কৰা বিহালী সংৰক্ষিত বনাঞ্চল হৈছে অন্তিমখন বাকী থকা অৰ্ধ-চিৰসেউজ বনাঞ্চল, য’ত প্ৰায় ৯৫০ বিধ উদ্ভিদ তথা বন্যপ্ৰাণীৰ প্ৰজাতি আছে।
আৰম্ভণিতে, মুঠ প্ৰায় ১৪০ বৰ্গ কিলোমিটাৰ ভৌগোলিক এলেকা সামৰি থকা এই বনাঞ্চল অবৈধ বেদখল আৰু বনধ্বংসৰ ফলত সংৰক্ষিত বনাঞ্চলখনৰ ঘন অৰণ্য মাত্ৰ ৬০ বৰ্গ কিলোমিটাৰলৈ হ্ৰাস পাইছে।
