Chit fund fraud in Assam কেন্দ্ৰীয় অনুসন্ধান সংস্থা (চিবিআই)য়ে অসমত চিটফাণ্ড জালিয়াতি সম্পৰ্কীয় এটা গোচৰত দ্বিতীয়খন পৰিপূৰক অভিযোগনামা দাখিল কৰিছে। সংস্থাটোৱে শুকুৰবাৰে এইকথা জানিবলৈ দিয়ে।
চিবিআইয়ে এটা ব্যক্তিগত কোম্পানীৰ সেই সময়ৰ পৰিচালন সঞ্চালক আৰু  তিনিজন তদানীন্তন সঞ্চালকৰ বিৰুদ্ধে গুৱাহাটীৰ কামৰূপ (মহানগৰ)ৰ অতিৰিক্ত মুখ্য ন্যায়িক দণ্ডাধীশৰ আদালতত এই অভিযোগনামা দাখিল কৰিছে।
লগতে পঢ়ক: নিউয়ৰ্কত চুৰিকাঘাত প্ৰখ্যাত লেখক চলমান ৰুশ্বডিক
দ্বিতীয় পৰিপূৰক অভিযোগনামাখন জীৱন সুৰক্ষা গ্ৰুপ অফ কোম্পানীৰ পৰিচালন সঞ্চালক চন্দন দাস, ইয়াৰ তিনিজন সঞ্চালক – অৰ্জু আচাৰ্যী, অশোক চক্ৰৱৰ্তী আৰু উত্তম আচাৰ্যীৰ বিৰুদ্ধে দাখিল কৰা হৈছে।
চিবিআইয়ে ২০১৬ চনত অসম চৰকাৰৰ অনুৰোধত গোচৰটো পঞ্জীয়ন কৰিছিল আৰু অসম আৰক্ষীৰ পৰা তদন্তৰ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিছিল।
অসম আৰক্ষীয়েও গোচৰটোত এখন অভিযোগনামা দাখিল কৰিছিল।
পৰৱৰ্তী অনুসন্ধানৰ সময়ত দেখা গৈছিল যে অভিযুক্তসকলে ইজনে সিজনৰ সৈতে লগ লাগি ষড়যন্ত্ৰত লিপ্ত হৈ প্ৰতাৰণাৰ উদ্দেশ্যৰে কোম্পানীটো প্ৰতিষ্ঠা কৰে আৰু তাৰ সঞ্চালক হয়।
অভিযুক্তসকলে কোম্পানী আইন আৰু ছেবি (চিআইএছ) নিয়ম উলংঘা কৰি বৃহৎ বিনিয়োগকাৰীসকলৰ হোটেলত কোঠা বুকিংৰ নামত প্ৰমাণপত্ৰ জাৰী কৰি জমাৰ ৰূপত অসমৰ বৰপেটা জিলাৰ পৰা বৃহৎ ৰাজহুৱা পুঁজি সংগ্ৰহ কৰিছিল।
লগতে পঢ়ক:সামাজিক সংকীৰ্ণতাৰ বলি অতুল শৰ্মাৰ পুতি থোৱা মৃতদেহ গাঁতৰ পৰা উলিয়াই সৎকাৰ
অভিযুক্তই বিনিয়োগকাৰীসকলৰ ধন অপব্যৱহাৰ কৰি তেওঁলোকৰ ব্যক্তিগত কামত ২৩,৮৭,৭৬,১৪০ টকা ব্যয় কৰিছিল।
চিবিআইয়ে ২০১৮ চনত তাৎক্ষণিক গোচৰত সঞ্চালক আৰু তিনিটা অভিযুক্ত কোম্পানীকে ধৰি চাৰি অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথম পৰিপূৰক অভিযোগনামা দাখিল কৰিছিল।
