কংগ্ৰেছৰ সভাপতি নিৰ্বাচনত আৰম্ভ হৈছে নতুন নাটক। ‘ফেভাৰিট’ বুলি অভিহিত কৰা অশোক গেহলটে নিৰ্বাচনত দৰাচলতে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিব পাৰিব নে নাই সেইটোৱে স্পষ্ট নহয়। সমস্যাটো আৰম্ভ হৈছে ৰাজস্থানত।
গেহলটৰ অনুগত প্ৰায় ৮২ জন বিধায়কে দেওবাৰে নিশা ৰাজ্যিক বিধানসভাৰ পৰা পদত্যাগ কৰিছিল। তেওঁলোকে দাবী কৰিছিল যে যিসকলে ২০২০ চনৰ জুলাইত গেহলট চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহ কৰিছিল তেওঁলোকৰ পৰা মুখ্যমন্ত্ৰী হ’লে গ্ৰহণ কৰা নহ’ব।
গেহলট কংগ্ৰেছৰ সভাপতি হ’লে শচীন পাইলটে ৰাজস্থানৰ মুখ্যমন্ত্ৰিত্ব লাভ কৰিব বুলি জল্পনা-কল্পনা আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগে গেহলটৰ সমৰ্থকসকলে তেওঁলোকৰ অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰে।
লগতে পঢ়ক: ডেম’ক্ৰেটিক আজাদ পাৰ্টি! গুলাম নবী আজাদে ঘোষণা কৰিলে নিজৰ দলৰ নাম
ছোনিয়া গান্ধীয়ে মল্লিকাৰ্জুন খাৰ্গে আৰু অজয় মাকেনক সমস্যাটো সমাধান কৰিবলৈ বিধায়কসকলৰ সৈতে কথা পাতিবলৈ কৈছে।
ইপিনে, গেহলটৰ অনুগামীসকলে কয়, “চিবিআই আৰু ইডি ৰাজস্থানলৈ আহি আছে। প্ৰতিজন বিধায়ক আৰু কৰ্মী চৰকাৰক বচাবলৈ একত্ৰিত হৈছে। আমি ৰাজপথত তেজ দিবলৈ সাজু… কিন্তু যদি বিজেপিৰ ষড়যন্ত্ৰৰ পৰা চৰকাৰক বচাবলৈ হয়, তেন্তে তেওঁলোকৰ কথা শুনিব লাগিব।‘’
দলীয় সূত্ৰৰ মতে, ৰাজস্থানত যিমানেই হুলস্থুল নহওঁক কিয়, কংগ্ৰেছ হাইকমাণ্ড কিন্তু গেহলটৰ প্ৰতি সন্তুষ্ট নহয়।
এজন শীৰ্ষ আৰু জ্যেষ্ঠ কংগ্ৰেছ নেতাই কয় যে গেহলটক কংগ্ৰেছ সভাপতিৰ দৌৰৰ পৰা বাদ দিয়া হৈছে। আন নেতাসকলে ৩০ ছেপ্টেম্বৰৰ আগতে তেওঁলোকৰ মনোনয়ন দাখিল কৰিব।
লগতে পঢ়ক: Peta calls for sex strike: মাংস খোৱা পুৰুষৰ সৈতে যৌন সম্ভোগ নকৰিব! মহিলাসকলক অনুৰোধ PETAৰ
মুকুল ৱাছনিক, মল্লিকাৰ্জুন খাৰ্গে, দিগ্বিজয় সিং, কেচি বেণুগোপাল সভাপতিৰ দৌৰত আছে। কংগ্ৰেছ ৱৰ্কিং কমিটিৰ নেতাজনে কয় যে দলৰ নেতৃত্ব গেহলটৰ আচৰণত সুখী নহয়।
