নেৰানেপেৰা বৰষুণৰ ফলত হাজোত বৰলীয়া নৈয়ে ক্ৰমে সংহাৰী ৰূপে ধাৰণ কৰিছে।
চমূখাত বৰলীয়া নৈৰ পানীয়ে মথাউৰী চিগাৰ ফলত হাহাকাৰ অৱস্থা হৈছে বানাক্ৰান্তৰ।
ফটো: নৰ্থইষ্ট নাও।
হাজোৰ চৌমূখাত বৰলীয়া নৈৰ মথাউৰী ভঙাৰ বাবে প্লাবিত হৈছে শতাধিক গাঁও।
ফটো: নৰ্থইষ্ট নাও।
চকুৰ সন্মুখতে সংহাৰী বানে এটা ঘৰ উটুৱাই লৈ যোৱাৰ দৃশ্যই সকলোকে ব্যথিত কৰি তুলিছে। নৈৰ পাৰত গৃহস্থৰ হিয়া ভঙা কান্দোনত কৰুণ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে।
  ফটো: নৰ্থইষ্ট নাও।
হাজোৰ বৰপুল্লা, বাৰংহাতী, দিমু আদি অঞ্চল এতিয়া প্লাবিত হৈ পৰিছে। নিৰাপদ স্থানলৈ ঢাপলি মেলিছে বানাক্ৰান্তই। 
