Draupadi Murmu to become 10th successive president to take oath on July 25 আজি দ্ৰৌপদী মুৰ্মুয়ে ভাৰতৰ প্ৰথম আদিবাসী ব্যক্তি হিচাপে দেশৰ ৰাষ্ট্ৰপতি পদত শপত গ্ৰহণ কৰিব। দ্ৰৌপদী মুৰ্মুয়ে পুৱা ১০ বজাত সংসদ ভৱনৰ কেন্দ্ৰীয় হলত দেশৰ ১৫তম ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰিব।
ইয়াৰ পূৰ্বে ৰামনাথ কোবিন্দ, প্ৰণৱ মুখাৰ্জী, প্ৰতিভা পাটিল, এ পি জে আব্দুল কালাম সকলোৱে ২৫ জুলাইত ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰিছিল।
 কিন্তু আজিৰ ২৫ জুলাইৰ দিনটোতে কিয় ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে শপত গ্ৰহণ কৰে?
লগতে পঢ়ক: India Vs West Indies: অক্ষৰ পেটেলৰ দুৰ্দান্ত বেটিঙেৰে দ্বিতীয় এদিনীয়াত শ্বাসৰুদ্ধকৰ জয়; শৃংখলা ভাৰতৰ দখলত
১৯৭৭ চনৰ পৰা ২৫ জুলাইত ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ শপত গ্ৰহণ পৰম্পৰা আৰম্ভ হৈছে। ভাৰতৰ ষষ্ঠ ৰাষ্ট্ৰপতি নীলম সঞ্জীৱ ৰেড্ডীয়ে সেইদিনা শপত গ্ৰহণ কৰিছিল। সেই তেতিয়াৰ পৰা সকলো ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে ২৫ জুলাইত শপত গ্ৰহণ কৰি আহিছে।
১৯৭৭ চনৰ পৰা সকলো ৰাষ্ট্ৰপতি তেওঁলোকৰ সম্পূৰ্ণ কাৰ্যকাললৈকে ৰাষ্ট্ৰপতি হৈ আছে। সেই অনুসৰি সকলো ৰাষ্ট্ৰপতিৰ কাৰ্যকাল ২৪ জুলাইত উকলি গৈছিল। এই পৰিৱেশত পৰৱৰ্তী ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে যোৱা চাৰে চাৰি দশক ধৰি ২৫ জুলাইত শপত গ্ৰহণ কৰি আহিছে।
ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতি পদত নিৰ্বাচিত প্ৰথমগৰাকী আদিবাসী ব্যক্তি দ্ৰৌপদী মুৰ্মু।
ড০ ৰাজেন্দ্ৰ প্ৰসাদ দেশৰ প্ৰথম ৰাষ্ট্ৰপতি হৈছিল। ১৯৫০ চনৰ ২৬ জানুৱাৰীত তেওঁ শপত গ্ৰহণ কৰিছিল। তেওঁ ১৯৬২ চনৰ ১৩ মে লৈকে ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল।
তেওঁৰ পিছত ড০ সৰ্বপল্লী ৰাধাকৃষ্ণণ ৰাষ্ট্ৰপতি হ’ল। তেওঁ তেওঁৰ সম্পূৰ্ণ কাৰ্যকাললৈকে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল। অৱশ্যে তাৰ পিছত ফকৰুদ্দিন আলী আহমেদ আৰু ড০ জাকিৰ হুছেইনে ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে তেওঁলোকৰ কাৰ্যকাল সম্পূৰ্ণ কৰিব নোৱাৰিলে।
লগতে পঢ়ক: Asam Sahitya Sabha: অসম সাহিত্য সভাৰ ষষ্ঠ পূৰ্ণাংগ কাৰ্যনিৰ্বাহক সম্পন্ন; বিত্তীয় কেলেংকাৰীকলৈ সৰৱ একাংশ সদস্য
তাৰ মাজতে ভিভি গিৰিয়ে তেওঁৰ কাৰ্যকাল সম্পূৰ্ণ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত বি ডি জাট্টিয়ে ১৯৭৭ চনৰ ২৫ জুলাইলৈকে অস্থায়ী ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল। তেতিয়াৰ পৰা, সকলো ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে তেওঁলোকৰ পাঁচ বছৰীয়া কাৰ্যকাল সম্পূৰ্ণ কৰিছে। তেওঁলোক সকলোৰে ম্যাদ ২৪ জুলাইত উকলি গৈছিল।
ইয়াৰে পৰা পৰৱৰ্তী ৰাষ্ট্ৰপতিসকলে ২৫ জুলাইত শপত গ্ৰহণ কৰিছে আৰু এই পৰম্পৰাটো বিগত চাৰে চাৰি দশক ধৰি চলি আহিছে।
