১ অক্টোবৰৰ পৰা ৩ অক্টোবৰলৈ  যোৰহাটত অনুষ্ঠিত হবলগীয়া আন্ত: জিলা দবালৈ(জুনিয়ৰ আৰু মহিলা) গুৱাহাটী দল ঘোষণা ঘোষণা কৰা হৈছে। উল্লিখিত খেলুৱৈ সকলে গুৱাহাটীক বিভিন্ন শাখাত প্ৰতিনিধিত্ব কৰিব।
অনুৰ্দ্ধ ৯ বছৰ
১। আৰোহন
২। কৃষ্ণাভ মৃণ্ময় হাজৰিকা
৩। ৰজত বাফনা
৪। নীহাৰ দাস
অনুৰ্দ্ধ ৯ বছৰ ছোৱালী
১।ৰিতিশা মাইৰা ৰাজবংশী
২। ৰূপা ৰয়
৩। আয়ুস্মিতা পল
অনুৰ্দ্ধ ১১বছৰ ল’ৰা
১। তন্ময় ৰাজবংশী
২। জগজিত সিনহা
৩। জয়ৰাজ বৰ্মন
৪ এমিল বৰগোহাঞি
অনুৰ্দ্ধ ১১ বছৰ ছোৱালী
১। তমন্না শৰ্ম্মা
২। হৃদিকা দাস
অনুৰ্দ্ধ ১৩ বছৰ ল’ৰা
১। হিমানীশ শৰ্ম্মা
২। শুভাঙ্গ প্ৰান কাশ্যপ
৩ । প্ৰিয়ানুজ দাস
৪। সুহান পতি
অনুৰ্দ্ধ ১৩ বছৰ ছোৱালী
১। আফশ্বীন আফশ্বা জামান
২। ইক্ষিতা বৰ্মন
৩। ডেইজী দত্ত
অনুৰ্দ্ধ ১৫ বছৰ ল’ৰা
১। শুভম ভট্টাচাৰ্য
২। নলীনাক্ষ কাশ্যপ
মহিলা শাখা
১। ৰিচা বুজৰ বৰুৱা
২। শিৱাঙ্গী প্ৰিয়া কাশ্যপ
৩। শিখামনি কলিতা
৪। স্তুতি শৰ্ম্মা
নিৰ্বাচিত খেলুৱৈ সকলক ২০ ছেপ্তেম্বৰ, ২০২২ৰ ভিতৰত গুৱাহাটী দবা সন্থাৰ সাধাৰণ সম্পাদক প্ৰণৱ কুমাৰ নাথৰ লগত 9864911936 নম্বৰত যোগাযোগ কৰিবলৈ কোৱা হৈছে।
ইয়াৰ বাহিৰেও যি সকল খেলুৱৈয়ে বিশেষ এণ্ট্ৰী হিচাপে অংশগ্ৰহণ কৰিব বিচাৰে তেওলোককো ২০ ছেপ্তেম্বৰ, ২০২২ৰ ভিতৰত গুৱাহাটী দবা সন্থাৰ সাধাৰণ সম্পাদকৰ লগত 9864911936 নম্বৰত যোগাযোগ কৰিবলৈ এক বিজ্ঞপ্তিযোগে আহ্বান জনাইছে।
