তিনিদিনৰ ভিতৰত গোলাঘাট জিলাৰ শিক্ষক আৰু শিক্ষাৰ্থীৰ সমস্যা সমাধান কৰিবলৈ গোলাঘাট জিলা প্ৰাথমিক শিক্ষা বিষয়াক দাবী জনাইছে অসম ৰাজ্যিক প্ৰাথমিক শিক্ষক সন্মিলনীৰ সম্পাদক প্ৰধান ৰাতুল চন্দ্ৰ গোস্বামীয়ে ।
তিনিদিনৰ ভিতৰত সমস্যা সমাধান নকৰিলে পাঁচ দিনৰ পিচত বিষয়া গৰাকীৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদী কাৰ্যসূচী গ্ৰহণ কৰিব অসম ৰাজ্যিক প্ৰাথমিক শিক্ষক সন্মিলনীয়ে।
উল্লেখ্য যে জিলা প্ৰাথমিক শিক্ষা বিষয়াগৰাকীয়ে বোকাখাত মহকুমা প্ৰাথমিক শিক্ষক সন্মিলনীৰ ২৩ নৱেম্বৰত অনুষ্ঠিত হ’ব লগা অধিৱেশন অনুষ্ঠিত কৰাত শৈক্ষিক ক্ষতি দোহাই দি বাধা আৰোপ কৰিছিল ।ফলত বুধবাৰৰ দিনা লাচিত দিৱসৰ বন্ধত এই অধিবেশন অনুষ্ঠিত কৰিব লগা হয়।
ক’ভিড কালীন সময়ৰ শৈক্ষিক ঘাটি পূৰণৰ লগতে শিক্ষক ছাত্ৰ ছাত্ৰীৰ সমস্যা সমাধানৰ বিষয়েও আলোচনা কৰাৰ কথা আছিল এই অধিবেশনতে। জিলা শিক্ষা বিষয়াৰ আচৰনত ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰি প্ৰধান সম্পাদক ৰাতুল চন্দ্ৰ গোস্বামীয়ে পৰম্পৰাগত ভাবে চলি অহা অধিৱেশনৰ ক্ষেত্ৰত এনে বাধা সহ্য কৰা নহ’ব বুলি মন্তব্য কৰে ।
গোলাঘাটৰ প্ৰাথমিক শিক্ষা বিষয়া গৰাকীক প্ৰত্যাহ্বান জনাই গোস্বামীয়ে কয় যে ২০ বছৰ চাকৰি সম্পূৰ্ণ কৰা শিক্ষকক এম এন পি এছৰ ধন দিবলৈ অসম চৰকাৰে ২০২০ চনতে দিয়া নিৰ্দেশৰ ৩ দিনৰ ভিতৰত কাৰ্যকৰী কৰিবলৈও বিষয়া গৰাকীক আহ্বান জনায় ৷
সম্পাদক প্ৰধান গৰাকীৰ মতে শংকা দূৰ কৰাহে বীৰত্ব, বীৰত্ব ভয় দেখুৱাবলৈ নহয়। লগতে শিক্ষক সকলকো দায়বদ্ধতাৰে সেৱা আগবঢ়ায় যাবলৈ আহ্বান জনাই ৰাতুল চন্দ্ৰ গোস্বামীয়ে। বুধবাৰে বোকাখাত মহকুমা প্ৰাথমিক শিক্ষক সন্মিলনীৰ ত্ৰয়োদশ দ্বি বাৰ্ষিক অধিবেশন ৰজাবাৰীত থকা শিক্ষক সন্মিলনীৰ কাৰ্যালয় প্ৰাঙ্গণত অনুষ্ঠিত হয়। দিনজোৰা কাৰ্যসূচীৰে অনুষ্ঠিত এই অধিবেশনত সভাপতি লক্ষ্য বড়িয়ে পুৱা পতাকা উত্তোলন কৰে। স্মৃতি তৰ্পণ কৰে অৱসৰপ্ৰাপ্ত শিক্ষক কমল ভূঞাই।
বৃক্ষ ৰোপণ কৰে অৱসৰ প্ৰাপ্ত শিক্ষক অৰুণ শৰ্মাই। প্ৰতিনিধি সভা উদ্বোধন কৰে জ্যোতিপ্ৰসাদ বৰুৱাই।পৰ্যবেক্ষক ৰূপে উপস্থিত থাকে সৰ্বভাৰতীয় সদস্য ত্ৰিদীপ বৰুৱা। পৰৱৰ্তী সময়ত লক্ষ বড়িৰ সভাপতিত্বত অনুষ্ঠিত মুকলি সভাৰ আঁত ধৰে ভাৰপ্ৰাপ্ত সম্পাদক নবীন দাসে।
কেন্দ্ৰীয় শিক্ষাখণ্ডৰ শিক্ষা বিষয়া প্ৰমোদ বৰুৱাই সভা উদ্বোধন কৰে।মুখ্য অতিথি ৰূপে ভাগ লয় অসম ৰাজ্যিক প্ৰাথমিক শিক্ষক সন্মিলনীৰ প্ৰাক্তন সভাপতি জীৱন চন্দ্ৰ বৰাই।
সভাত নবীন দাসৰ দুখন গ্ৰন্থ “লাভলীনা বৰগোহাঁই,টকীঅ’২০২০,এন আনটল্ড ষ্টৰী” আৰু “কুইজ,সাঁথৰ,জতুৱা ঠাঁচ” উন্মোচন কৰে বুবুল দত্তই।
