এডমিৰেল আৰ হৰি কুমাৰে আজি ভাৰতীয় নৌসেনাৰ ২৫ তম প্ৰধান হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰিছে।
প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰালয়ে এক বিবৃতিত কয় যে, ভাৰতীয় নৌসেনাত ৪১ বছৰতকৈও অধিক সময় ধৰি কৰ্তব্য পালন কৰাৰ পিছত অৱসৰ গ্ৰহণ কৰা এডমিৰেল কৰমবীৰ সিঙৰ উত্তৰাধিকাৰী হিচাপে আৰ হৰি কুমাৰে দায়িত্ব ল’ব।
এডমিৰেল আৰ হৰি কুমাৰ হৈছে ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিৰক্ষা একাডেমী, খাদকৱাছলাৰ প্ৰাক্তন ছাত্ৰ।
৩৮ বছৰতকৈও অধিক সময় নৌ সেনাত কৰ্মৰত হৰি কুমাৰে কোষ্ট গাৰ্ড জাহাজ চি-01, আইএন জাহাজ নিশাংক, কোৰা, ৰণবীৰ আৰু এয়াৰক্ৰাফ্ট কেৰিয়াৰ আইএনএছ বিৰাটক কমাণ্ড কৰিছে।
এজন গানেৰী বিশেষজ্ঞ হিচাপে তেওঁ কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ নিযুক্তি লাভ কৰিছে। ইয়াৰ ভিতৰত আছে ফ্লীট অপাৰেচন অফিচাৰ আৰু ৱেষ্টাৰ্ণ ফ্লীটৰ ফ্লীট গানেৰী বিষয়া, আইএনএছ বিপুলৰ কাৰ্যবাহী বিষয়া (ইএক্সঅ’), আইএনএছ ৰঞ্জিতৰ গানেৰী বিষয়া (জিঅ’), আইএনএছ কুথাৰৰ জিঅ’ কমিছন কৰা আৰু আইএনএছ ৰণবীৰৰ কৰ্মচাৰী কমিছন কৰা।
তেওঁৰ নিযুক্তিৰ ভিতৰত আছে এইচকিউডব্লিউএনচিত কমাণ্ড গানেৰী বিষয়া, চেচেলচৰ চৰকাৰৰ নৌ উপদেষ্টা, মোগাদিছুত ছোমালিয়াত ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মিছন (ইউএনঅ’এছঅ’এম ২) আৰু আইএনএছ দ্ৰোণাচাৰ্যৰ প্ৰশিক্ষণ কমাণ্ডাৰ।
এজন ফ্লেগ বিষয়া হিচাপে তেওঁ গোৱাৰ নৌ যুদ্ধ মহাবিদ্যালয়ৰ কমাণ্ডেণ্ট, ফ্লেগ অফিচাৰ চি ট্ৰেইনিং (এফ.ও.এছ.টি.), ফ্লেগ অফিচাৰ কমাণ্ডিং ৱেষ্টাৰ্ণ ফ্লীট (এফ.ও.চি.ডব্লিউ.এফ.), পশ্চিম নৌ সেনা কমাণ্ডৰ চিফ অফ ষ্টাফ, কণ্ট্ৰোলাৰ পাৰ্চনেল চাৰ্ভিচেছ আৰু নৌ সেনা মুখ্য কাৰ্যালয়ত চিফ অফ পাৰ্চনেল (চি.ও.পি.) হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছে।
তেওঁ চিফ অফ ডিফেন্স ষ্টাফ (চিডিএছ) আৰু সামৰিক পৰিক্ৰমা বিভাগ (ডিএমএ)ৰ প্ৰতিষ্ঠান গঠনৰ সময়ত গুৰুত্বপূৰ্ণ জংচনটোত চেয়াৰমেন চীফ অফ ষ্টাফ কমিটিৰ (চিআইএছচি) সমন্বিত প্ৰতিৰক্ষা কৰ্মচাৰীৰ মুৰব্বী হিচাপেও কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছে।
মঙলবাৰে নৌ সেনাপ্ৰধান হিচাপে দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰাৰ পূৰ্বে তেওঁ মুম্বাইৰ পশ্চিম নৌ সেনা কমাণ্ডৰ ফ্লেগ অফিচাৰ কমাণ্ডিং-ইন-চীফ আছিল।
