মহানগৰীৰ জোনাকী নগৰৰ অৰূপ জ্যোতি পাঠক নামৰ যুৱকজন শুকুৰবাৰে ৰাতিপুৱা ৬ বজাৰ পৰা সন্ধানহীন হৈ আছে।
৩ ডিচেম্বৰৰ দিনা পুৱা বজাৰ কৰিবলৈ নিজৰ বাহনখন লৈ ওলাই গৈছিল যুৱক জন। ইয়াৰ পাছৰে পৰা যুৱকজনৰ কোনো সন্ধান লাভ কৰা নাই পৰিয়ালৰ লোকে।
AS01 EF 2078 নাম্বাৰৰ ৰঙা ৰঙৰ চেন্ট্ৰ’ গাড়ীখন লৈ ঘৰৰ পৰা ওলাই গৈছিল যুৱক জন।
Also Read: কথা দিলে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে; ৩১ ডিচেম্বৰত এটাও ল’ৰা মৰিবলৈ নিদিয়ে পথ দুৰ্ঘটনাত
ঘটনা সন্দৰ্ভত পৰিালৰ লোকে ইতিমধ্যে দিছপুৰ থানাত এখন এজাহাৰ দাখিল কৰিছে।
কোনে লোকে যুৱকজনৰ সন্ধান পালে ৭০৮৬৫২৪৫৭০ নম্বৰত যোগাযোগ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে পৰিয়ালৰ লোকে।
