অসমৰ চিকিৎসা আৰু স্বাস্থ্য নিযুক্তি ব’ৰ্ডত (এমএইচআৰবি) বিভিন্ন কাৰিকৰী পদৰ বাবে আবেদন আহ্বান কৰা হৈছে।
চিকিৎসা আৰু স্বাস্থ্য নিযুক্তি ব’ৰ্ড (এমএইচআৰবি), অসমে গুৱাহাটীৰ চৰকাৰী আয়ুৰ্বেদিক মহাবিদ্যালয়ত ঔষধ পৰীক্ষা গৱেষণাগাৰৰ (আয়ুষ) অধীনত জ্যেষ্ঠ বৈজ্ঞানিক বিষয়া, বৈজ্ঞানিক বিষয়া আৰু বিশ্লেষকপদৰ বাবে যোগ্য প্ৰাৰ্থীৰ পৰা আৱেদন আমন্ত্ৰণ কৰিছে।
পদৰ নাম : জ্যেষ্ঠ বৈজ্ঞানিক বিষয়া- উদ্ভিদবিজ্ঞান শাখা
 পদৰ সংখ্যা : ১
দৰমহাৰ নিৰিখ : জিপি-৬,১০০ টকাৰ সৈতে  প্ৰতিমাহে ১২,০০০-৪০,০০০ টকা (পিবি-৪)
শিক্ষাগত অৰ্হতা: উদ্ভিদবিজ্ঞানত এমএছচি (পি.এইচ.ডি. ভাল) বা এম. ফাৰ্ম (ফাৰ্মাকগনোচি থাকিলে ভাল)
অভিজ্ঞতা: চৰকাৰ/চৰকাৰী স্বীকৃত পৰীক্ষাগাৰত এএছইউ আৰু এইচ ঔষধপৰীক্ষাৰ কমেও ৭ বছৰৰ অভিজ্ঞতা আৰু এইচপিএলচি, এইচপিটিএলচি আৰু এএএছ পৰিচালনা কৰাৰ অভিজ্ঞতা থাকিব লাগিব। এ.পি.এছ.চি.-ৰ 3(এফ)ৰ নিয়ন্ত্ৰণৰ অধীনত একেটা পদৰ বিপৰীতে অভিজ্ঞতা থকা প্ৰাৰ্থীক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া হ’ব
Also Read: Assam Career : অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ত বিভিন্ন পৰিচালনামূলক পদৰ বাবে আবেদন আহ্বান, কিদৰে কৰিব আবেদন?
পদৰ নাম : বৈজ্ঞানিক বিষয়া- উদ্ভিদবিজ্ঞান শাখা
পদৰ সংখ্যা : ১
দৰমহাৰ নিৰিখ : জিপি- ৫,৪০০ টকাৰ সৈতে প্ৰতি মাহে  সৈতে ১২,০০০-৪০,০০০ টকা (পিবি-৪)
শিক্ষাগত অৰ্হতা: উদ্ভিদবিজ্ঞান বা এম. ফাৰ্মত এমএছচি।
অভিজ্ঞতা: চৰকাৰী স্বীকৃত পৰীক্ষাগাৰত এএছইউ আৰু এইচ ঔষধপৰীক্ষাৰ কমেও ৫ বছৰৰ অভিজ্ঞতা আৰু এইচপিএলচি, এইচপিটিএলচি আৰু এএএছ পৰিচালনা কৰাৰ অভিজ্ঞতা থাকিব লাগিব। এ.পি.এছ.চি.-ৰ 3(এফ)ৰ নিয়ন্ত্ৰণৰ অধীনত একেটা পদৰ বিপৰীতে অভিজ্ঞতা থকা প্ৰাৰ্থীক  অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া হ’ব
পদৰ নাম : বিশ্লেষক- উদ্ভিদবিজ্ঞান শাখা
পদৰ সংখ্যা : ১
দৰমহাৰ নিৰিখ : জিপি-৪,৫০০ টকাৰ সৈতে প্ৰতিমাহে ৮,০০০-৩৫,০০০ টকা (পিবি-৩)
শিক্ষাগত অৰ্হতা: বিএছচি( উদ্ভিদবিজ্ঞান মুখ্য বিষয় হিচাপে) বা বি.ফাৰ্ম
অভিজ্ঞতা: চৰকাৰ/চৰকাৰী স্বীকৃত পৰীক্ষাগাৰত এএছইউ আৰু এইচ ঔষধপৰীক্ষাৰ কমেও ৫  বছৰৰ অভিজ্ঞতা আৰু মাইক্ৰ’স্কোপ পৰিচালনাৰ কৰাৰ অভিজ্ঞতা থাকিব লাগে। এ.পি.এছ.চি.-ৰ 3(এফ)ৰ নিয়ন্ত্ৰণৰ অধীনত একেটা বিপৰীতে অভিজ্ঞতা থকা প্ৰাৰ্থীক  অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া হ’ব।
পদৰ নাম : জ্যেষ্ঠ বৈজ্ঞানিক বিষয়া- ৰসায়ন শাখা
পদৰ সংখ্যা : ১
দৰমহাৰ নিৰিখ : জিপি-৬,১০০ টকাৰ সৈতে প্ৰতি মাহে ১২,০০০-৪০,০০০ টকা (পিবি-৪)
শিক্ষাগত অৰ্হতা: ৰসায়ন বিজ্ঞানত এমএছচি (পিএইচডি থাকিলে ভাল) বা এম. ফাৰ্ম (ফাৰ্মাচিউটিকেল/ঔষধি ৰসায়ন বিজ্ঞান থাকিলে ভাল)
অভিজ্ঞতা: চৰকাৰ/চৰকাৰী স্বীকৃত পৰীক্ষাগাৰত এএছইউ আৰু এইচ ঔষধপৰীক্ষাৰ কমেও ৭ বছৰৰ অভিজ্ঞতা আৰু এইচপিএলচি, এইচপিটিএলচি আৰু এএএছ পৰিচালনা কৰাৰ অভিজ্ঞতা থাকিব লাগিব। এ.পি.এছ.চি.-ৰ ৩(এফ)ৰ নিয়ন্ত্ৰণৰ অধীনত একেটা পদৰ বিপৰীতে অভিজ্ঞতা থকা প্ৰাৰ্থীক  অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া হ’ব
Also Read: Assam Career : ডাঃ বি. বৰুৱা কৰ্কট প্ৰতিষ্ঠান, গুৱাহাটীত জৈৱ-পৰিসংখ্যাবিদৰ পদ খালী, কেনেকৈ কৰিব আবেদন?
পদৰ নাম : বৈজ্ঞানিক বিষয়া- ৰসায়ন বিজ্ঞান শাখা
পদৰ সংখ্যা :১
দৰমহাৰ নিৰিখ : জিপি-৫,৪০০ টকাৰ সৈতে প্ৰতিমাহে  পিএমৰ সৈতে ১২,০০০-৪০,০০০ টকা (পিবি-৪)
শিক্ষাগত অৰ্হতা: ৰসায়ন বিজ্ঞানত এমএছচি বা এম. ফাৰ্ম
অভিজ্ঞতা: চৰকাৰ/চৰকাৰী স্বীকৃত পৰীক্ষাগাৰত এএছইউ আৰু এইচ ঔষধপৰীক্ষাৰ কমেও ৫ বছৰৰ অভিজ্ঞতা আৰু জিচি, এইচপিএলচি আৰু এএএছ পৰিচালনাকৰাৰ অভিজ্ঞতা থাকিব লাগিব। এ.পি.এছ.চি.-ৰ ৩(এফ)ৰ নিয়ন্ত্ৰণৰ অধীনত পদৰ বিপৰীতে অভিজ্ঞতা থকা প্ৰাৰ্থীক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া হ’ব।
পদৰ নাম : বিশ্লেষক- ৰসায়ন বিজ্ঞান শাখা
পদৰ সংখ্যা : ১
দৰমহাৰ নিৰিখ : জিপি-৪,৫০০ টকাৰ সৈতে প্ৰতিমাহে  ৮,০০০-৩৫,০০০ টকা (পিবি-৩)
শিক্ষাগত অৰ্হতা: বিএথচি (মুখ্য বিষয় হিচাপে ৰসায়ন বিজ্ঞান) বা বি.ফাৰ্ম
অভিজ্ঞতা: চৰকাৰ/চৰকাৰী স্বীকৃত পৰীক্ষাগাৰত এএছইউ আৰু এইচ ঔষধপৰীক্ষাৰ কমেও ৫ বছৰৰ অভিজ্ঞতা আৰু জিচি, এইচপিএলচি আৰু এএএছ পৰিচালনা কৰাৰ অভিজ্ঞতা থাকিব লাগিব। এ.পি.এছ.চি.-ৰ ৩(এফ)ৰ নিয়ন্ত্ৰণৰ অধীনত একেটা  পদৰ বিপৰীতে অভিজ্ঞতা থকা প্ৰাৰ্থীক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া হ’ব।
পদৰ নাম : জ্যেষ্ঠ বৈজ্ঞানিক বিষয়া- আইএছএম শাখা
পদৰ সংখ্যা : ১
দৰমহাৰ নিৰিখ : জিপি-৬,১০০ টকাৰ সৈতে প্ৰতিমাহে  ১২,০০০-৪০,০০০ টকা (পিবি-৪)
শিক্ষাগত অৰ্হতা: ৰসশস্ত্ৰ বা দ্ৰৱ্যগুণ বিজ্ঞানত এমডি (আয়ুৰ)
অভিজ্ঞতা: চৰকাৰ/চৰকাৰী স্বীকৃত প্ৰতিষ্ঠান বা প্ৰতিষ্ঠিত প্ৰতিষ্ঠানত এএছইউ আৰু এইচ ঔষধ নিৰ্মাণ/শিক্ষণ/পৰীক্ষাত কমেও ৭ বছৰৰ অভিজ্ঞতা। এ.পি.এছ.চি.-ৰ ৩(এফ)ৰ নিয়ন্ত্ৰণৰ অধীনত একেটা পদৰ বিপৰীতে অভিজ্ঞতা থকা ব্যক্তিক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া হ’ব।
বয়স : ০১/০১/২০২২ তাৰিখে ২১ ৰ পৰা ৩৮ বছৰৰ ভিতৰত হ’ব লাগিব। প্ৰচলিত  নিয়ম/চৰকাৰী অধিসূচনা অনুসৰি বয়সৰ ক্ষেত্ৰত  শিথিলতা বিবেচনা কৰা হ’ব।
কেনেদৰে আবেদন কৰিব: প্ৰাৰ্থীসকলে ১৬ জুলাই, ২০২২ ৰ ভিতৰত ৱেবছাইট https://nhm.assam.gov.in/ ৰ জৰিয়তে ওপৰোক্ত পদবোৰৰ বাবে অনলাইন আবেদন কৰিব পাৰে।
আবেদন মাচুল: কেৱল সাধাৰণ শ্ৰেণীৰ প্ৰাৰ্থীৰ বাবে ২৫০  টকা (দুশ পঞ্চাশ টকা) প্ৰয়োজনীয় আবেদন মাচুল আৰু কেৱল অ’বিচি/এম.ও.বি.চি./এছ.চি./এছ.টি./এছ.টি./এছ.টি.(এইচ.) প্ৰাৰ্থীৰ বাবে ১৫০  টকা (এশ পঞ্চাশ টকা) আবেদন মাচুল আদায় দিব  লাগিব। বিপিএল প্ৰমাণপত্ৰ আৰু পিডব্লিউডি প্ৰমাণপত্ৰ থকা প্ৰাৰ্থীসকলৰ বাবে কোনো আবেদন মাচুলৰ প্ৰয়োজন নাই।
Also Read: Assam Career : নুমলীগড় ৰিফাইনেৰীত (NRL) বিভিন্ন পদ খালী, কিদৰে কৰিব আবেদন?
বিতং বিজ্ঞাপনৰ বাবে  ইয়াত ক্লিক কৰক
অনলাইন আবেদন কৰিবলৈ ইয়াত ক্লিক কৰক
