হিমাচল প্ৰদেশত নিৰ্বাচন ঘোষণা কৰাৰ ২০ দিন পিছত ভাৰতীয় নিৰ্বাচন আয়োগে গুজৰাট বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ তাৰিখ ঘোষণা কৰিছে। গুজৰাটত যোৱা বাৰৰ দৰে দুটা পৰ্যায়ত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ’ব। প্ৰথম পৰ্যায়টো ১ ডিচেম্বৰত অনুষ্ঠিত হ’ব। দ্বিতীয় পৰ্যায়টো ৫ ডিচেম্বৰত অনুষ্ঠিত হ’ব। ভোটগণনা ৮ ডিচেম্বৰত অনুষ্ঠিত হ’ব। হিমাচল প্ৰদেশত ভোটগণনাও একেদিনাই হ’ব। সমগ্ৰ ভোটদান প্ৰক্ৰিয়াটো ১০ ডিচেম্বৰৰ ভিতৰত সম্পূৰ্ণ হ’ব।
১৪ অক্টোবৰত নিৰ্বাচন আয়োগে হিমাচল প্ৰদেশত নিৰ্বাচন ঘোষণা কৰিছিল। আশা কৰা হৈছিল যে গুজৰাট নিৰ্বাচনৰ তাৰিখো একেদিনাই ঘোষণা কৰা হ’ব। কিন্তু আয়োগে সেইদিনা অকল হিমাচল প্ৰদেশৰ নিৰ্বাচনৰ তাৰিখ ঘোষণা কৰিছিল।
লগতে পঢ়ক: বান্ধ নিৰ্মাণ কৰোতে মাটি খন্দাত ওলাইছে হীৰা! খবৰ বিয়পি পৰাৰ পিছতে হীৰাৰ সন্ধানত শ শ লোক
হিমাচল প্ৰদেশৰ ৬৮ খন আসনৰ বাবে ১২ নৱেম্বৰত এটা পৰ্যায়ত ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হ’ব। পাহাৰীয়া ৰাজ্যখনৰ নিৰ্বাচনৰ ফলাফলো ৮ ডিচেম্বৰত ঘোষণা কৰা হ’ব। পৰম্পৰাগতভাৱে গুজৰাট আৰু হিমাচল প্ৰদেশত পৃথকে নিৰ্বাচন ঘোষণা কৰা হয় যদিও দুয়োখন ৰাজ্যৰ ফলাফল একেলগে ঘোষণা কৰা হয়। এইবাৰো আয়োগে একে ধৰণৰ ৰীতিকে বজাই ৰাখিলে।
বিৰোধীয়ে অৱশ্যে দাবী কৰিছিল যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী আৰু বিজেপিক অতিৰিক্ত সুবিধা প্ৰদান কৰাৰ বাবেই গুজৰাট নিৰ্বাচন ঘোষণাত পলম কৰা হৈছে।
বিগত ২৭ বছৰ ধৰি ১৮২ জনীয়া গুজৰাট বিধানসভাত বিজেপি শাসনত আছে। বৰ্তমান, ৰাজ্যখনত বিজেপিৰ ১১১ জন বিধায়ক আছে। বিৰোধী কংগ্ৰেছৰ ৬২ জন বিধায়ক আছে। শেষবাৰৰ বাবে গুজৰাটত ২০১৭ চনত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হৈছিল। সেইবাৰ কংগ্ৰেছে বিজেপিক কঠিন প্ৰত্যাহ্বান জনাইছিল।
লগতে পঢ়ক: চিৰিয়াখানাৰ পৰা পলাল পাঁচটা সিংহ: ঘোষণা কৰা হ’ল লক ডাউন
২০১৭ চনত বিজেপিয়ে ৯৯খন আসন লাভ কৰিছিল। আৰু কংগ্ৰেছ ৮০ ওচৰ চাপিছিল। তাৰপিছত কংগ্ৰেছ যথেষ্ট দুৰ্বল হৈ পৰিছে। এটা এটাকৈ ১৭-১৮ জন কংগ্ৰেছ বিধায়কে দল ত্যাগ কৰি বিজেপিত যোগদান কৰিছে। হাৰ্দিক পেটেল আৰু অল্পেশ ঠাকোৰৰ দৰে যুৱ নেতাও বিজেপিলৈ গৈছে। তদুপৰি, আম আদমী পাৰ্টিৰ প্ৰৱেশে গুজৰাটৰ ৰাজনীতিত বিজেপিক যথেষ্ট স্বস্তি প্ৰদান কৰিছে।
