ধুবুৰীৰ শালকোচাত এজন পিতৃ আৰু তেওঁৰ কন্যাক শাৰীৰিকভাৱে আক্ৰমণ কৰাৰ অভিযোগত অসম আৰক্ষীৰ এজন কনিষ্টবলক নিলম্বন কৰা হৈছে।
বাতৰি অনুসৰি, নিলম্বিত কনিষ্টবলজনক হেড কনিষ্টবল শিবেন সেনগুপ্তা বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছিল।
লগতে পঢ়ক: নিলামত এটুকুৰা বিৰল গোলাপী হীৰাৰ দাম উঠিল প্ৰায় ৪৮ কোটি টকা
বজাৰ এলেকাত এটা তালাচী অভিযানৰ সময়ত তেওঁ ঘটনাৰ বলি পিতৃ-কন্যাক আক্ৰমণ কৰিছিল।
তেওঁলোকক শাৰীৰিকভাৱে আক্ৰমণ কৰাৰ পিছত দুয়োজন গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল আৰু এতিয়া চিকিৎসাধীন হৈ আছে।
লগতে পঢ়ক:ট্ৰাক আৰু বাছৰ ভয়ংকৰ সংঘৰ্ষ; জীৱন্তে অগ্নিদগ্ধ হৈ কমেও ১১ জন নিহত, আহত ৩৮ জন
আহত দুয়োজনকে চিকিৎসাৰ বাবে বঙাইগাঁও অসামৰিক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে।
