First inhaling Covid-19 vaccine প্ৰথমখন দেশ হিচাপে কৰ’নাভাইৰাছৰ ‘ইনহেলড’ বা উশাহত ল’ব পৰা ভেকচিনত অনুমোদন দিছে চীনে। এই ভেকচিনটো কেনচিনো নামৰ এটা কোম্পানীয়ে উদ্ভাৱন কৰিছে।
কোম্পানীটোৱে দাবী কৰিছে যে উশাহত বাষ্পৰ দৰে লোৱা ভেকচিনটোৱে কৰোনাৰ পৰা ভাল সুৰক্ষা প্ৰদান কৰিব।
লগতে পঢ়ক: Liz Truss: ব্ৰিটেইনৰ নতুন প্ৰধানমন্ত্ৰী লিজ ট্ৰাছ; সৰ্বশক্তিৰে যুঁজ দিও পৰাজিত ভাৰতীয় মূলৰ ঋষি ছুনাক
চীনৰ ৰাষ্ট্ৰীয় চিকিৎসা সামগ্ৰী কৰ্তৃপক্ষই কেনচিনোৰ এই ভেকচিনক বুষ্টাৰ ড’জ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ অনুমোদন জনাইছে।
ব্ৰিটেইন আৰু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বিজ্ঞানীৰ আন এটা দলে ইতিমধ্যে কৰোনাৰ নেছেল স্প্ৰে (নাকেৰে ব্যৱহাৰ কৰা স্প্ৰে) ভেকচিনৰ ওপৰত কাম কৰি আছে।
লগতে পঢ়ক: নোবেল বিজয়ী সাংবাদিক মুৰাটভৰ বাতৰিকাকতৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ বাতিল কৰিলে ৰাছিয়াই
তেওঁলোকে দাবী কৰে যে এই ভেকচিনে নাক আৰু শৰীৰৰ ওপৰৰ অংশত বতাহৰ জৰিয়তে প্ৰৱেশ কৰা কৰোনা ভাইৰাছক প্ৰতিৰোধ কৰাৰ লগতে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰাত এক কাৰ্যকৰী ভূমিকা পালন কৰিব।
