ভাৰতীয় বংশোদ্ভূত ৰাধা আয়েংগাৰ প্লাম্বক আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বিডেনে দেশখনৰ প্ৰতিৰক্ষা বিভাগৰ অধিগ্ৰহণ (একুইজিশ্যন) আৰু ছাষ্টেইনমেণ্টৰ ডেপুটি-আণ্ডাৰ চেক্ৰেটেৰী হিচাপে মনোনীত কৰিছে।
বুধবাৰে, তেওঁক পেন্টাগনৰ শীৰ্ষ পদটোৰ বাবে মনোনীত কৰা হয়। তেওঁ বৰ্তমান প্ৰতিৰক্ষা বিভাগৰ ডেপুটি চেক্ৰেটেৰীৰ চীফ অফ ষ্টাফ হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰি আছে।
লগতে পঢ়ক: Supreme Court raps UP govt. ঘৰ ভাঙি প্ৰতিশোধ ল’ব নোৱাৰিব! যোগী চৰকাৰৰ পৰা উত্তৰ বিচাৰিলে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে
বাতৰি অনুসৰি, নিৰাপত্তা বিশেষজ্ঞ ভাৰতীয় বংশোদ্ভূত ৰাধা আয়েংগাৰ ইয়াৰ পূৰ্বে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰযুক্তি জায়েন্ট গুগল আৰু ফেচবুকত কৰ্মৰত আছিল।
তদুপৰি, তেওঁ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰশাসনৰ প্ৰতিৰক্ষা বিভাগ, শক্তি বিভাগৰ লগতে হোৱাইট হাউচৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সুৰক্ষা পৰিষদৰ শীৰ্ষ পদত অধিষ্ঠিত আছিল।
লগতে পঢ়ক:Gold Price Hike: সোণ-ৰূপৰ দাম বৃদ্ধি; কিমান বাঢ়িল সোণ-ৰূপৰ দাম?
হাৰ্ভাৰ্ড বিশ্ববিদ্যালয়ৰ প্ৰাক্তন শিক্ষাৰ্থীগৰাকীয়ে এসময়ত লণ্ডন স্কুল অৱ ইকনমিক্সত অধ্যাপনা কৰিছিল। আন্তৰ্জাতিক সুৰক্ষা সমস্যা, অস্ত্ৰ আৰু সামৰিক সঁজুলিৰ সৈতে সম্পৰ্কিত আন্তৰ্জাতিক ব্যৱসায় আৰু প্ৰতিৰক্ষা বিষয়ৰ পৰিসংখ্যা বিশ্লেষণৰ ক্ষেত্ৰত ৰাধা”বিশেষজ্ঞ” বুলি পৰিচিত।
