আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰই চলমান ৰুশ্বদীৰ ওপৰত হোৱা আক্ৰমণকলৈ কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে। ৱাশ্বিংটনে এটা কুখ্যাত ইৰাণী সংগঠনৰ ওপৰত বিত্তীয় নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছে। সংগঠনটোৱে ‘দ্য ছেটানিক ভাৰ্চেছ’ৰ লেখকৰ মূৰৰ দৰ নিৰ্ধাৰণ কৰিছিল।
বাতৰি অনুসৰি, আমেৰিকাই ইৰাণৰ ‘১৫ খোৰদাদ ফাউণ্ডেচন’ৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছে। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বিদেশ সচিব এণ্টনি ব্লিঙ্কেনে কয়, “ইৰাণৰ নেতাসকলে বাক স্বাধীনতা আৰু সংবাদ মাধ্যমৰ কণ্ঠস্বৰ দমন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে। কিন্তু আমেৰিকাই সেইটো হ’বলৈ নিদিব। আজি আমি এটা ইৰাণী সংস্থাৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছো। তেওঁলোকে লেখক চলমান ৰুশ্বদীক হত্যা কৰিবলৈ পুৰস্কাৰ ঘোষণা কৰিছে।‘’
লগতে পঢ়ক: থমকি নৰয়! পুনৰ বেলিষ্টিক মিছাইল নিক্ষেপ কৰিলে উত্তৰ কোৰিয়াই
তেওঁ কয় যে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ কোষাগাৰ বিভাগৰ বৈদেশিক সম্পত্তি বিভাগে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ খোৰদাদ ফাউণ্ডেচনৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত ইৰাণী সংগঠনটোৰ সকলো সম্পত্তি জব্দ কৰা হ’ব।
যোৱা আগষ্টত নিউয়ৰ্কৰ চাউটাউকুৱা প্ৰতিষ্ঠানত ভাষণ দি থাকোতে চলমান ৰুশ্বদীক ছুৰিকাঘাত কৰা হৈছিল। তেওঁক ততাতৈয়াকৈ চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল। আক্ৰমণকাৰীজনক আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল।
চলমান ৰুশ্বদীৰ বিখ্যাত উপন্যাস ‘দ্য ছেটানিক ভাৰ্চেছ’ ১৯৮৮ চনত প্ৰকাশিত হৈছিল। তাৰ পিছত তেওঁ ইছলামী মৌলবাদীসকলৰ ৰোষৰ সন্মুখীন হৈছিল। মৌলবাদীসকলে অভিযোগ কৰিছে যে ৰুশ্বদীৰ কামে ইছলাম আৰু মহম্মদক অপমান কৰিছে।
লগতে পঢ়ক: অৰ্থনীতিৰ ৰেহৰূপ! ৩৮০ কোটি ডলাৰ হ্ৰাস পালে ভাৰতৰ বৈদেশিক মুদ্ৰাৰ ভাণ্ডাৰ
যেতিয়া কিতাপখন বজাৰলৈ আহিছিল তেতিয়া পৰিস্থিতি ইমানেই গৰম হৈ পৰিছিল যে ইৰাণৰ স্বৰ্গীয় সৰ্বোচ্চ নেতা আয়াতুল্লাহ ৰুহোল্লাহ খোমেনীয়ে ৰুশ্বদীক হত্যা কৰিবলৈ ফতোৱা জাৰি কৰিছিল। তেওঁ ৰুশ্বদীৰ হত্যাকাৰীৰ বাবে ৩ মিলিয়ন ডলাৰ পুৰস্কাৰ ঘোষণা কৰিছিল।
