নতুন দিল্লী: Goods and Service Tax rates বুধবাৰে জিএছটি পৰিষদৰ বৈঠকৰ দ্বিতীয় আৰু অন্তিম দিন আছিল। পৰিষদে জিএছটি ক্ষতিপূৰণ বৃদ্ধিৰ বাবে ৰাজ্যসমূহৰ দাবীৰ ওপৰত দৃষ্টি ৰাখিব। ই অনলাইন গেমিং, ঘোঁৰা দৌৰ আৰু কেচিনোৰ ওপৰত সমান ২৮ শতাংশ কৰ আৰোপ কৰাৰ প্ৰস্তাৱটোও চাব।
কেইবাটাও কৰৰ হাৰ সংশোধনৰ লগতে কেইবাটাও কৰ ৰেহাই প্ৰত্যাহাৰ কৰা হয়। সামগ্ৰী আৰু সেৱা কৰ (জিএছটি) পৰিষদে মঙলবাৰে এক নতুন নীতি গ্ৰহণ কৰিছে।
লগতে পঢ়ক: Shivsena rebel group leave Guwahati: নিজম পৰিল গুৱাহাটী! অৱশেষত হোটেল ৰেডিছন ব্লু এৰি গোৱালৈ ৰাওনা একনাথ সিন্দে বাহিনীৰ
লক্ষ্য হৈছে উচ্চ মুদ্ৰাস্ফীতিৰ সময়ত অধিক ৰাজহ সৃষ্টি কৰা। সেইকাৰণে পৰিষদে এক উচ্চতৰ জিএছটি গাঁথনিৰ কথা চিন্তা কৰিছে। অৱশ্যে ব্যৱসায়ীসকলে আশংকা কৰিছে যে ই বজাৰত বিভিন্ন সামগ্ৰীৰ চাহিদা প্ৰভাৱিত কৰিব।
জিএছটিৰ প্ৰভাৱ: কি কি বস্তুৰ দাম বৃদ্ধি হ’ব?
মাংস, মাছ, দৈ, চীজ আৰু মৌৰ দৰে পেকেট কৰা আৰু লেবেল যুক্ত খাদ্য সামগ্ৰী (ফ্র’জেনৰ বাহিৰে) এতিয়া ৫% জিএছটি থাকিব।
আটা আৰু চাউলৰ দৰে আনব্ৰেণ্ডেড সামগ্ৰী, যদি আগতীয়াকৈ পেকেট কৰা হয় তথা লেবেল লগোৱা হয়, ৫% জিএছটি লাগিব। বৰ্তমানে, কেৱল ব্ৰেণ্ডেড চাউল আৰু আটাত ৫% জিএছটি আছে।
চেক জাৰি কৰাৰ বাবে বেংকৰ দ্বাৰা লোৱা মাচুলৰ ওপৰতো জিএছটি আৰোপ কৰা হ’ব।
ঘেঁহু আৰু অন্যান্য খাদ্যশস্য, ঘেঁহু বা ময়দা, গুড়, মুৰি, জৈৱিক সাৰ, পিট ওপৰত এতিয়া ৫% কৰ আৰোপ কৰা হ’ব।
প্ৰিণ্ট, লিখন আৰু অংকন চিঁয়াহী, চুৰি, চামুচ আৰু টেবলৱেৰ, এলইডি লেম্পৰ দৰে সামগ্ৰীৰ ওপৰত জিএছটিৰ হাৰ ১২%ৰ পৰা ১৮%লৈ বৃদ্ধি কৰা হ’ব।
সৌৰ পানী হিটাৰ আৰু ফিনিশ্বিং লেডাৰৰ ওপৰত জিএছটি ৫% ৰ পৰা বাঢ়ি ১২%লৈ প্ৰযোজ্য হ’ব।
লেবেল বিহীন আৰু ব্ৰেণ্ডবিহীন সামগ্ৰীত জিএছটিৰ ৰেহাই থাকিব।
দৈনিক ১,০০০ টকাৰ তলৰ হোটেলৰ কোঠাৰ ভাড়াত ১২% জিএছটি লাগিব।
