Man-elephant conflict ৰাজ্যত বৰ্তমানেও অব্যাহত আছে হাতী মানুহৰ সংঘাত। ওদালগুৰিৰ আটাৰিখাটত তীব্ৰতৰ ৰূপ ধাৰণ কৰিছে হাতী-মানুহৰ এই সংঘাতে।
আটাৰিখাটৰ ২ নং ৰজাগড়ত সোমবাৰে বন্যহস্তীৰ আক্ৰমণত নিহত হৈছে এজন লোক। নিহত ব্যক্তিজনৰ নাম মাণিক প্ৰজা(৫৫)।
ইপিনে, হাতী-মানুহৰ সংঘাত ৰোধ কৰাত ব্যৰ্থ হৈ পৰিছে ৰাজ্যৰ বিয়াগোম বন বিভাগ।
এপিনে নিৰীহ লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাইছে আৰু আনহাতে ইয়াৰ মাজতে বিভিন্ন কাৰণত বন্যহস্তীয়েও অকাল মৃত্যুক আকোঁৱালি লবলগীয়া হৈছে।
Also Read: Encounter: নগাঁৱত গুলীবিদ্ধ ম’ষ্ট ৱান্টেড আব্দুল বাছেট ওৰফে ইফু; আৰক্ষীৰ মূৰৰ কামোৰণি এক অধ্যায়ৰ সামৰণি!
খাদ্যৰ সন্ধানত ওলাই অহা বৃহৎ বন্যহস্তীৰ জাকে জনাঞ্চলত প্ৰৱেশ কৰি খেতি বাতি ধ্বংস কৰা ৰ লগতে ঘৰ দুৱাৰ ভাঙি লণ্ড-ভণ্ড কৰি আহিছে।
হাতী-মানুহৰ সংঘাত ৰোধ কৰিবলৈ ৰাজ্য চৰকাৰ তথা বিটিচি চৰকাৰক আহ্বান জনাইছে বিপৰ্যস্তস্থানীয় ৰাইজে।
