২০২০ চনৰ আগষ্টত নাগালেণ্ডৰ প্ৰাক্তন ৰাজ্যপাল আৰএন ৰবিয়ে ফ্ৰেমৱৰ্ক চুক্তিৰ এটা ‘পৰিৱৰ্তিত’ সংস্কৰণ প্ৰচাৰ কৰাৰ পিছত সমস্যাত পৰা নগা শান্তি প্ৰক্ৰিয়াত অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী সিংহ বিশ্ব শৰ্মাই গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে।
২০১৫ চনৰ আগষ্টত কেন্দ্ৰ আৰু নাগালেণ্ডৰ উগ্ৰপন্থী সংগঠন এনএছচিএন (ইচাক-মুইভা) গোটৰ মাজত চুক্তিখন স্বাক্ষৰিত হৈছিল।
দলটোৱে ৰবিৰ ওপৰত ‘গোপনীয়’ দস্তাবেজখন প্ৰচাৰ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল আৰু শান্তি আলোচনাৰ এক স্থায়ী সমাধানৰ পথৰ পৰা আঁতৰি আহিছিল ।
উল্লেখ্য যে, নগা শান্তি বাৰ্তাৰ মধ্যস্থতাকাৰী হিচাপে ইণ্টেলিজেঞ্চ ব্যুৰোৰ প্ৰাক্তন বিশেষ সঞ্চালক এ.কে. মিশ্ৰক কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে প্ৰক্ষেপ কৰিছে।
মিশ্ৰই ইতিমধ্যে ২০ ছেপ্টেম্বৰত এনএছচিএন (আই-এম)ৰ নেতৃত্বৰ সৈতে দুঘণ্টাৰ বৈঠক তৈয়াৰ কৰে আৰু প্ৰায় দুবছৰৰ পিছত আলোচনা পুনৰ আৰম্ভ কৰাৰ ইংগিত দিয়ে।
এনএছচিএন (আই-এম)য়ে ফ্ৰেমৱৰ্ক চুক্তিখন আখৰে আৰু আত্মাৰে অনুসৰণ কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে, যাৰ অৰ্থ হৈছে পৃথক নাগা পতাকা আৰু সংবিধানক স্বীকৃতি দিয়া।
Latest News:  হঠাৎ ছন্দ পতন পঞ্জাৱ কিংছৰ, ৰোমাঞ্চকৰ জয়েৰে অভিযান আৰম্ভ ৰাজস্থান ৰয়েলছৰ
নগা শান্তি বাৰ্তাৰ ক্ষেত্ৰত হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক মুখ্য ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিবলৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে আহ্বান জনোৱাৰ পিছত মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই কয় যে তেওঁ শান্তি প্ৰক্ৰিয়াক গতি প্ৰদান কৰাৰ প্ৰচেষ্টা চলাব।
“উত্তৰ-পূবৰ সামগ্ৰিক বিকাশৰ বাবে এক স্থায়ী সমাধান গুৰুত্বপূৰ্ণ। মই তালৈ মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে নহয়, নৰ্থ ইষ্ট ডেমক্ৰেটিক এলায়েন্সৰ আহ্বায়ক হিচাপে গৈ আছো,” তেওঁ কয়।
অৱশ্যে কেন্দ্ৰই সমস্যা সমাধান বা শান্তি প্ৰক্ৰিয়াক আগুৱাই নিয়াৰ বাবে শ্ৰীযুত শৰ্মাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিছে এনে নহয়। ইয়াৰ পূৰ্বে গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে ২০২০ চনৰ আগষ্টত তেওঁক দিল্লীত শ্ৰীযুত ৰিঅ’ আৰু শ্ৰীযুত মুইভাক লগ কৰিবলৈ নিযুক্তি দিছিল।
উল্লেখ্য যে, এবছৰৰো অধিক সময় ধৰি এনএছচিএন (আই-এম)য়ে মত পোষণ কৰিছিল যে কেৱল শ্ৰীযুত ৰবিক মধ্যস্থতাকাৰী হিচাপে অপসাৰণ কৰিলেহে শান্তি আলোচনাৰ অগ্ৰগতি নিশ্চিত হ’ব।
“এনএছচিএন-এ ২০১৯ চনৰ জুলাইমাহৰ পৰা ভাৰত চৰকাৰৰ প্ৰতিনিধি আৰএন ৰবিৰ দ্বাৰা জাৰী কৰা প্ৰণালীবদ্ধ চুড়ান্ত পত্ৰৰ বিৰুদ্ধে যথেষ্ট সংযম অৱলম্বন কৰিছিল, যিখন ৩১ অক্টোবৰ, ২০১৯ ত আলোচনাৰ সময়ত সলনি কৰা হৈছিল।
২০২০ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰীত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীলৈ শ্ৰীযুত মুইভাই প্ৰেৰণ কৰা পত্ৰত কোৱা হৈছে যে ডিমাপুৰত ৩০ জানুৱাৰীত হোৱা আলোচনাৰ সময়ত ভাৰত চৰকাৰৰ প্ৰতিনিধিজনে ১৮ জানুৱাৰীত দাখিল কৰা এন এছ চি এনৰ প্ৰস্তাৱক ‘মূৰ্খামী আৰু অবিবেচক’ বুলি উল্লেখ কৰি নগা দলসমূহৰ প্ৰতি অতি দায়িত্বহীন আৰু অসন্মানজনক কাম কৰিছে।
১৯৯৭ চনৰ মাজভাগৰ পৰা যুদ্ধবিৰতিত থকা এনএছচিএন (আই-এম)ৰ উপৰিও কেন্দ্ৰই নাগা ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজনৈতিক গোটৰ বেনাৰত একত্ৰিত হোৱা আন সাতটা গোটৰ সৈতে আলোচনা কৰি আছে।
ইতিমধ্যে মঙ্গলবাৰে শান্তি বাৰ্তাৰ মধ্যস্থতাকাৰী হিচাপে অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই নাগালেণ্ডৰ মুখ্যমন্ত্ৰী নেইফিঅ ৰিঅ’ আৰু এনএছচিএন(আই এম) ৰ প্ৰতিনিধিৰ সৈতে ডিমাপুৰত আলোচনাত মিলিত হৈছে আৰু নগা শান্তি বাৰ্তা সম্পৰ্কে আলোচনা কৰাৰ বিষয়ে টুইটাৰ যোগে সদৰী কৰিছে।
