উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ বন্যপ্ৰাণী সম্পদ, জৈৱ বৈচিত্ৰ্য সংৰক্ষণ আৰু গৱেষণা সংস্থা, আৰণ্যকৰ অংশীদাৰিত্বত আৰু International Rhino Foundation (IRF) ৰ সহযোগত যোৱা ১৫ ডিচেম্বৰত অসমৰ ওৰাং ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানলৈ এখন বাহন প্ৰদান কৰা হয়।
ওৰাং ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত ব্যৱহাৰৰ উদ্দেশ্যে  এখন 4WD Bolero Camper বাহন আনুষ্ঠানিকভাৱে মঙ্গলদৈ বন্যপ্ৰাণী বিভাগক হস্তান্তৰ কৰা হয়।
মঙ্গলদৈ বন্যপ্ৰাণী বিভাগৰ বিভাগীয় বন বিষয়া প্ৰদীপ্তা বৰুৱাই আৰণ্যকৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া ড০ বিভব তালুকদাৰৰ পৰা আনুষ্ঠানিকভাৱে বাহনখন গ্ৰহণ কৰে।
Also Read: নাবালিকাক যৌন নিৰ্যাতন চলোৱা লম্পটক ২০ বছৰৰ কাৰাদণ্ড বিহিলে আদালতে
ড০ তালুকদাৰে উল্লেখ কৰে যে আৰণ্যক আৰু International Rhino Foundation (IRF)য়ে ওৰাং ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত সামগ্ৰিক সংৰক্ষণ প্ৰচেষ্টা অধিক শক্তিশালী কৰাৰ বাবে অসম চৰকাৰৰ প্ৰচেষ্টাৰ পৰিপূৰক হিচাপে সকলো প্ৰচেষ্টা চলাব।
তেওঁ উল্লেখ কৰে যে শেহতীয়া বছৰবোৰত আৰণ্যক আৰু (IRF)য়ে গঁড়ৰ ভৱিষ্যত সুৰক্ষিত কৰাৰ বাবে ওৰাং ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ বিষয়াসকলৰ কাৰ্যকাৰিতা আৰু অধিক বৃদ্ধি কৰিবলৈ এখন স্পীড বোট আৰু এখন 4WD  জিপচী প্ৰদান কৰিছিল।
ওৰাং ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ ইয়াৰ সমৃদ্ধ জৈৱ বৈচিত্ৰ্য আৰু ঘাঁহনি পৰিস্থিতিবিদ্যাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি এক মিনি কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান হিচাপে জনাজাত। উদ্যানখন ৰয়েল বেংগল টাইগাৰৰ উপৰিও ১০০ৰো অধিক ভাৰতীয় গঁড়ৰ বাসস্থান।
Also Read:বিপদত পৰিল যৌন নিৰ্যাতনৰ বিষয়ত বিতর্কিত ‘নো স্কিন টু স্কিন কন্টেক্ট’ ৰায় দিয়া ন্যায়াধীশ গেনেডিৱালা
ওৰাং ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত চোৰাং চিকাৰ বিৰোধী উদ্যোগ শক্তিশালী কৰাৰ বাবে, আৰণ্যকে প্ৰয়োজনৰ সময়ত উদ্যান পৰিচালনাৰ ব্যৱহাৰৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত এজন দক্ষ হেণ্ডেলাৰৰ সৈতে K9 কুকুৰ দলৰ এটা গোট স্থাপন কৰিছে। 
