Mira Borthakur , ‘গো সুৰক্ষাতকৈ নাৰী সুৰক্ষাত গুৰুত্ব দিয়ক চৰকাৰে’ৰাজীৱ ভৱনত কংগ্ৰেছৰ মুখপাত্ৰ মীৰা বৰঠাকুৰে সংবাদমেল সম্বোধন কৰি এইদৰে কয়।
Mira Borthakur , উল্লেখযোগ্য যে, NCRBৰ ৰিপৰ্ট অনুসৰি নাৰী অসুৰক্ষিত তালিকাত অসম তৃতীয় স্থানত ।
নাৰী সুৰক্ষা প্ৰসংগ উত্থাপন কৰি বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে সোচ্চাৰ হৈ পৰে মীৰা বৰঠাকুৰ।
“চৰকাৰৰ বেটি বাচাও বেটি পঢ়াও কেৱল শ্লোগান,প্ৰকৃততে নাৰী কোনো প্ৰকাৰে সুৰক্ষিত নহয় অসমত”— বৰঠাকুৰে কয়।
এগৰাকী ধৰ্ষিতা থানালৈ গ’লে পুনৰ ধৰ্ষিতাগৰাকীক থানাত মানসিকভাৱে ধৰ্ষণ নকৰিবলৈ আৰক্ষী বিভাগক পদক্ষেপ গ্ৰহণৰ দাবী জনায় বৰঠাকুৰে।
Latest News:বোধদয়! নিজৰ গালতে চৰৰ উপৰি চৰ মাৰিলে প্ৰাক্তন বিধায়ক ৰূপজ্যোতি কুৰ্মীয়ে, কিন্তু কিয়?
তদুপৰি, থানা সমূহত বিশেষ গুৰুত্ব দিবলৈ চৰকাৰক আহ্বান জনায় বৰঠাকুৰে।
বৰঠাকুৰৰ মতে “হৰ্ডিং, বেনাৰ, প’ষ্টাৰ লগাই চৰকাৰে কেৱল চমক সৃষ্টি কৰিছে।”
প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ২০ দিনীয়া জন্ম দিৱস উদযাপনক সমালোচনা কৰি কংগ্ৰেছ নেত্ৰীগৰাকীয়ে নৰেন্দ্ৰ মোডীক ব্যৰ্থ প্ৰধানমন্ত্ৰী আখ্যা দিয়ে।
Tags: Mira Borthakur
