সমগ্ৰ দেশতে খলকনি তোলা বিতৰ্কিত বুল্লি বাই এপ কাণ্ডত জড়িত অভিযুক্ত সকলৰ বিৰুদ্ধে দিল্লী আৰক্ষীয়ে গোচৰ ৰুজু কৰাৰ পিছতে এইবাৰ দিল্লীৰ এগৰাকী সাংবাদিকে ৱেবছাইটটো সৃষ্টি কৰা আৰু আপত্তিজনক মন্তব্যৰ সৈতে তেওঁৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰা লোকসকলৰ বিৱৰণ বিচাৰি প্ৰযুক্তি কোম্পানী টুইটাৰ আৰু গিটহাবলৈ আইনী জাননী প্ৰেৰণ কৰিছে।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ প্লেটফৰ্ম গিটহাবৰ দ্বাৰা সংযুক্ত ৱেবছাইটটোৱে এশৰো অধিক মুছলমান মহিলাৰ অশ্লীল আৰু অশ্লীল মন্তব্যৰ ফটো প্ৰকাশ কৰিছিল। ‘ডিল অফ দ্য ডে’ শিৰোনামৰ সৈতে এই ফটোবোৰৰ স্ক্ৰীণশ্বটসমূহ মুখ্যতঃ টুইটাৰত শ্বেয়াৰ কৰা হৈছিল।
যোৱা শনিবাৰে সাংবাদিকজনে দিল্লী আৰক্ষীৰ ওচৰত এটা অভিযোগ দাখিল কৰিছিল আৰু যৌন নিৰ্যাতন আৰু শত্ৰুতা বৃদ্ধিকৰাৰ এটা গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছিল।
দিল্লী আৰক্ষীৰ চাইবাৰ চেলে তদন্তত সহায় কৰিবলৈ পাৰস্পৰিক আইনী সহায় চুক্তিৰ (এমএলএটি) জৰিয়তে গিটহাবলৈ অনুৰোধ প্ৰেৰণ কৰিছে।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু ভাৰতৰ গিটহাব আৰু টুইটাৰ কাৰ্যালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা জাননীখনত, মহিলাগৰাকীৰ অধিবক্তাই কোম্পানীকেইটাকক ৱেবছাইটত ফটো আপলোড কৰা অভিযুক্ত ব্যক্তিসকলৰ চিনাক্তকৰণত সহায় কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে।
লগতে সকলো অপমানজনক পোষ্ট গিটহাব আৰু টুইটাৰৰ পৰা আঁতৰাব লাগিব আৰু কোম্পানীকেইটাই প্ৰতিৰোধমূলক ব্যৱস্থা ল’ব লাগিব বুলি দাবী জনাইছে সাংবাদিক গৰাকীয়ে।
“বুল্লি বাই ৱেবছাইট আৰু পৰৱৰ্তী টুইটবোৰে মহিলা, বিশেষকৈ মুছলমান মহিলাসকলক অৱমাননা আৰু অপমান কৰে। এইবোৰ স্বাভাৱিকতে হিংসাত্মক, ভাবুকিপূৰ্ণ আৰু ভয় খুৱাবলৈ প্ৰস্তুত কৰা হৈছে। প্ৰযুক্তিৰ বিন্যাস বা জটিলতা নিৰ্বিশেষে ছ’চিয়েল মিডিয়াত এনে ধৰণৰ আপত্তিজনক মন্তব্য সহ্য কৰিব নোৱাৰি আৰু আপোনাৰ দ্বাৰা পৰিচালিত প্লেটফৰ্মবোৰ সমাজৰ গোড়া আৰু বিদ্বেষী শ্ৰেণীৰ দ্বাৰা এনে অবৈধ ধৰণে ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰি।” জাননীখনত এইদৰে উল্লেখ কৰা হৈছে।
জাননীখনত কোম্পানীকেইটাক ৱেবছাইটটো সৃষ্টি কৰা ব্যৱহাৰকাৰীসকলৰ বিৱৰণৰ লগতে ৱেবছাইটত প্ৰৱেশ কৰা সকলো ব্যৱহাৰকাৰীৰ নাম আৰু ৱেবছাইটটো সমৰ্থন কৰি টুইট আৰু ৰিটুইট পোষ্ট কৰা ব্যৱহাৰকাৰীসকলৰ নাম প্ৰদান কৰিবলৈ দাবী কৰিছে।
মানৱ মৰ্যাদা আৰু ভাৰতীয় আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় আইনৰ উলংঘন হিচাপে বুল্লি বাইৰ দৰে এপ বা ৱেবচাইটসমূহ আৰম্ভণিতে বন্ধ কৰিব লাগে বুলিও জাননীখনত উল্লেখ কৰা হৈছে।
কোম্পানীকেইটাক এই জাননীৰ প্ৰতি সঁহাৰি প্ৰস্তুত কৰিবলৈ সাত দিনৰ সময়সীমা দিয়া হৈছে। ইয়াৰ পিছত অভিযোগকাৰী সাংবাদিক গৰাকীয়ে আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব বুলি জানিবলৈ দিয়ে।
