ভাৰতীয় প্ৰতিযোগিতা আয়োগে (CCI) শুকুৰবাৰে ৰিটেইলাৰ ফিউচাৰ কুপন প্ৰাইভেট লিমিটেডত অংশীদাৰী ত্বৰান্বিত কৰাৰ বাবে আমাজনৰ চুক্তিৰ বাবে দুবছৰতকৈও অধিক পুৰণি অনুমোদন স্থগিত ৰাখিছে।
লগতে ২০১৯ চনত নিয়ামক অনুমোদন বিচৰা সময়ত তথ্য লুকুৱাই ৰখা আৰু মিছা বিবৃতি দিয়াৰ বাবে ই-কমাৰ্চ কোম্পানীটোৰ ওপৰত ২০২ কোটি টকা জৰিমনা আৰোপ কৰিছে।
৫৭ পৃষ্ঠাৰ এক আদেশত দেশৰ এণ্টিট্ৰাষ্ট সংস্থাটোৱে কয় যে আমাজন-ফিউচাৰ কুপন চুক্তিৰ অনুমোদন স্থগিত থাকিব।
আদেশ পত্ৰত কোৱা হৈছে যে আমাজনে চুক্তিটোৰ প্ৰকৃত পৰিসৰ লুকুৱাই ৰাখিছিল আৰু দুবছৰ আগতে ফিউচাৰ গ্ৰুপত বিনিয়োগৰ বাবে অনুমোদন বিচৰা সময়ত মিছা আৰু অশুদ্ধ বিবৃতি দিছিল। লগতে চুক্তিটো নতুনকৈ পৰীক্ষা কৰাটো প্ৰয়োজনীয় বুলি বিবেচনা কৰে বুলি আদেশ পত্ৰত উল্লেখ কৰা হৈছে।
ৰাজহৰ ক্ষেত্ৰত দেশৰ সৰ্ববৃহৎ ৰিটেইলাৰ মুকেশ আম্বানী নেতৃত্বাধীন ৰিলায়েন্স ৰিটেইল ভেঞ্চাৰছৰ সৈতে ২৪,৭১৩ কোটি টকাৰ প্ৰস্তাৱিত চুক্তিক লৈ আমাজন আৰু ফিউচাৰ গ্ৰুপৰ মাজত এক আইনী যুঁজৰ মাজতে আমাজন এই লোকচানৰ সন্মুখীন হৈছে।
