কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰালয়ে কালি ঘোষণা কৰা দেশৰ সন্মানজনক অসামৰিক সন্মান পদ্ম বঁটা গ্ৰহণ কৰিবলৈ অসন্মত হৈছে বংগৰ তিনি বিশিষ্ট ব্যক্তি।
পদ্ম ভূষণ সন্মানৰ বাবে বাচনি কৰা জেষ্ঠ বাওঁপন্থী নেতা তথা বংগৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী বুদ্ধদেৱ ভট্টাচাৰ্যই এই সন্মান গ্ৰহণ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে। পদ্মভূষণৰ বাবে তেওঁৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত কৰা সম্পৰ্কে তেওঁ অৱগত নহয় বুলি বয়োজেষ্ঠ নেতাগৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়ে।
লগতে যদি এই সন্মানৰ বাবে তেওঁক নিৰ্বাচিত কৰা হয়, তেওঁ এই সন্মান প্ৰত্যাখ্যান কৰিব বুলি মন্তব্য কৰে।
আনহাতে ৯০ বছৰীয়া প্ৰবীণ গায়িকা সন্ধ্যা মুখাৰ্জীয়ে পদ্মশ্ৰী বঁটা প্ৰদানৰ প্ৰস্তাৱ অস্বীকাৰ কৰে। তেওঁ কয় যে এই বঁটা এগৰাকী কনিষ্ঠ শিল্পীৰ বাবে অধিক যোগ্য আৰু তেওঁৰ বয়স তথা মৰ্যাদাৰ কাৰোবাৰ বাবে এই সন্মান নহয়।
মুখাৰ্জীৰ জীয়ৰী সৌমি সেনগুপ্তাই কয় যে তেওঁৰ মাতৃয়ে সন্ধ্যা মুখাৰ্জীয়ে এই বয়সত তেওঁক পদ্মশ্ৰী বঁটা প্ৰদান কৰাত অপমানিত অনুভৱ কৰিছে।
সেইদৰে বিশিষ্ট তবলা বাদক পণ্ডিত অনিন্দ চেটাৰ্জীয়েও পদ্মশ্ৰী সন্মান গ্ৰহণ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছে।
পণ্ডিত ৰবি শংকৰ, উস্তাদ আমজাদ আলী খান আৰু ওস্তাদ আলী আকবৰ খানৰ দৰে ধ্ৰুপদী উস্তাদৰ সৈতে ‘যুগল বন্দী’ত ভাগ লোৱা বিশিষ্ট তালবাদক জনে কয় যে তেওঁ মঙলবাৰে দিল্লীৰ পৰা এই সন্মান গ্ৰহণৰ বাবে সন্মতি বিচাৰি এটা ফোন কল পাইছিল।
“অৱশ্যে মই নম্ৰতাৰে এই প্ৰস্তাৱ অস্বীকাৰ কৰিছো। মই ধন্যবাদ জনাইছিলো কিন্তু মই মোৰ কেৰিয়াৰৰ এই পৰ্যায়ত পদ্মশ্ৰী গ্ৰহণ কৰিবলৈ সাজু নহয়। মই সেই পৰ্যায় অতিক্ৰম কৰিছো।”-চেটাৰ্জীয়ে কয়।
