গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ এজন সহকাৰী অধ্যাপকৰ বিৰুদ্ধে বুধবাৰে যৌন নিৰ্যাতনৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে।
অভিযুক্ত অমিত পাণ্ডে নামৰ হিন্দী বিভাগৰ এজন সহকাৰী অধ্যাপক।
পাণ্ডেৰ বিৰুদ্ধে বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ এগৰাকী ছাত্ৰীক উৎপীড়ন কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছিল।
স্নাতকোত্তৰ ছাত্ৰ সন্থাই গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ উপাচাৰ্যক সঠিক তদন্ত বিচাৰি আৰু অভিযুক্তক শাস্তি দিবলৈ এখন স্মাৰকপত্ৰ দাখিল কৰিছে।
অমিত পাণ্ডেয়ে হোৱাটছএপ আৰু ফেচবুকৰ জৰিয়তে ছাত্ৰীসকলক অশ্লীল বাৰ্তাৰে যৌন নিৰ্যাতন কৰে বুলি অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে।
ইয়াৰ আগতে এজন শিক্ষাৰ্থীয়ে অধ্যাপকজনৰ অশ্লীল আচৰণৰ বিষয়েও অভিযোগ কৰিছিল।
শিক্ষাৰ্থীসকলে দাবী কৰিছে যে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে সঠিক তদন্ত কৰিব লাগিব আৰু তদন্তত দোষী সাব্যস্ত হ’লে তেওঁক যিমান সম্ভৱ সোনকালে বৰ্খাস্ত কৰিব লাগিব।
