বগাহাতী ক’ত পায়? থাইলেণ্ডত। থাইলেণ্ডত বগা হাতীৰ অস্তিত্ব আছে নে নাই সেয়া সন্দেহৰ বিষয় যদিও বগা গঁড় পিছে আছে।
তেনে এটা বগা গঁড়েই দেখিবলৈ পোৱা যাব এখন চিৰিয়াখানাত ।
অৱশ্যে চিৰিয়াখানা খন ভাৰতৰ নহয়, জাপানৰহে।
জাপানৰ টবু চিৰিয়াখানাত দেখিবলৈ পোৱা যাব বগা গঁড়।শেহতীয়াকৈ তাইৱানৰ পৰা বিশ্বত অতি বিৰল হৈ পৰা বগা গঁড় এটা জাপানৰ চিৰিয়াখানাখনলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে।
ইম্মা নামৰ পাঁচবছৰীয়াবগা গঁড়টো ছাউদাৰ্ণ হোৱাইট ৰাইন’ছেৰচ প্ৰজাতিৰ।
বিশ্বত মাত্ৰ কেইটামানহে এনে প্ৰজাতিৰ গঁড় ৰৈছেগৈ। বগা গঁড়ৰ আন এটা প্ৰজাতি হৈছে নৰ্দান হোৱাইট ৰাইন’ছেৰচ ।
এই প্ৰজাতিৰ অন্তিমটো গঁড়টো ২০১৮ চনৰ ১৯ মাৰ্চত কেনিয়াত মৃত্যু ঘটিছিল।
ইম্মা নামৰ বগা গড়টো তাইৱানৰ পৰা জাপানলৈ চলিগ বৰ্ষৰ মাৰ্চ মাহতে নিয়াৰ কথা আছিল যদিও ক’ৰ’নাতংকৰ বাবে এতিয়াহে গঁড়টো পঠিওৱাৰ ব্যৱস্থা কৰা হয়।
তাইৱানৰ লিফু ছাফাৰী পাৰ্কত কিছু সংখ্যক বগা গঁড় বন্যঅৱস্থাত পোৱা যায়।
