ৰাজ্যত কোভিড পজিটিভিটিৰ হাৰ যথেষ্ট নিম্নগামী হোৱাৰ লগতে সুস্থতাৰ হাৰ বৃদ্ধিৰ ফলত কোভিড পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণাধীন হৈ আছে।
সোমবাৰৰ দিনটোত ৰাজ্যখনত কোভিডত ২ গৰাকী লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাইছে।
বিগত ২৪ ঘণ্টাত ৰাজ্যত কৰ’না ভাইৰাছত আক্ৰান্ত হৈছে ৯৪ গৰাকী লোক।
এই সময়ছোৱাত ৩৪,৬০৯ টা কোভিড পৰীক্ষা সম্পন্ন কৰা হয়।
কামৰূপ মেট্ৰ’ত বিগত ২৪ ঘণ্টাত কোভিডত আক্ৰান্ত হৈছে ৫৩ গৰাকী লোক। সেইদৰে, ৪গৰাকী বৰপেটাত, ৩ গৰাকী কাছাৰত আৰু ৩ গৰাকী ডিব্ৰুগড়ত আক্ৰান্ত হৈছে।
Also Read: ভূমি কেলেংকাৰী : মুখ্যমন্ত্ৰীৰ চাতুৰ্য্যতা; মূল বিষয় তল পেলাবলৈ কি কৰিলে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে?
ৰাজ্যত এতিয়াও কোভিডত আক্ৰান্ত হৈ চিকিৎসাধীন হৈ আছে ৯৫৫গৰাকী ৰোগী।
সোমবাৰৰ দিনটোত ৰাজ্যত কোভিডৰ পৰা সুস্থ হৈ উঠিছে ১১৯ গৰাকী লোক।
কোভিড পজিটিভিটিৰ হাৰ হৈছে ০.২৭ শতাংশ। এই সময়ছোৱাত সুস্থতাৰ হাৰ হৈছে ৯৮.৬৪ শতাংশ।
Summary of 20/12/2021
Today’s Total 94
Overall Positivity Percentage (94 cases out of 34,609 test done = 0.27%)
Kamrup(M) 53
Death 2
Recovery Rate 98.64%
— Keshab Mahanta (@keshab_mahanta) December 20, 2021
ইপিনে কোভিডৰ নতুন ভেৰিয়েন্ট অ’মিক্ৰণৰ সংক্ৰমণৰ আশংকা বৃদ্ধি পোৱাৰ সময়ত অসমত  অ’মিক্ৰণ আক্ৰান্ত কোনো ৰোগীৰ সন্ধান পোৱা হোৱা নাই।
বিদেশৰ পৰা অসমলৈ অহা বহু কেইগৰাকী লোক কোভিড পজিটিভ বুলি নিশ্চিত হোৱাৰ পিছত তেওঁলোক অ’মিক্ৰণৰ দ্বাৰা সংক্ৰমিত নেকি তাকলৈ আশংকা বৃদ্ধি পাইছিল।
