কেন্দ্ৰীয় বিত্ত মন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণে বৃহস্পতিবাৰে ডিমা হাচাওৰ লংকুত ১২০ মেগাৱাট ল’ৱাৰ কপিলি জলবৈদ্যুতিক প্ৰকল্পৰ ‘ভূমি পূজন’ সম্পাদন কৰে। তেওঁৰ সৈতে অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী মহন্ত বিশ্ব শৰ্মা আৰু শক্তি মন্ত্ৰী বিমল বৰা উপস্থিত থাকে।
এদিনীয়া ভ্ৰমণকালত কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে নতুন উন্নয়ন বেংকৰ বাহ্যিক সাহায্যপ্ৰাপ্ত প্ৰকল্প (EAP)ৰ অধীনত কামৰূপ জিলাৰ ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদীৰ ওপৰত নতুন তিনি কিলোমিটাৰ দীঘল চাৰি লেনৰ দলঙৰ কথাও ঘোষণা কৰে। প্ৰকল্পটোৰ আনুমানিক ব্যয় হৈছে ৩০৯৪ কোটি টকা।
সীতাৰমণে কয় “দলংখনে গুৱাহাটী চহৰৰ ভিৰ হ্ৰাস কৰিব আৰু পৰিবহন দক্ষতা বৃদ্ধি কৰিব। তদুপৰি নলবাৰী আৰু বৰপেটাজিলাৰ পৰা গুৱাহাটীলৈ যাত্ৰা কৰা দৈনিক যাত্ৰীসকলৰ ভ্ৰমণৰ সময় হ্ৰাস কৰিব।”
তেওঁ লগতে কয়, “এই প্ৰকল্পটোৱে শুৱালকুচি আৰু পলাশবাৰীত নদীৰ পাৰৰ খহনীয়া হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব আৰু অসমৰ অৰ্থনৈতিক বিকাশৰ দিশত পৰিবহন দক্ষতা উন্নত কৰাত সহায় কৰিব।”
মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ শৰ্মাই কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী তথা প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক “উচ্চাকাংক্ষী বাহ্যিক সাহায্যপ্ৰাপ্ত প্ৰকল্প” ৰূপায়ণৰ ক্ষেত্ৰত ৰাজ্যখনলৈ তেওঁলোকৰ সমৰ্থন আগবঢ়াই দিয়াৰ বাবে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে।
“উচ্চাভিলাষী বাহ্যিক সাহায্যপ্ৰাপ্ত প্ৰকল্পসমূহত অসমক সহায় কৰাৰ বাবে মাননীয় প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞ। মুঠ ২২০০ কোটি টকাৰ প্ৰকল্প ব্যয়ৰ ভিতৰত, ১৭০০ কোটি টকা ভাৰত চৰকাৰৰ দ্বাৰা প্ৰদান কৰা হৈছে।” তেওঁ টুইট কৰে।
জলবৈদ্যুতিক প্ৰকল্প সন্দৰ্ভত মন্তব্য কৰি ড০ শৰ্মাই টুইট কৰে, “এই প্ৰকল্পটোৱে ২০২৫ চনৰ ভিতৰত পৰিষ্কাৰ শক্তিৰ পৰা বিদ্যুৎ যোগান ৪৬৯ GWh বৃদ্ধি কৰিব আৰু গ্ৰীণহাউচ গেছনিৰ্গমন বাৰ্ষিক ৩৬০ হাজাৰ টন হ্ৰাস কৰিব”।
সীতাৰমণে গুৱাহাটী আৰু উত্তৰ গুৱাহাটীক সংযোগ কৰা ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদীৰ ওপৰত ৮.৪ কিলোমিটাৰ ৬ লেনৰ অতিৰিক্ত ড’জড দলঙৰ নিৰ্মাণ কাৰ্যৰ পৰ্যালোচনা কৰে।
তেওঁ বিশ্ব বেংকৰ দ্বাৰা অনুদান প্ৰাপ্ত অসমৰ নাগৰিক-কেন্দ্ৰিক সেৱা বিতৰণ প্ৰকল্পৰ অংশ হিচাপে ৰাজহুৱা সেৱাৰ অধিকাৰ (RTPS) পৰ্টেলও মুকলি কৰে।
“অসমৰ নাগৰিক কেন্দ্ৰিক সেৱা বিতৰণ প্ৰকল্পই ৰাজ্যখনত নিৰ্বাচিত ৰাজহুৱা সেৱা প্ৰদানৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰৱেশাধিকাৰ উন্নত কৰিব বিচাৰিছে। ই নাগৰিকসকলক ৰাজ্যখনৰ ৰাজহুৱা সেৱাৰ অধিকাৰৰ অধীনত সময়মতে, দক্ষ আৰু দায়বদ্ধ ভাৱে সেৱা প্ৰাপ্ত কৰিবলৈ সক্ষম কৰিব বিচাৰে।” সীতাৰমণৰ কাৰ্যালয়ে টুইট কৰে।
