ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে তেওঁৰ দেশৰ সৈতে কৰা পাশ্চাত্যৰ আচৰণক হেৰী প’টাৰৰ লেখিকাই সন্মুখীন হোৱা ৰাজহুৱা প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৈতে তুলনা কৰাৰ পিছত জে কে ৰাউলিঙে ভ্লাদিমিৰ পুটিনক প্ৰত্যুত্তৰ দিছে।
শুকুৰবাৰে ৰাউলিঙে এক টুইটযোগে কয় যে বাতিল সংস্কৃতি (cancel culture) ৰ সমালোচনা “সাধাৰণ লোকক হত্যা কৰা” সকলৰ মুখত শোভা নাপায়।
শুকুৰবাৰে টেলিভিছনৰ এক অনুষ্ঠানত পুটিনে হেৰী প’টাৰৰ লেখিকাক কৰা শেহতীয়া সমালোচনাক যুদ্ধপন্থী ৰাছিয়াৰ সুৰকাৰ আৰু লেখকসকলে সন্মুখীন হোৱা পৰিস্থিতিৰ সৈতে তুলনা কৰে।
ইয়াৰ প্ৰত্যুত্তৰত ৰাউলিঙে ইউক্ৰেইন আক্ৰমণক নিন্দা কৰি কয় যে ৰাছিয়াই “সাধাৰণ লোকক হত্যা” কৰি আছে।
লগতে পঢ়ক: ভাৰতীয় ক্ৰিকেট বোৰ্ডৰ ঘোষণা: অহা বছৰৰ পৰাই হ’ব মহিলা আইপিএল
ৰাউলিঙে ২০২১ চনত বিবিচি নিউজৰ এটা প্ৰৱন্ধৰ লিংক পোষ্ট কৰিছিল য’ত কাৰাগাৰত বন্দী দুৰ্নীতি বিৰোধী প্ৰচাৰক আলেক্সি নাভালনিৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰাৰ লগতে ইউক্ৰেইন আক্ৰমণৰ নিন্দা কৰা হৈছিল।
ৰাউলিঙে হেচটেগ #IStandWithUkraine কৰাৰ লগতে টুইটাৰত তেওঁৰ ১৩.৯ নিযুত অনুসৰণকাৰীক কৈছে, “পশ্চিমীয়া বাতিল সংস্কৃতিৰ সমালোচনা সম্ভৱতঃ প্ৰতিৰোধৰ অপৰাধৰ বাবে সাধাৰণ লোকক হত্যা কৰা বা তেওঁলোকৰ সমালোচকসকলক কাৰাগাৰত নিক্ষেপ কৰা সকলৰ বাবে শোভা নাপায়।”
পুটিনে শুকুৰবাৰে সাংস্কৃতিক ব্যক্তিত্বৰ সৈতে এক টেলিভিছন ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সৰ সময়ত সংস্কৃতি বাতিল কৰাৰ বিষয়ে অভিযোগ কৰি কয় যে পশ্চিমে ৰাছিয়াক “বাতিল” কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে, আৰু তেওঁৰ দেশৰ আচৰণক ৰাউলিঙে অতীতত সন্মুখীন হোৱা ৰাজহুৱা প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৈতে তুলনা কৰে যাক কিছুমানে ট্ৰেন্সফোবিক (ৰূপান্তৰকামীসকলৰ প্ৰতি ঘৃণা) বুলি কৈছিল।
লগতে পঢ়ক: হিলাৰী ক্লিন্টনৰ বিৰুদ্ধে কিয় গোচৰ তৰিলে ডোনাল্ড ট্ৰাম্পে?
ৰক্ষণশীল সাংস্কৃতিক মূল্যবোধৰ ধ্বজাবাহক হিচাপে নিজকে প্ৰক্ষেপ কৰা পুটিনে ৰূপান্তৰকামী আৰু সমকামী অধিকাৰৰ বিৰুদ্ধে থিয় দিছে।
কলা আৰু সাহিত্য ক্ষেত্ৰৰ কৰ্মীসকলৰ সৈতে বাৰ্তালাপত পুটিনে কৈছিল,”জে.কে. ৰাউলিঙক শেহতীয়াকৈ নস্যাৎ কৰা হৈছে কিয়নো তেওঁ… তথাকথিত লিংগ স্বাধীনতাৰ অনুৰাগীসকলক সন্তুষ্ট কৰা নাছিল।”
তেওঁ লগতে কৈছিল, “আজি তেওঁলোকে আমাৰ ১,০০০ বছৰ পুৰণি দেশখন, আমাৰ মানুহক নস্যাৎ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে। মই ৰাছিয়াৰ সৈতে সম্পৰ্কিত সকলো বৰ্ধিত বৈষম্যৰ বিষয়ে কৈছো, যি প্ৰৱণতা কেইবাখনো পশ্চিমীয়া ৰাষ্ট্ৰত উদ্ভৱ হৈছে।”
ফেব্ৰুৱাৰীৰ শেষৰ ফালে পুটিনৰ ইউক্ৰেইন আক্ৰমণৰ সিদ্ধান্তৰ পিছত ৰাছিয়াই তীব্ৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় নিন্দা আৰু নতুন নিষেধাজ্ঞাৰ সন্মুখীন হৈছে। 
