আজি মাৰ্ঘেৰিটা ক’ল ইণ্ডিয়াৰ দিহিং গেষ্ট হাউচত উপস্থিত হয় অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা।
২০২০ বৰ্ষৰ ৩ জুনৰ পৰা উত্তৰ পূৱ কয়লা ক্ষেত্ৰ বন্ধ হৈ থকা বিষয়টোৰ সন্দৰ্ভত আলোচনাৰ অৰ্থে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে আজি ক’ল ইণ্ডিয়াৰ কৰ্তৃপক্ষৰে বৈঠক কৰাৰ উদেশ্য উপস্থিত হয়।
মাৰ্ঘেৰিটা উত্তৰ-পূব কয়লা ক্ষেত্ৰ পুনৰ মুকলি কৰাৰ ক্ষেত্ৰত কিছু জটিলতা আছে ।
পৰিবেশ সংক্ৰান্তীয় দিশ সমূহ অধ্যয়নৰ প্ৰয়োজনীয়তা আছে ।
এই সন্দৰ্ভত দিল্লীত অহা মাহত ত্ৰিপাক্ষিক বৈঠক অনুস্থিত ‌হব । স্থানীয় ৰাইজে কয়লা ক্ষেত্ৰ পুনৰ মুকলি হোৱাটো বিচাৰে ।
উত্তৰ-পূব কয়লা ক্ষেত্ৰ লোকচানত চলি থকা বাবে ব্যক্তিগতকৰণৰ কথা নাহে ।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে বন বিভাগ,ৰাজহ বিভাগ আৰু ক’ল ইণ্ডিয়া ত্ৰিপাক্ষিক আলোচনা কৰি শীঘ্ৰে ক’ল ইণ্ডিয়া মুকলিৰ আশ্বাস দিয়ে সংবাদমাধ্যমৰ আগত।
