মঙলবাৰে সন্ধিয়াৰ ভাগত প্ৰকাশ পালে ভাৰতীয় নিৰ্বাচনী আয়োগত ভাৰতৰ ৰাজনৈতিক দলসমূহে দাখিল কৰা তেওঁলোকে লাভ কৰা বৰঙণি বা চান্দাৰ পৰিমাণৰ তালিকা।
কংগ্ৰেছকে ধৰি সকলো ৰাজনৈতিক দলকে পিছ পেলাই বিজেপিয়ে চান্দা সংগ্ৰহত দেশৰ ভিতৰতে প্ৰথম স্থান দখল কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।
মঙ্গলবাৰে প্ৰকাশ পালে ২০২০-২১ বিত্তীয় বৰ্ষত ভাৰতৰ ৰাজনৈতিক দল সমূহে লাভ কৰা বৰঙণিৰ তালিকা।
সেই অনুসৰি ২০২০-২১ বিত্তীয় বৰ্ষত ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টীয়ে ৪৭৭.৫ কোটিতকৈও অধিক বৰঙণি লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।
তাৰ বিপৰীতে প্ৰধান বিৰোধী দল হিচাপে কংগ্ৰেছে ৭৪.৫০ কোটিতকৈও অধিক বৰঙণি লাভ কৰিছে।
অৱশ্যে কংগ্ৰেছে লাভ কৰা পুঁজি শাসকীয় দলে প্ৰাপ্ত কৰা পুঁজিৰ মাত্ৰ ১৫ শতাংশ।
৩১ মে’ত ভাৰতীয় নিৰ্বাচন আয়োগে (ইচিআই) দুয়োটা দলক ৰাজহুৱা ক্ষেত্ৰত ৰখা বৰঙণিৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, বিজেপিয়ে বিভিন্ন সংস্থা, নিৰ্বাচনী ন্যাস আৰু ব্যক্তিৰ পৰা ৪,৭৭,৫৪,৫০,০৭৭ টকা লাভ কৰিছিল।
কংগ্ৰেছৰ বৰঙণিৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ই বিভিন্ন সংস্থা আৰু ব্যক্তিৰ পৰা ৭৪,৫০,৪৯,৭৩১ টকা লাভ কৰিছিল।
নিয়ম অনুসৰি নিৰ্বাচনী আইনৰ ব্যৱস্থা অনুসৰি ২০০০০ টকাতকৈ অধিক বৰঙণি লাভ কৰা ৰাজনৈতিক দলসমূহে ভাৰতৰ নিৰ্বাচনী আয়োগলৈ অৱদানৰ প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিব লাগিব।
