2022 Maruti Suzuki Brezza অৱশেষত দ্বিতীয় প্ৰজন্মৰ মাৰুতি চুজুকি ব্ৰেজা Maruti Suzuki Brezza বজাৰলৈ আহিছে। মাৰুতিয়ে নতুন মডেলটোত বহুতো নতুন সুবিধা যোগ দিছে। এই গাড়ীখনৰ ডিজাইনো আকৰ্ষণীয় কৰি নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। নামটোৰ পৰা বাদ দিয়া হৈছে Vitara। মাৰুতি চুজুকীয়ে এই গাড়ীখন কেৱল ব্ৰেজা নামত হে বিক্ৰী কৰিব।
 এই গাড়ীখনৰ দাম ৭.৯৯ লাখ টকাৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে (এক্স-শ্ব’ৰুম)। টপ ভেৰিয়েন্টত এই বাহনখন ক্ৰয় কৰিবলৈ ১৩.৯৬ লাখ টকা (এক্স-শ্ব’ৰুম) ব্যয় হ’ব।
নতুন ছাবকম্পেক্ট SUV-ত সম্পূৰ্ণ নতুন ডিজাইনত ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে। ইয়াত আছে সম্পূৰ্ণ নতুন ক্ৰ’ম গ্ৰিল, ডুৱেল পড LED হেডলেম্প, ৰেপ-এৰাউণ্ড LED টেইল লাইট। এই গাড়ীখনৰ টেইলগেটৰ ডিজাইন লগাই সজোৱা হৈছে। লগতে  যোগ কৰা হৈছে নতুন বাম্পাৰ।
নতুন Brezza ৰ কেবিনত আছে ডুৱেল-টোন ফিনিছ। মাৰুতি চুজুকীয়ে নতুন সংস্কৰণত এটা ডুৱেল পড ইনষ্ট্ৰুমেণ্ট ক্লাষ্টাৰ দিছে। মাজত এটা পৃথক ইউনিট আছে। কোম্পানীটোৱে এটা হেড-আপ ডিচপ্লেও আগবঢ়াইছে। এটা মাল্টি-ফাংচন ফ্লেট বটম ষ্টিয়েৰিং হুইল আছে। কেবিনত এটা নতুন টাচস্ক্ৰীণ ইনফোটেইনমেণ্ট ডিচপ্লেও যোগ কৰা হৈছে। তাত কোম্পানীৰ স্মাৰ্টপ্লে প্ৰো+ প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে। যাৰ ব্যৱহাৰ কৰি সংযোজিত কাৰ ফিচাৰ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি।
ইয়াৰ বাহিৰেও নতুন Brezza ত ৩৬০ ডিগ্ৰী কেমেৰা, বৈদ্যুতিক চানৰুফ, অটোমেটিক ক্লাইমেট কন্ট্ৰ’ল, ৱায়াৰলেচ ফোন চাৰ্জিং আৰু আন বহুতো প্ৰিমিয়াম সুবিধা আছে। SUV খন মুঠ ছয়টা ৰঙত বিক্ৰী কৰা হ’ব। ইয়াত তিনিটা ডুৱেল-টোন ফিনিছ থাকিব।
২০২২ চনৰ মাৰুতি চুজুকি Brezza ত এটা নতুন জেনেৰেশ্যনৰ ১.৫-লিটাৰ K ছিৰিজৰ ডুৱেল জেট পেট্ৰ’ল ইঞ্জিন আছে। এই ইঞ্জিনটো লেটেষ্ট জেনেৰেশ্যনৰ Ertiga তো ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে। এই ইঞ্জিনটোত 102 bhp শক্তি আৰু 135 Nm টৰ্ক পোৱা যাব।
মাৰুতি চুজুকীয়ে দক্ষতা বৃদ্ধিৰ বাবে এই ইঞ্জিনত এটা মৃদু হাইব্ৰিড প্ৰণালী ব্যৱহাৰ কৰিছে। ইঞ্জিনটোত ৫-স্পীড মেনুৱেল গিয়াৰবক্স আছে। তদুপৰি, গাড়ীখন পেডেল শ্বিফ্টাৰৰ সৈতে ৬- স্পীড টৰ্ক কনভাৰ্টাৰৰ সৈতে ক্ৰয় কৰিব পাৰিব। আগতে, SUV ৪-স্পীড অটোমেটিক ভাৰ্ছনত বিক্ৰী কৰা হৈছিল, যিটো এতিয়া আৰু পোৱা নাযাব।
নতুন মাৰুতি চুজুকি Brezzaই ভাৰতত Hyundai Venue, Kia Sonet, Renault Kiger, Mahindra XUV300, Nissan Magnite আদি গাড়ীসমূহৰ সৈতে পোনপটীয়া প্ৰতিযোগিতাৰ সন্মুখীন হ’ব। গাড়ীখনে টাটা নেক্সনকো প্ৰত্যাহ্বান জনাব, যি হৈছে এই শাখাৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ প্ৰদৰ্শনকাৰী হিচাপে পৰিচিত। কোম্পানীৰ মতে, বুকিং আৰম্ভ হোৱাৰ মাত্ৰ ৮ দিনৰ ভিতৰত ৪৫,০০০ বুকিং হৈ গৈছে।
