অসমত অব্যাহত আছে নিষিদ্ধ দ্ৰব্যৰ চোৰাং বেহাৰ বিৰুদ্ধে তীব্ৰ অভিযান।
আজি ধুবুৰীত সীমান্ত সুৰক্ষা বাহিনীয়ে এনে নিষিদ্ধ দ্ৰব্যৰ চোৰাং বেহাৰ বিৰুদ্ধে অভিযান চলাই আন এক সফলতা লাভ কৰিছে।
সীমান্ত সুৰক্ষা বাহিনীয়ে আজি অসমৰ ধুবুৰীৰ পৰা বৃহৎ পৰিমাণৰ নিষিদ্ধ গাঞ্জা আৰু কাহ চিৰাপৰ বটল জব্দ কৰিছে।
সীমান্ত সুৰক্ষা বাহিনীৰ (বিএছএফ) সৈন্যসকলে দুটা পৃথক অভিযানত বাংলাদেশলৈ চোৰাংকৈ অনাৰ সময়ত ১৪ কিলোগ্ৰাম গাঞ্জা আৰু ২৫৩ টা কাঁহ চিৰাপৰ বটল জব্দ কৰে।
প্ৰথমতে, কোঁচবিহাৰৰ চিওটি-২ গাঁৱত ই-ৰিক্সাৰ চালকৰ আসনৰ তলত ১৭৫ টা কাঁহ চিৰাপৰ বটল পোৱা গৈছিল।
আন এক অভিযানত ভাৰত-বাংলাদেশ সীমান্তত ১৪ কিলোগ্ৰাম গাঞ্জা আৰু ৭৮ টা বটল জব্দ কৰা হয়।
