দীৰ্ঘ বিৰতিৰ পিছত বুধবাৰে ৰাজ্যত পুনৰ ‘কা’ বিৰোধী আন্দোলনত নামিছে সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থা, চমুকৈ আছু। আছুৱে কালি আৰম্ভ কৰা দ্বিতীয়টো পৰ্যায়ৰ কা আন্দোলনৰ পাছতে সামাজিক মাধ্যমত কিছু প্ৰতিক্ৰিয়াৰো সৃষ্টি হৈছে।
এনে প্ৰতিক্ৰিয়াৰ মাজতে এগৰাকী প্ৰাক্তন আছু নেতাৰ এটা সৰু কবিতাই ফেচবুকত জোকাৰণি তুলিছে। নিজৰ ফেচবুক প্ৰফাইলত প্ৰাক্তন আছু নেতা চিত্তৰঞ্জন বসুমতাৰীয়ে এই কবিতাটো লিখিছে।
ৰাজ্যত প্ৰথমটো কা বিৰোধী আন্দোলনৰ পাছতে নতুনকৈ গঠিত অসম জাতীয় পৰিষদত যোগদানৰ বাবে আছুৰ পৰা অব্যাহতি লোৱা চিত্তৰঞ্জন বসুমতাৰীয়ে কবিতাটো ফেচবুকত প্ৰকাশ কৰাৰ পাছতে একপ্ৰকাৰৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হৈছে।
পিছে কি আছে এই কবিতাটোত? চিত্তৰঞ্জন বসুমতাৰীয়ে লিখা কবিতাটো তলত হুবহু তুলি দিয়া হৈছে। চাওক কি আছে কবিতাটোত:
না লাঠি ভাঙিব; না সাপ মৰিব ?
একেখিনি বিষয়
একেখিনি মানুহ
একেখিনি পন্থা
একেখিনি দাবী
একেখিনি আন্দোলন
একেখিনি শ্লোগান
একেখিনি সমালোচনা
একেখিনি ৰজাঘৰীয়া
একেখিনি সমস্যা
একেৰাহে ৩৫ বছৰীয়া
গতানুগতিক নিয়ম মাফিক
প্ৰতীকী সমদল-
সংগ্ৰাম আৰু ফলাফল ইপাৰ -সিপাৰ
তথাপি “জয় আই অসম” বোল
“জয় আই অসম” বোল॥
  যথেষ্ট ক্ষোভ প্ৰকাশ পোৱা কবিতাটোত একাংশ লোকে প্ৰাক্তন আছু নেতা গৰাকীয়ে আছুৰ নেতৃত্বৰ প্ৰতিয়ে এই ক্ষোভ উজাৰিছে বুলি ক’ব খুজিছে। অৱশ্যে এই সন্দৰ্ভত চিত্তৰঞ্জন বসুমতাৰীয়ে এতিয়ালৈকে অন্য কোনো মন্তব্য কৰা নাই।
