ইছলামিক ধৰ্মৰ প্ৰচাৰক জাকিৰ নাইকৰ ইছলামিক ৰিচাৰ্চ ফাউণ্ডেচন (আইআৰএফ)ৰ ওপৰত আৰোপ কৰা নিষেধাজ্ঞা পাঁচ বছৰৰ বাবে বৃদ্ধি কৰিছে ভাৰতৰ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে।
ইছলামিক ৰিচাৰ্চ ফাউণ্ডেচনক প্ৰথমে ১৭ নৱেম্বৰ, ২০১৬ তাৰিখে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে বেআইনী কাৰ্যকলাপ (প্ৰতিৰোধ) আইন, ১৯৬৭ ৰ অধীনত বেআইনী সংগঠন হিচাপে ঘোষণা কৰিছিল।
এক জাননীত কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰালয়ে কয় যে ইছলামিক ৰিচাৰ্চ ফাউণ্ডেচনে এনে কাৰ্যকলাপত লিপ্ত হৈ আছে যিবোৰ দেশৰ নিৰাপত্তাৰ প্ৰতি বিৰোধী আৰু শান্তি আৰু সাম্প্ৰদায়িক সম্প্ৰীতি বিঘ্নিত কৰাৰ আৰু দেশৰ ধৰ্মনিৰপেক্ষ গাঁথনি ব্যাহত কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে মত পোষণ কৰিছে যে ইছলামিক ৰিচাৰ্চ ফাউণ্ডেচন আৰু ইয়াৰ সদস্যসকলে, বিশেষকৈ প্ৰতিষ্ঠাপক আৰু সভাপতি জাকিৰ আব্দুল কৰিম নাইক ওৰফে জাকিৰ নাইকে ধৰ্ম, বিভেদ বা বিভিন্ন ধৰ্মীয় সম্প্ৰদায় আৰু গোটৰ মাজত শত্ৰুতা, ঘৃণা বা বিদ্বেষৰ অনুভূতিৰ ভিত্তিত প্ৰচাৰ বা প্ৰচাৰ কৰিবলৈ ইয়াৰ অনুগামীসকলক উৎসাহিত আৰু সহায় কৰি আহিছে, যিবোৰ দেশৰ অখণ্ডতা আৰু নিৰাপত্তাৰ প্ৰতি বিৰোধী।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে মত পোষণ কৰিছে যে যদি IRF ৰ বেআইনী কাৰ্যকলাপ তৎক্ষণাৎ নিয়ন্ত্ৰণ কৰা নহয়, তেন্তে ই ইয়াৰ বিধ্বংসী কাৰ্যকলাপ অব্যাহত ৰখাৰ সুযোগ ল’ব আৰু এতিয়াও পলাতক হৈ থকা ইয়াৰ কৰ্মীসকলক পুনৰ সংগঠিত কৰাৰ সুযোগ ল’ব।
এই সকলোবোৰ দিশ বিবেচনা কৰি গৃহ মন্ত্ৰালয়ে UAPA ৰ অধীনত ইছলামিক গৱেষণা ফাউণ্ডেচনৰ ওপৰত আৰোপ কৰা নিষেধাজ্ঞা আৰু পাঁচ বছৰৰ বাবে বৃদ্ধি কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়।
