Equal day and night in the world আজি ২৩ ছেপ্টেম্বৰ। আজি পৃথিৱীৰ সকলো ঠাইতে দিন আৰু ৰাতি সমান। প্ৰতি বছৰে ৩৬৫ দিনৰ ভিতৰত দুদিন পৃথিৱীৰ দিন আৰু ৰাতিৰ পৰিসৰ সমান হয়। ইয়াৰে এদিন ২১ মাৰ্চ আৰু আনটো হ’ল ২৩ ছেপ্টেম্বৰ।
আজি ২৩ ছেপ্টেম্বৰত সূৰ্যই উত্তৰ আৰু দক্ষিণ অয়নান্তৰ মাজেৰে ঠিক বিষুৱৰেখাৰ চিধাচিধি ৰশ্মি প্ৰদান কৰিব। সেয়েহে আজি পৃথিৱীৰ সকলো ঠাইতে দিন আৰু ৰাতি সমান হ’ব।
কাইলৈৰ পৰা সূৰ্যৰ চাৰিওফালে নিজৰ কক্ষপথত পৃথিৱীৰ পৰিভ্ৰমণৰ বাবে সূৰ্য দক্ষিণ গোলাৰ্ধৰ ফালে আগবাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰিব। উত্তৰা বতাহত বতৰ ঠাণ্ডাৰ পৰা ঠাণ্ডা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিব। পৰৱৰ্তী ৰাতিবোৰ লাহে লাহে দীঘল হ’ব।
তাৰ পিছত ২০ মাৰ্চত সূৰ্যই ইয়াৰ দক্ষিণ গোলাৰ্ধৰ অৱস্থা সমাপ্ত কৰি উত্তৰ গোলাৰ্ধৰ ফালে যাত্ৰা কৰাৰ সময়ত নিশাৰ শেষত বিষুৱৰেখাত অৱস্থান গ্ৰহণ কৰিব। সেয়ে, পিছদিনা অৰ্থাৎ ২১ মাৰ্চত পৃথিৱীৰ দুয়োটা গোলাৰ্ধৰ দিন আৰু ৰাতিৰ দৈৰ্ঘ্য সমান হ’ব।
