ৰাজ্যৰ বাট পথ উন্নয়ন কৰা বুলি দাবী কৰা মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা নেতৃত্বধীন বিজেপি চৰকাৰৰ প্ৰকৃত উন্নয়নৰ ছবিখন উজনি অসমৰৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাই পথৰ দুৰৱস্থা দেখিলেই অনুমান কৰিব পৰা যায় ।
বিশেষকৈ শিৱসাগৰ জিলাৰ জাঁজীৰ পৰা ডিমৌলৈকে উক্ত চাৰিলেনযুক্ত পথচোৱা নিৰ্মাণত চৰম হেমাহিৰ বাবে বাৰুকৈয়ে জ্বলা কলা খাইছে জনসাধাৰণে।
ফটো: নৰ্থইষ্ট নাও।
ইয়াৰ পৰিপ্ৰেক্ষিততে শীঘ্ৰেই ৩৭ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ পুনৰ নিৰ্মাণৰ দাবীত আজি শিৱসাগৰ দৰিকাপাৰত ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ অৱৰোধ কৰে সদৌ শিৱসাগৰ জিলা ছাত্ৰ সন্থাই।
লগতে পঢ়ক: জাতি-মাটি-ভাষাক ভালপোৱাৰ নিদৰ্শন! শৰীৰত অসমৰ জাতীয় সংগীত টাটু কৰি ল’লে নিতুৱে (চাওক ভিডিঅ’;)
চাৰিলেন যুক্ত পথ নিৰ্মাণ খৰতকীয়া কৰাৰ দাবীৰে আছুৰ কেইবা শতাধিক কৰ্মীয়ে উত্তাল কৰি তোলে ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ।
