ৰাজ্যত শেহতীয়াকৈ উদ্বেগজনকভাৱে বৃদ্ধি পাইছে ধৰ্ষণৰ দৰে জঘন্য কাণ্ড। মানৱ সমাজক ভূলুন্ঠিত কৰা এনে এক জঘন্য কাণ্ড সংঘটিত হৈছে কোকৰাঝাৰত।
জিলাখনৰ চালাকাটি আৰক্ষী চকীৰ অধীনস্থ এক এলেকাত সোমবাৰে সন্ধিয়া এগৰাকী ১৬ বছৰীয়া কিশোৰীক দলবদ্ধ ধৰ্ষণ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে।
উল্লেখ্য যে কোকৰাঝাৰত চলিত মাহত তৃতীয়বাৰৰ বাবে ধৰ্ষণৰ দৰে ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে।
স্থানীয় আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়া মতে, সোমবাৰে সন্ধিয়া ওচৰৰ দোকানৰ পৰা ঘৰলৈ উভতি অহাৰ সময়তে কিশোৰী গৰাকীক তিনিজন ব্যক্তিয়ে দলবদ্ধ ধৰ্ষণ কৰে বুলি অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে।
অভিযুক্ত তিনি যুৱকে কিশোৰী গৰাকীক এক নিৰ্জন স্থানলৈ লৈ যায় আৰু উপৰ্যুপৰি ধৰ্ষণ কৰে বুলি অভিযোগ কৰা হৈছে।
আনহাতে এই জঘন্য ঘটনা গাপ দি ৰাখিবলৈও কিশোৰীগৰাকীক ভাবুকি দিয়া হৈছিল বুলিও আৰক্ষীয়ে প্ৰকাশ কৰিছে।
অৱশ্যে কিশোৰীগৰাকীয়ে সন্মুখীন হোৱা এনে নিৰ্যাতনৰ কথা পৰিয়ালক অৱগত কৰে আৰু আৰক্ষীৰ কাষ চাপে।
স্থানীয় আৰক্ষী চকীত ধৰ্ষণৰ গোচৰ ৰুজু কৰাৰ পাছতে আৰক্ষীয়ে তিনিও অভিযুক্তক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে।
ধৃত অভিযুক্ত কেইজনৰ বিৰুদ্ধে পকচো আইনৰ অধীনত গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে বুলি আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়ে।
