টকিঅ’ অলিম্পিকত বক্সিং ৰিঙত নামিব অসম কন্যা লাভলীনা বৰগোঁহাই। এইয়া হৈছে সমগ্ৰ অসমবাসীৰ বাবে গৌৰৱৰ বিষয়।
আজি বক্সাৰ লাভলিনা বৰগোঁহাইৰ সফলতা কামনাৰে sports academy of sualkuchi য়ে কভিড প্ৰটকলৰ মাজেৰে আয়োজন কৰে শুভেচ্ছামূলক অনুষ্ঠান।
শুৱালকুছি মাধৱক্ষেত্ৰ খেলপথাৰত একাডেমীখনৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলে হাতে হাতে শুভেচ্ছামূলক শ্লোগান লিখা বেনাৰ লৈ সুন্দৰ পৰিবেশ গঢ়ি তুলি শুভেচ্ছা আৰু শুভকমনা জনায় একাডমীখনৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলে।
লগতে অনুষ্ঠানটিৰ জৰিয়তে শাৰীৰিক শিক্ষা নিৰ্দেশক তথা জেষ্ঠ সাংবাদিক দিলীপ মেধিয়ে মুকলি কৰে স্বাক্ষৰ অভিযান অনুষ্ঠান।
লাভলিনাৰ লগতে অলিম্পিকত অংশগ্ৰহন কৰিবলগীয়া প্ৰতিগৰাকী ভাৰতীয় খেলুৱৈলৈ শুভকামনা জ্ঞাপন কৰে একাডেমীখনৰ খেলুৱৈসকলে।
