দেশৰ ১৫ ৰ পৰা ১৮ বছৰ বয়সৰ কিশোৰ-কিশোৰীৰ বাবে ক’ভিদ-১৯ ভেকচিনৰ ৰেজিষ্ট্ৰেশ্যন আজিৰ পৰা COWIN পৰ্টেলত আৰম্ভ হৈছে। কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী মনসুখ মাণ্ডৱিয়াই এই কথা সদৰী কৰিছে।
টুইটাৰৰ জৰিয়তে স্বাস্থ্য মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে অভিভাৱক সকলক পৰিয়ালৰ যোগ্য কিশোৰসকলৰ নাম পঞ্জীয়ন কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে।
মান্দাৱিয়াই টুইট যোগে কয়, “নৱবৰ্ষ উপলক্ষে আজিৰ পৰা ১৫ ৰ পৰা ১৮ বছৰ বয়সৰ কিশোৰৰ ভেকচিনৰ বাবে COWIN পৰ্টেলত পঞ্জীয়ন আৰম্ভ কৰা হৈছে। মই পৰিয়ালৰ সদস্যসকলক টিকাকৰণৰ বাবে যোগ্য শিশুসকলক পঞ্জীয়ন কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছো।”
  बच्चे सुरक्षित, तो देश का भविष्य सुरक्षित!
नववर्ष के अवसर पर आज से 15 से 18 वर्ष की आयु के बच्चों के #COVID19 टीकाकरण हेतु COWIN पोर्टल पर रेजिस्ट्रेशन शुरू किए जा रहें है।
मेरा परिजनों से आग्रह है की पात्र बच्चों के टीकाकरण हेतु उनका रेजिस्ट्रेशन करें। #SabkoVaccineMuftVaccine
— Dr Mansukh Mandaviya (@mansukhmandviya) January 1, 2022
উল্লেখ্য যে ১৫-১৮ বছৰ বয়সৰ কিশোৰৰ বাবে ক’ভিদ টিকাকৰণ ৩ জানুৱাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব।
