৩ অক্টোবৰত উত্তৰ প্ৰদেশৰ লখিমপুৰ খেৰী হত্যাকাণ্ডৰ মূল অভিযুক্ত তথা বিজেপি নেতা তথা কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী অজয় মিশ্ৰ টেনিৰ পুত্ৰ আশীষ মিশ্ৰক এলাহাবাদ উচ্চ ন্যায়ালয়ে বৃহস্পতিবাৰে জামিন প্ৰদান কৰে।
অৱশ্যে জামিন পালেও আশীষ মিশ্ৰ এতিয়াও কাৰাগাৰৰ পৰা মুকলি নহয়।
লখিমপুৰ আৰক্ষীয়ে দাখিল কৰা অভিযোগপত্ৰত আশীষ মিশ্ৰক ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ১৪৭, ১৪৮, ১৪৯, ৩০২, ৩০৭, ৩২৬, ৩৪, ৪২৭ আৰু ১২০বি ধাৰাৰ অধীনত অভিযুক্ত কৰা হৈছে।
ইয়াৰ উপৰিও, তেওঁক অস্ত্ৰ আইনৰ প্ৰাসঙ্গিক ধাৰাৰ অধীনত অভিযুক্ত কৰা হৈছে।
অৱশ্যে, উচ্চ ন্যায়ালয়ে জাৰি কৰা জামিন আদেশত ধাৰা 302 আৰু 120বি-ৰ কোনো উল্লেখ নাই।
ধাৰা 302 হত্যাৰ সৈতে সম্পৰ্কিত, ধাৰা 120বি অপৰাধমূলক ষড়যন্ত্ৰৰ সৈতে সম্পৰ্কিত।
যিহেতু এই দুটা শাখা জামিন আদেশৰ পৰা বাদ দিয়া হৈছে, আশীষ মিশ্ৰ কাৰাগাৰৰ পৰা মুকলি হ’ব নোৱাৰে।
আশীষ মিশ্ৰৰ অধিবক্তাই উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ওচৰত বাকী থকা দুটা ধাৰা জামিনৰ আদেশত যোগ দিবলৈ আবেদন কৰিব বুলি জানিব পৰা গৈছে।
