কোভিডৰ সংহাৰী ৰূপ প্ৰত্যক্ষ কৰাৰ পিছতো আজিও চহৰ-নগৰৰ বহু লোক সচেতন হোৱা নাই।
সেইবাবেই চহৰবাসীক কোভিড সম্পৰ্কে অডিঅ’-ভিজুৱেলৰ মাধ্যমেৰে সজাগ কৰাৰ উদ্দেশ্যে আজি অসমৰ স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তই আনুষ্ঠানিক ভাবে মুকলি কৰে ‘বিয়ণ্ড কোভিড—নিউ নৰ্মেল ফৰ আৰবান পপুলেছন’ শীৰ্ষক এক মাল্টিমিডিয়া ডকুমেণ্ট।
ডঃ মনামিকা ৰায় মেম’ৰিয়েল ট্ৰাষ্টে দীৰ্ঘদিনীয়া গৱেষণা তথা পৰ্যবেক্ষণৰ অন্তত প্ৰস্তুত কৰা এই ৩০ পৃষ্ঠাৰ মাল্টিমিডিয়া ডকুমেণ্টত চহৰাঞ্চলৰ লোকে কোভিড পৰিস্থিতিত কৰি অহা কেতবোৰ আচৰণৰ কথা কাৰ্টুনৰ মাধ্যমেৰে দাঙি ধৰা হৈছে।
একাংশ লোকৰ কেতবোৰ অবিবেচক কাৰ্যই কিদৰে নিজৰ লগতে আনৰ বাবেও বিপদ কঢ়িয়াই আনিব পাৰে সেয়া মাল্টিমিডিয়া ডকুমেণ্টত সুন্দৰ ভাবে ফুটাই তোলা হৈছে।
ইয়াৰ বাবে মাল্টিমিডিয়া ডকুমেণ্টত কোভিডৰ ক্ষেত্ৰত মহানাগৰিকে কৰি অহা বিপজ্জনক আচৰণসমূহক ‘Covidiot’ বুলি কোৱা হৈছে। একেদৰে কোভিড পৰিস্থিতিত মানুহে কৰা বিবেচক আচৰণক ‘Covideal’ বুলি কোৱা হৈছে।
এই মাল্টিমিডিয়া ডকুমেণ্ট প্ৰস্তুত কৰোতে গুৱাহাটী মহানগৰীৰৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ বহু লোকৰ আচৰণ সম্পৰ্কীয় অধ্যয়ন চলোৱা হৈছিল।
‘বিয়ণ্ড কোভিড—নিউ নৰ্মেল ফৰ আৰবান পপুলেছন’ শীৰ্ষক এক মাল্টিমিডিয়া ডকুমেণ্ট প্ৰস্তুত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত ইউনিচেফ, অসমৰ লগতে অসমৰ ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য অভিযান তথা অসমৰ স্বাস্থ্য সেৱা সঞ্চালকালয়েও সহযোগিতা আগবঢ়াইছে।
‘বিয়ণ্ড কোভিড—নিউ নৰ্মেল ফৰ আৰবান পপুলেছন’ শীৰ্ষক এক মাল্টিমিডিয়া ডকুমেণ্টে জনসাধাৰণৰ মাজত কোভিড সচেতনতা বৃদ্ধি কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে।
