৫৩ বছৰ সম্পুৰ্ণ হ’ল মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ।
নিশাই কেক কাটি মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ জন্মদিন পালন।
কোভিড পৰিস্থিতিৰ মাজতো তিনি শতাধিক অনুৰাগীৰ একেলগে শুভেচ্ছা মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীক।
নিশা ১২ বজাৰ লগে লগে অনুৰাগীৰ ব্যাপক ভিৰ পৰিলক্ষিত হয় হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ চৰকাৰী বাসগৃহত।
লগতে পঢ়ক: ‘শান্তিৰ সন্ধান!’ ইনষ্টাগ্ৰামত প’ষ্ট দি ৬০ মহলাৰ জঁপিয়াই প্ৰাণ দিলে প্ৰাক্তন Miss USAই
নিজ হাতেৰে অংকন কৰা মুখ্যমন্ত্ৰীৰ চিত্ৰ, ফুলৰ থোপাৰে মুখ্যমন্ত্ৰীক শুভেচ্ছা অনুৰাগীৰ।
মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীৰ সৈতে ফটো-চেল্ফি উঠিবলৈ হেতা-ওপৰা লগায় অনুৰাগীয়ে।
জন্মদিন উপলক্ষে নিশালৈ মাজুলীৰ ভাগিনসকলে ভাওনা পৰিবেশন কৰিব মামাৰ চৰকাৰী বাসগৃহত।
লগতে পঢ়ক: ৰাজ্যত অব্যাহত ড্ৰাগছৰ সৰবৰাহ! এইবাৰ বৰপেটাত গুলীবিদ্ধ এজন ড্ৰাগছ ব্যৱসায়ী
অৱশ্যে চৰকাৰে বলবৎ কৰা কোভিড বিধি অনুসৰি নিশা জাৰি থকা সান্ধ্য আইন ক’ত গ’ল বুলি সোধাৰ ধৃষ্টতা কোনোবাই কৰিবনে? 
