CUET UG 2022 exam held today আজিৰে পৰা সমগ্ৰ দেশতে অনুষ্ঠিত হৈছে কমন ইউনিভাৰ্চিটী এন্ট্ৰেন্স টেষ্ট৷ প্ৰৱেশ পৰীক্ষাটোত অৱতীৰ্ণ হ’বলগীয়া প্ৰাৰ্থীসকলৰ বাবে কিছু গুৰুত্বপূৰ্ণ নিৰ্দেশনা আগবঢ়োৱা হৈছে ৷ ইতিমধ্যে ৰাষ্ট্ৰীয় পৰীক্ষা সংস্থা (এনটিএ)ইঅফিচিয়েল ৱেবছাইটত প্ৰাৰ্থীসকলৰ বাবে চিইউটি ইউজি এডমিট কাৰ্ড আৰু গুৰুত্বপূৰ্ণ পৰামৰ্শসমূহ মুকলি কৰিছে৷
পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হোৱাৰ সময়ত প্ৰাৰ্থীসকলক নিৰ্দেশনাবোৰ কঠোৰভাৱে পালন কৰিবলৈ কোৱা হৈছে। তদুপৰি, পৰীক্ষা কেন্দ্ৰৰ পৰীক্ষা, শ্বীফ্ট, পাঠ্যক্ৰম আৰু স্থানৰ তাৰিখ এনটিএ-ৰ ৱেবছাইটৰ পৰা ডাউনলোড কৰা কিউইটি এডমিট কাৰ্ডত বিশদভাৱে দিয়া হৈছে। 
প্ৰৱেশ পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হোৱা প্ৰাৰ্থীসকলে এই নিৰ্দেশনাবোৰ পালন কৰিব লাগিব:
* পৰীক্ষাস্থলীত উপস্থিত হোৱাৰ আৰু নিয়মসমূহৰ সৈতে পৰিচিত হ’বলৈ প্ৰাৰ্থীসকলক পৰীক্ষা কেন্দ্ৰত আগতীয়াকৈ ৰিপ’ৰ্ট কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে৷
* প্ৰাৰ্থীৰ কিউইটি এডমিট কাৰ্ডত পৰীক্ষা কেন্দ্ৰত ৰিপ’ৰ্টৰ সময় আৰু প্ৰৱেশদ্বাৰ বন্ধ কৰাৰ সময় উল্লেখ কৰা আছে। প্ৰৱেশদ্বাৰ বন্ধ হোৱাৰ পিছত প্ৰাৰ্থীসকলক পৰীক্ষাস্থলীত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া নহ’ব৷
* প্ৰাৰ্থীসকলে বৈধ ফটো আইডি প্ৰুফ আৰু এখন পাছপোৰ্ট আকাৰৰ ফটোসহ এডমিট কাৰ্ডৰ এটা হাৰ্ড কপি লগত ৰাখিব লাগিব৷
* প্ৰাৰ্থীসকলক নিজৰ মাস্ক পিন্ধি পৰীক্ষা কেন্দ্ৰত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া নহ’ব। ফেচ মাস্ক পৰীক্ষা কেন্দ্ৰত প্ৰদান কৰা হ’ব৷
* পৰীক্ষা কেন্দ্ৰত ৰোল নম্বৰ ভিত্তিক আসন ব্যৱস্থা থাকিব। তেওঁলোকে ৰোল নম্বৰ অনুসৰি তেওঁলোকৰ বহাৰ স্থান চিনাক্ত কৰিব লাগিব৷
* কোনো প্ৰাৰ্থীক কোনো সঁজুলি, জ্যামিতি, পেঞ্চিল বাকচ, হেণ্ডবেগ, পাৰ্চ বা যিকোনো ধৰণৰ কাগজ, ষ্টেচনেৰী, পাঠ্য সামগ্ৰী (মুদ্ৰিত বা লিখিত সামগ্ৰী) লগত নিবলৈ অনুমতি দিয়া নহ’ব৷
* প্ৰাৰ্থীসকলক কোনো ইলেক্ট্ৰনিক গেজেট, ম’বাইল ফোন, ইয়াৰফোন, মাইক্ৰ’ফোন, পেজাৰ, কেলকুলেটৰ, ডকুপেন, শ্লাইড নিয়ম, লগ টেবল, কেমেৰা, টেপ ৰেকৰ্ডাৰ বা অন্যান্য ইলেক্ট্ৰনিক ডিভাইচ লগত নিবলৈ অনুমতি দিয়া নহ’ব৷
* যিকোনো গণনা বা লিখাৰ কামৰ বাবে পৰীক্ষা গৃহত প্ৰাৰ্থীসকলক অতিৰিক্ত পেজ প্ৰদান কৰা হ’ব। পৰীক্ষা সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত প্ৰাৰ্থীসকলে সেয়া নিৰীক্ষকক হস্তান্তৰ কৰিব লাগিব৷
* যদি কোনো প্ৰাৰ্থীয়ে পৰীক্ষা গৃহত অসৎ উপায় অৱলম্বন কৰে তেন্তে তেওঁৰ প্ৰাৰ্থিত্ব বাতিল কৰা হ’ব আৰু লগতে ভৱিষ্যৎ তিনি বছৰৰ বাবে অযোগ্য কৰা হ’ব।
