মোদী চৰকাৰৰ মুখ্য অৰ্থনৈতিক উপদেষ্টা পদৰ অব্যাহতি ল’লে কেভি সুব্ৰমনিয়ামে।
অহা মাহত মুখ্য অৰ্থনৈতিক উপদেষ্টা হিচাপে তেওঁৰ তিনি বছৰীয়া কাৰ্যকালৰ শেষত আনুষ্ঠানিক শিক্ষালৈ উভতি আহিব কেভি সুব্ৰমনিয়াম।
সুব্ৰমনিয়ামে টুইট কৰে যে, “মোৰ ৩ বছৰীয়া পূৰ্ণকাৰ্যকাল সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত মই শিক্ষালৈ উভতি অহাৰ সিদ্ধান্ত লৈছো। দেশৰ সেৱা কৰাটো এক পৰম বিশেষাধিকাৰ। মোৰ ওচৰত বিস্ময়কৰ সমৰ্থন আৰু উৎসাহ আছে।”
“এজন ব্যক্তিৰ দেশৰ সেৱা কৰাৰ সুযোগ পোৱাটো এক পৰম সৌভাগ্য। প্ৰতিদিনে যেতিয়া মই নৰ্থ ব্লকলৈ খোজ কাঢ়িছো, মই নিজকে এই বিশেষাধিকাৰৰ কথা মনত পেলাই দিছো আৰু বিশেষাধিকাৰৰ সৈতে অহা দায়িত্বৰ প্ৰতি ন্যায় কৰিবলৈ যথাসাধ্য চেষ্টা কৰিছো।” টুইটাৰত সুব্ৰমনিয়ামে কয়।
“মই চৰকাৰৰ পৰা যথেষ্ট উৎসাহ আৰু সমৰ্থন লাভ কৰিছো আৰু জ্যেষ্ঠ কৰ্মকৰ্তাসকলৰ সৈতে এক উষ্ণ সম্পৰ্ক উপভোগ কৰিবলৈ সৌভাগ্যৱান হৈছো। মোৰ পেছাদাৰী জীৱনৰ প্ৰায় তিনি দশকৰ ভিতৰত মই এতিয়াও মাননীয় প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীজীতকৈ অধিক অনুপ্ৰেৰণাদায়ক নেতাৰ সন্মুখীন হোৱা নাই।” সুব্ৰমনিয়ামে কয়।
সুব্ৰমনিয়ামে গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়ত বিত্ত মন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণৰ পৰা পোৱা মতামতৰ বাবে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে।
মুখ্য অৰ্থনৈতিক উপদেষ্টাগৰাকীয়ে কয় যে নৰ্থ ব্লকত সময়ে সময়ে অনুষ্ঠিত হোৱা বৈঠকসমূহত বিত্ত মন্ত্ৰী গৰাকীৰ হাস্যৰস বোধ আৰু সহজ আচৰণে যুগান্তকাৰী পৰিৱৰ্তনৰ মাজত অত্যাৱশ্যকীয় এক স্বাস্থ্যকৰ বিতৰ্ক সক্ষম কৰাত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে।
