Most expensive water: বিশ্বৰ অতি জনপ্ৰিয় ক্ৰিকেটাৰ, চেলিব্ৰেটিসকলে যি পানী খায় তাৰ দাম কিমান হ’ব পাৰে সেয়া হয়তো তেওঁলোকৰ অনুৰাগীসকলে জানে। কিন্তু ৰিলায়েন্সৰ মুৰব্বী মুকেশ আম্বানিৰ পত্নী নীতা আম্বানিয়ে খোৱা পানীৰ দাম শুনিলেই চকু কপালত উঠিব।
নীতা আম্বানিয়ে বিশ্বৰ আটাইতকৈ দামী পানী খায় বুলি কোৱা হৈছে। তেওঁ ৭৫০ মিলিলিটাৰৰ এই পানী বটলৰ দাম প্ৰায় ৬০ হাজাৰ ডলাৰ। ভাৰতীয় মুদ্ৰাত সেয়া ৪৪লাখতকৈয়ো অধিক।
তেতিয়াহ’লে অনুমান কৰক নীতা আম্বানিয়ে খোৱা এচলু পানীৰ দামেই কিমান হ’ব পাৰে।
দামটো জনাৰ লগে লগেস্বাভাৱিকতেই জানিবলৈ মন নাযাৱনে আচলতে এই পানীৰ দাম ইমান কিয়?
দৰাচলতে, নিজৰ স্বাস্থ্য সতেজ কৰি ৰাখিবলৈ নীতা আম্বানিয়ে যি পানী খায় তাৰ নাম হৈছে ‘এক্যুৱা ডি ক্ৰিষ্টালো ট্ৰিবিউটো আ মডিগ্লিয়ানি’।বিশ্বৰ আটাইতকৈ দামী পানীৰ ভিতৰত অনত্যম হৈছে এই পানী।
বাতৰি অনুসৰি, এই পানীত ৫গ্ৰাম স্বৰ্ণভস্ম থাকে। মানৱ শৰীৰৰ বাবে সেয়া অতি উপযোগী। তাৰ বাবেই ইমান এই পানীৰ দাম।
অকল সেয়াই নহয়, আৰু কিছু কাৰণ আছে ইয়াৰ মহাৰ্ঘতাৰ।পানীখিনিয়েই নহয়, ইয়াৰ বটলৰ দামো কম নহয়।
২০১০ত ‘এক্যুৱা ডি ক্ৰিষ্টালো ট্ৰিবিউটো আ মডিগ্লিয়ানি’ গিনিজ বুকত আটাইতকৈ দামী পানীৰ বটলৰ খ্যাতি লাভ কৰিছিল। চামৰাৰ খাপে খাপে মুঠতে ২৪কেৰেট সোণ খটাই প্ৰস্তুত কৰা হয় এই বটল।
এই বটলৰ ডিজাইন কৰিছিল ফাৰ্ণাণ্ডো আলতামিৰানোই। এই ব্ৰেণ্ডৰ সস্তা বটলটোৰ দামেই হৈছে ২২হাজাৰ টকা।
