ইউক্ৰেইনে শেহতীয়াকৈ ক্ৰিমিয়াক ৰাছিয়াৰ মূল ভূখণ্ডৰ সৈতে সংযোগ কৰা এখন দলঙত বিস্ফোৰণ ঘটাইছিল। তাৰ পিছত মস্কোৱে আক্ৰমণৰ তীব্ৰতা বৃদ্ধি কৰে। ৰাছিয়াৰ শেহতীয়া আক্ৰমণত বহুতো সাধাৰণ মানুহৰ মৃত্যু হৈছিল।
কিন্তু ৰাছিয়াই ঘোষণা কৰিছে যে ইউক্ৰেইনত দেশখনে আপাততঃ ডাঙৰ মিছাইল আক্ৰমণ নকৰে। ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনে এইদৰে কৈছে।
ক্ৰিমিয়াৰ দলঙৰ ওপৰত হোৱা আক্ৰমণৰ পিছত মস্কোৱে ইউক্ৰেইনত আক্ৰমণৰ তীব্ৰতা বহুগুণে বৃদ্ধি কৰে। এনে পৰিস্থিতিত, পুটিনৰ ঘোষণাৰ কাৰণ কি? প্ৰশ্ন উত্থাপিত হয়। শুক্ৰবাৰে, পুটিনে কৈছিল যে বৰ্তমানৰ বাবে ইউক্ৰেইনত ডাঙৰ মিছাইল আক্ৰমণ কৰাৰ তেওঁৰ কোনো পৰিকল্পনা নাই।
কাৰণ তেওঁৰ উদ্দেশ্য পশ্চিমৰ ওচৰৰ এখন দেশ ধ্বংস কৰা নহয়। মস্কোৰ আক্ৰমণৰ ফলত ইউক্ৰেইনৰ বহু পুৰণি স্মৃতি চিহ্ন, যিবোৰে সেই দেশৰ সভ্যতা আৰু সংস্কৃতিৰ চিহ্ন বহন কৰে, সেইবোৰো ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে। পশ্চিমীয়া দেশসমূহে ৰাছিয়াৰ তীব্ৰ আক্ৰমণক গৰিহণা দিয়া হৈছে।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ পৰা ভাবুকি আহিছে যে ৰাছিয়াই ইয়াৰ মূল্য পৰিশোধ কৰিব লাগিব। ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি পুটিনে কয়, “ইউক্ৰেইনৰ ওপৰত অধিক আক্ৰমণৰ এই মুহূৰ্তত কোনো প্ৰয়োজন নাই।মই পশ্চিমৰ বন্ধু ইউক্ৰেইন ধ্বংস কৰাৰ কথা নাভাবো। ‘‘
