এলাহাবাদ উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ এজন ন্যায়াধীশে বৃহস্পতিবাৰে অ’মিক্ৰনৰ ঘটনা বৃদ্ধি আৰু সম্ভাৱ্য তৃতীয় ঢৌৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীক শক্তিশালী পদক্ষেপ ল’বলৈ আহ্বান জনাইছে।
ন্যায়াধীশ শেখৰ কুমাৰ যাদৱে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীক সম্বোধন কৰি নিৰ্বাচনী ৰেলী আৰু সভাসমূহ বন্ধ আৰু নিৰ্বাচন পিছুৱাই দিয়াৰ ক্ষেত্ৰত বিবেচনা কৰিবলৈ আহ্বান জনায়।
ন্যায়াধীশ যাদৱে এলাহাবাদ উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ মহাপঞ্জীয়কক পৰিস্থিতিৰ মোকাবিলাৰ বাবে নিয়ম প্ৰস্তুত কৰিবলৈ আহ্বান জনাই তেওঁৰ আদেশত কয়, “উত্তৰ প্ৰদেশৰ বিধান সভাৰ নিৰ্বাচন ওচৰ চাপি আহিছে, যাৰ বাবে দলসমূহে ৰেলী আৰু সভা অনুষ্ঠিত কৰিছে আৰু লাখ লাখ লোকৰ ভিৰ সংগ্ৰহ কৰিছে। এই কাৰ্যসূচীবোৰত ক’ভিদ প্ৰট’কল পালন কৰাটো সম্ভৱ নহয়। যদি ইয়াক সময়মতে বন্ধ কৰা নহয়, তেন্তে ইয়াৰ ফলাফল দ্বিতীয় ঢৌতকৈ অধিক ভয়াৱহ হ’ব।”
তেওঁ কয়, “যদি সম্ভৱ হয়, ফেব্ৰুৱাৰীত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া নিৰ্বাচন এক বা দুই মাহ পিছুৱাব লাগে, কিয়নো কেৱল জীৱন অব্যাহত থাকিলেহে নিৰ্বাচনী ৰেলী অব্যাহত থাকিব।”
প্ৰধানমন্ত্ৰীক প্ৰশংসা কৰি ন্যায়াধীশ যাদৱে কয়: “আমাৰ সন্মানীয় প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ইমান বৃহৎ জনসংখ্যা থকা এখন দেশত কৰ’ণা-মুক্ত টিকাকৰণৰ বাবে এক কাৰ্যসূচী আৰম্ভ কৰিছে। এইটো প্ৰশংসনীয় আৰু আদালতে ইয়াক প্ৰশংসা কৰে। আমি সন্মানীয় প্ৰধানমন্ত্ৰীক পদক্ষেপ ল’বলৈ অনুৰোধ জনাইছো আৰু ভয়াৱহ পৰিস্থিতিৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ৰেলী বন্ধ আৰু নিৰ্বাচন পিছুৱাই দিয়াৰ কথা বিবেচনা কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছো।”
