Photo source: Google
পেন্ডুলাইন টিট নামৰ চৰায়ে সাপৰ পৰা বাচিবলৈ অভিনৱ উপায়েৰে নিজৰ বাহ সাজে। সিহঁতে মূলতঃ মকৰাৰ জাল, শেলুৱৈ আৰু ঘাঁহেৰে বাহ সাজে। কিন্তু আমোদজনক কথাটো হ'ল যে সিহঁতৰ বাহত দুখন দৰজা থাকে। বাহৰ ভিতৰত সোমোৱাৰ দৰজাখন ঠেক হয় আৰু বাহৰ ভিতৰত সোমোৱা আৰু বাহৰ পৰা বাহিৰলৈ ওলাই যোৱাৰ লগে লগে দৰজা বন্ধ হৈ যায়। আনহাতে ভুৱা দৰজাখন বহল আৰু গোলাকাৰ, ফলত সাপে ইয়াক মূল দৰজা বুলি ভাৱি সোমাই যায় আৰু একো নাপাই ঘূৰি আহে।
শাৰীৰিক বিৱৰণ
পেণ্ডুলাইন টিটছ হৈছে ক্ষুদ্ৰ পেচেৰিন আৰু ইহঁত ৭.৫ৰ পৰা ১১ চে.মি. দৈৰ্ঘ্যৰ। ইহঁতৰ ডেউকা চুটি আৰু ঘূৰণীয়া আৰু ইহঁতৰ চুটি ঠেংবোৰ খাঁজযুক্ত (চুটি নেজ থকা টিটৰ বাহিৰে)। পেণ্ডুলাইন টিটৰ সাধাৰণ ডেউকাৰ ৰং শেঁতা ধূসৰ আৰু হালধীয়া আৰু বগা, যদিও ইউৰোপীয় পেণ্ডুলাইন টিটত ক'লা আৰু মূগাবৰণীয়া চিন থাকে আৰু কিছুমান প্ৰজাতিৰ উজ্জ্বল হালধীয়া বা ৰঙা ৰং থাকে।
বিতৰণ আৰু বাসস্থান
পেণ্ডুলাইন টিটবোৰ ইউৰেছিয়া আৰু আফ্ৰিকা আৰু উত্তৰ আমেৰিকাত বাস কৰে। ৰেমিজ প্ৰজাতিটো প্ৰায় একচেটিয়াভাৱে পেলআৰ্কটিক (পেলআৰ্কটিক: হিমালয়ৰ উত্তৰত থকা ইউৰেছিয়া, উত্তৰ আফ্ৰিকা আৰু আৰব উপদ্বীপৰ নাতিশীতোষ্ণ অংশৰ সৈতে সামৰি লোৱা এটা প্ৰাণীভৌগোলিক অঞ্চলৰ সৈতে জড়িত বা ইয়াক বুজায়), পৰ্তুগাল আৰু মৰক্কোৰ উত্তৰ প্ৰান্তৰ পৰা চাইবেৰিয়া আৰু জাপানলৈকে বিচ্ছিন্নভাৱে বিস্তৃত। ছাহেলৰ পৰা দক্ষিণ আফ্ৰিকালৈকে উপ- চাহাৰা আফ্ৰিকাত আটাইতকৈ ডাঙৰ প্ৰজাতিটো পোৱা যায় । ভাৰ্ডিন চৰাইবোৰ দক্ষিণ -পশ্চিম আমেৰিকা আৰু উত্তৰ মেক্সিকোৰ শুষ্ক অঞ্চলত বাস কৰে।
বৈশিষ্ট্যসমূহ
পেণ্ডুলাইন টিটৰ কেইবাটাও প্ৰজাতি পৰিভ্ৰমী যদিও এই আচৰণ কেৱল এছিয়া আৰু ইউৰোপত পোৱা প্ৰজাতিতহে দেখা যায়; আফ্ৰিকান প্ৰজাতি আৰু ভাৰ্ডিন আপাত দৃষ্টিত বহি থকা। উত্তৰ ইউৰোপৰ চৰাইবোৰে শীতকালত দক্ষিণলৈ গতি কৰে যদিও দক্ষিণ ইউৰোপৰ চৰাইবোৰ নিজৰ প্ৰজনন অঞ্চলৰ ওচৰতে থাকে। ইয়াৰ বিপৰীতে চীনা পেণ্ডুলাইন টিট সম্পূৰ্ণৰূপে প্ৰব্ৰজনকাৰী আৰু দীৰ্ঘ দূৰত্বৰ প্ৰব্ৰজন কৰে।
 