Assam 
অসম চৰকাৰে তিৱা স্বায়ত্ত শাসিত পৰিষদৰ সম্প্ৰসাৰণ কৰি তিৱা বসতিপ্ৰধান ১১৩খন গাঁওক সম্প্ৰসাৰণ কৰি মুঠ সংখ্যা ২৬৩খনলৈ বৃদ্ধি কৰিছে।
 নতুনকৈ সংযোজিত গাঁওসমূহৰ ভিতৰত আছে মৰিগাঁও জিলাৰ ৩০খন, নগাঁও জিলাৰ ৫২খন, হোজাই জিলাৰ ৩খন, ধেমাজি জিলাৰ ২৮খন।
 দীৰ্ঘদিন ধৰি তিৱা জনগোষ্ঠীয়ে এই গাঁওসমূহক স্বায়ত্তশাসিত পৰিষদত অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ পোষকতা কৰি আহিছে।
 এই বিকাশৰ পিছত পৰিষদৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী সদস্য জিবন চন্দ্ৰ কোঁৱৰে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা, ভৈয়াম জনজাতি আৰু পিছপৰা শ্ৰেণীৰ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী ৰানোজ পেগু, আৰু জলসম্পদ মন্ত্ৰী পিজুশ হাজৰিকাক সমাজৰ দীৰ্ঘদিনীয়া সম্বোধন কৰাৰ বাবে কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰে।
 কোঁৱৰে ৰাজ্য চৰকাৰক ষষ্ঠ অনুসূচীৰ স্বায়ত্তশাসিত প্ৰশাসন আৰু অমীমাংসিত সমস্যাকে ধৰি জনগোষ্ঠীটোৰ অন্যান্য দীৰ্ঘদিনীয়া দাবীসমূহৰ সমাধানৰ বাবেও আহ্বান জনায়।
 ইয়াৰ পূৰ্বে ২০২৩ চনৰ জুন মাহত মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই চি ই এম কোঁৱৰ, তিৱা স্বায়ত্তশাসিত পৰিষদৰ অধ্যক্ষ মদন বৰদলৈ আৰু অন্যান্য পৰিষদৰ সদস্যসকলৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰি তিৱা সম্প্ৰদায়ৰ বাবে আৰ্থ-সামাজিক, শৈক্ষিক, আৰু আন্তঃগাঁথনি উন্নয়নৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিছিল।
 ১৯৯৫ চনত নাৰায়ণ কুমাৰ ৰাডুকাকোটিক মুখ্য কাৰ্যবাহী সদস্য হিচাপে লৈ তিৱা স্বায়ত্তশাসিত পৰিষদ গঠন কৰা হয়।
 ১৯৯৫ চনৰ ১৩ এপ্ৰিলত ৰাজ্য চৰকাৰ আৰু তিৱা সম্প্ৰদায়ৰ নেতাৰ মাজত স্বাক্ষৰিত হৈছিল ঐতিহাসিক তিৱা (লালুং) চুক্তি।