Fastag System Change: টোল প্লাজাত Fastag আহি পোৱাৰ পিছতো ৰাইজৰ মাজত সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈয়েই আছিল।  এই কাৰণতে চৰকাৰে অতি সোনকালে ফাষ্টগ সন্দৰ্ভত এটা ডাঙৰ সিদ্ধান্ত ল’ব পাৰে। 
Photo sources: Google
চৰকাৰে এনে সুবিধা আনিব পাৰে, যাৰ ফলত টোল প্লাজাৰ প্ৰয়োজনীয়তা নাইকিয়া হ’ব।  এনে সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে নতুন টোল সংগ্ৰহ ব্যৱস্থা আৰম্ভ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।  শীঘ্ৰেই চৰকাৰে টোল সংগ্ৰহৰ বাবে এএনপিআৰ (Automatic Number Plate Reader) কেমেৰা নামৰ জিপিএছ ভিত্তিক নতুন টোল ব্যৱস্থা ৰূপায়ণৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
:এই জিপিএছ ভিত্তিক ব্যৱস্থাটোৱে কেনেকৈ কাম কৰিব? 
এই ANPR (Automatic Number Plate Reader) ব্যৱস্থাই বাহনখনৰ নম্বৰ প্লেট পঢ়িব, তাৰ পিছত বাহনৰ মালিকৰ বেংক একাউণ্টৰ পৰা টোল টেক্স কৰ্তন কৰা হ’ব।  এই ব্যৱস্থা প্ৰৱেশ আৰু প্ৰস্থান স্থানত স্থাপন কৰা হব আৰু কেমেৰাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব।  এই কেমেৰাসমূহে নম্বৰ প্লেটৰ ফটোত ক্লিক কৰি বাহন নম্বৰৰ পৰা টোলৰ জৰিয়তে টোল টেক্স কৰ্তন কৰিব।  এই নতুন এএনপিআৰ ব্যৱস্থাটো ফাষ্টেগৰ পৰিৱৰ্তে উন্নত বিকল্প বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। 
ভাৰতীয় পৰিবহণ নিগম আৰু আই আই এম কলিকতাৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি টোল প্লাজাত যান-বাহন পাৰ্কিঙৰ বাবে প্ৰায় এক লাখ কোটি টকা অপচয় হয় আৰু টোল প্লাজাত জাম হোৱাৰ বাবে প্ৰতি বছৰে প্ৰায় ৪৫ হাজাৰ টকাৰ তেল অপচয় হয়।  কোটি কোটি টকাৰ লোকচান হৈছে, অৰ্থাৎ সামগ্ৰিকভাৱে টোল বাবে দেশৰ লোকচান হৈছে ১ লাখ ৪৫ হাজাৰ কোটি টকা।  এনে পৰিস্থিতিত আপোনাৰ পকেট আৰু দেশৰ অৰ্থনৈতিক ক্ষতি ৰক্ষাৰ বাবে জিপিএছ ব্যৱস্থা অতি সোনকালে আৰম্ভ হ’ব। 
:বাহনৰ নম্বৰ প্লেটতো সলনি হ’ব পাৰে 
চৰকাৰে শীঘ্ৰে বাহনৰ নম্বৰ প্লেটত ডাঙৰ পৰিৱৰ্তন কৰিব পাৰে।  এতিয়া নতুন নম্বৰ প্লেটত বাহন নম্বৰৰ লগতে জিপিএছ থাকিব।  শেহতীয়াকৈ কেন্দ্ৰীয় পৰিবহণ মন্ত্ৰালয়ে নতুন বাহনত জিপিএছ নম্বৰ প্লেট লগোৱাৰ নিৰ্দেশ দিছে।  ইয়াৰ লগতে পুৰণি বাহনতো নতুন নম্বৰ প্লেট লগোৱা হ’ব। 
এই নতুন নম্বৰ প্লেটসমূহতো নতুন জিপিএছ স্থাপন কৰা হ’ব।  ইয়াৰ লগতে টোল প্লাজাত এটা চফটৱেৰ স্থাপন কৰা হ’ব, যাৰ বাবে গাড়ীখন যোৱাৰ লগে লগে আপোনাৰ একাউণ্টৰ পৰা টোল টেক্সৰ ধন কৰ্তন কৰা হ’ব।  এতিয়া আপোনালোকৰ বাহনৰ নম্বৰ প্লেটখন স্বাভাৱিক নহ’ব, ইয়াত জিপিএছ চিষ্টেম থাকিব।  কেন্দ্ৰীয় পৰিবহণ মন্ত্ৰালয়ে নতুন বাহনত জিপিএছ নম্বৰ প্লেট লগোৱাৰ নিৰ্দেশ দিছে। 
আনহাতে পুৰণি বাহনত পুৰণি নম্বৰ প্লেটখন আঁতৰাই নতুন নম্বৰ প্লেট লগোৱা হ’ব।  এই নম্বৰ প্লেটত থাকিব জিপিএছ চিষ্টেম।  ইয়াৰ লগতে এটা চফটৱেৰ ইনষ্টল কৰা হ’ব, যাৰ বাবে টোল প্লাজাত উপস্থিত হোৱাৰ লগে লগে স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে টোল কৰ্তন কৰা হ’ব।