Photo source: Google 
সুন্দৰ মুখমণ্ডলত সুন্দৰ বগা দাঁতে সৌন্দৰ্য আৰু দুগুণে বৃদ্ধি কৰে। বগা ধুনীয়া দাঁতে আপোনাৰ মুখৰ হাঁহিটো উজ্জ্বল কৰি তোলে। যদি দাঁত দুৰ্বল হয় বা বেলেগ কিবা সমস্যাৰ দেখা দিয়ে তেতিয়া খুৱা বোৱা লগতে কথা কোৱাটো সমস্যাৰ হয়। সেইকাৰণে দাঁত মজবুত আৰু দেখিবলৈ ধুনীয়া হোৱাতো প্ৰয়োজন। কিছুমানৰ দাঁত হালধীয়া হোৱাৰ কাৰণে কেতিয়াবা লাজত পৰিব লগীয়া হয়। এই ধৰণৰ দাঁত কেতিয়াবা পৰিস্কাৰ কৰিলেও হালধীয়া ৰং থাকি যায়। যদি আপোনাৰ এনেধৰণৰ দাঁতৰ সমস্যা আছে সৰিয়হৰ তেলৰ লগত ঘৰতে পোৱা কিছুমান বস্তু সৈতে লগাব পাৰে আৰু দাঁত মজবুত, বগা কৰাত সহায় কৰে।
সৰিয়হৰ তেলৰ লগত নিমখ-
যদি আপুনি সৰিয়হৰ তেলৰ লগত নিমখ মিলাই দাঁত পৰিস্কাৰ কৰে তেতিয়া দাঁতৰ হালধীয়া ৰং নাইকীয়া হয় আৰু লগতে দাঁতৰ পৰা তেজ ওলোৱা বন্ধ হয়। নিমখত
Antubacterial, iron, iodine, phosphorus, potassium, chromium, lithium, sodium, chloride আদি পোৱা যায়, এইবিলাক আমাৰ দাঁতৰ কাৰণে বহুতেই গুৰুত্বপূৰ্ণ।
সৰিয়হৰ তেলৰ লগত এঙাৰ-
এতিয়াও গাৱঁলীয়া মানুহে এঙাৰ আৰু সৰিয়হৰ তেলে দাঁত পৰিস্কাৰ কৰে। তেল আৰু এঙাৰ মিহলাই দাঁত পৰিস্কাৰ কৰিলে দাঁতৰ হালধীয়া ৰং সহজতে নাইকীয়া হয়।
সৰিয়হৰ তেলৰ লগত গৰম পানী-
সৰিয়হৰ তেলৰ লগত কেইটোপাল মান গৰম পানী মিহলাই দাঁতত লগাব পাৰে। দাঁতৰ বহু ধৰণৰ সমস্যা গৰম পানীয়ে দুৰ কৰে। গৰম পানী আৰু সৰিয়হৰ তেল ২ পৰা ৩ মিনিট মান সময় দাঁতত লগাই ৰাখি পাছত পৰিস্কাৰ কৰি পেলাব লাগে। এনে কৰিলে দাঁতৰ হালধীয়া ৰং লগতে দাঁতৰ বিষ ভাল হয়।