 Driving Licence : ড্ৰাইভিং লাইচেন্স বনোৱাৰ আমাৰ দেশৰ এক অতি প্ৰত্যাহ্বানমূলক কাম।  এই পৰীক্ষাক লৈ প্ৰায় সকলোৱে ভয় কৰে।  কিন্তু এতিয়া নতুন নিয়ম অনুসৰি আঞ্চলিক পৰিবহণ কাৰ্যালয়লৈ সঘনাই যোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই। কেৱল এয়াই নহয়, এতিয়া RTO কাৰ্যালয়ত দীঘলীয়া শাৰীতো থিয় হ’ব নালাগিব আৰু ড্ৰাইভিং টেষ্টও দিব নালাগিব।  
Driving Licence Assam
কি কি পৰিৱৰ্তন হৈছে, এই বিষয়ে বিতংভাৱে কওঁক:-
: ড্ৰাইভিং টেষ্টৰ প্ৰয়োজনীয়তা আৰু নাই
পৰিৱৰ্তিত নিয়ম অনুসৰি বৰ্তমান সময়ত ড্ৰাইভিং পাৰ্মিট ল’বলৈ RTO কাৰ্যালয়ত ড্ৰাইভিং টেষ্ট দিয়াৰ প্ৰয়োজন নহ’ব।  এতিয়া কেন্দ্ৰীয় পথ পৰিবহণ আৰু ঘাইপথ মন্ত্ৰালয়ে এই নতুন নিয়ম কাৰ্যকৰী কৰিছে। 
এতিয়া ড্ৰাইভিং পাৰ্মিট লবলৈ RTO অফিচৰ সলনি ড্ৰাইভিং স্কুললৈ যাব লাগিব।  
হয়, যিকোনো ড্ৰাইভিং স্কুলত গৈ পাৰ্মিটৰ বাবে নিজৰ নাম নামভৰ্তি কৰিব পাৰে।  ইয়াৰ উপৰিও ইচ্ছা কৰিলে ড্ৰাইভিং স্কুলৰ পৰাও প্ৰস্তুতি চলাব পাৰে আৰু তাৰ পৰা প্ৰস্তুতিৰ প্ৰমাণ পত্ৰও লব পাৰে।  এনে কৰিলে আপুনি অটো অফিচত ড্ৰাইভিং টেষ্টৰ দিবলৈ যাব নালাগিব।  আপোনাৰ হাতত থকা প্ৰমাণ পত্ৰখন অনুমতি পত্ৰত ৰখাৰ পিছত Driving Licence পাব।  এইদৰে আপুনিও আপোনাৰ ড্ৰাইভিং পাৰ্মিট লাভ কৰিব। 
:-ড্ৰাইভিং লাইচেন্স বনাবলৈ এই প্ৰক্ৰিয়া অনুসৰণ কৰক
নতুন নিয়ম অনুসৰি পৰীক্ষা অবিহনে ড্ৰাইভিং লাইচেন্স পাবলৈ হ’লে স্বীকৃতিপ্ৰাপ্ত ড্ৰাইভিং টেষ্ট চেণ্টাৰৰ পৰা প্ৰশিক্ষণ ল’ব লাগিব।  কিন্তু এই কেন্দ্ৰবোৰৰ বৈধতা ৫ বছৰ হ’ব লাগে, তাৰ পিছত আপুনি সেইবোৰ নবীকৰণ কৰিব পাৰিব।  এই ছেটাৰসকলৰ প্ৰশিক্ষণ সমাপ্ত কৰাৰ পিছত তেওঁলোকৰ দ্বাৰা পৰিচালিত পৰীক্ষাতো উত্তীৰ্ণ হ’ব লাগিব।  উত্তীৰ্ণ হোৱাৰ পিছত চেণ্টাৰৰ দ্বাৰা আপোনাক এটা চাৰ্টিফিকেট দিয়া হ’ব।  আপুনি লাভ কৰা এই প্ৰমাণ পত্ৰৰ ভিত্তিত ড্ৰাইভিং লাইচেন্স আৰ টি অ’ই প্ৰদান কৰিব।