Photo source: Google 
কৰোনা ভাইৰাছৰ দ্বিতীয় ঢৌটোৱে দেশখনত ধ্বংসযজ্ঞ চলাইছে। কৰোনা ৰোগীৰ সংখ্যা নিৰন্তৰ বৃদ্ধি হোৱাৰ বাবে দেশৰ স্বাস্থ্য ব্যৱস্থা খহি পৰিছিল। যি খন দেশত যোৱা তিনিদিন ধৰি প্ৰতিদিনে ৪ লাখতকৈও অধিক নতুন কৰোনা ৰোগী পোৱা গৈছে। ২৪ ঘণ্টাত প্ৰথমবাৰৰ বাবে, দেশখনত কৰোনাত অভিলেখ ৪,১৮৭ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছিল, যি এদিনত এতিয়ালৈকে সৰ্বাধিক মৃত্যুৰ সংখ্যা নথিভুক্ত কৰা হৈছে। এই তথ্য কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে শনিবাৰে দিছিল।
কৰোনা মহামাৰীৰ দ্বিতীয় ঢৌ বিপদজনক হোৱাৰ সৈতে, সমগ্ৰ দেশৰ চিকিৎসালয়বোৰে বিচনা, ভেণ্টিলেটৰ, ৰেমডেচিভিৰ আৰু অক্সিজেনৰ তীব্ৰ অভাৱৰ সন্মুখীন হৈছে। চিকিৎসা অবিহনে শ শ লোকৰ মৃত্যু হৈছে। ইফালে, শ্মশানত মৃতদেহবোৰৰ অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়াৰ বাবে কেইবা ঘণ্টা অপেক্ষা কৰিব লগা হৈছে।
শনিবাৰে স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে প্ৰকাশ কৰা তথ্য অনুসৰি, যোৱা ২৪ ঘণ্টাত দেশখনত ৪,০১,০৭৮ জন নতুন কৰোনা ৰোগী পোৱা গৈছে। দেশত প্ৰথমবাৰৰ বাবে, এদিনত ৪,১৮৭ জন লোকে মৃত্যুবৰণ কৰিছে। মহামাৰীৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ পিছত এদিনত প্ৰাণ হেৰুওৱা সকলৰ ভিতৰত এয়া সৰ্বাধিক সংখ্যা। ইয়াৰ সৈতে, কোভিডৰ পৰা মৃত্যুৰ সংখ্যা ২,৩৮,২৭০ ত উপনীত হৈছে।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ৰ শেহতীয়া তথ্য অনুসৰি, দেশত সক্ৰিয় কৰোনা ৰোগীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাইছে। যোৱা ২৪ ঘণ্টাত, ৩,১৮,৬০৯ জন কৰোনা ৰোগী আৰোগ্য হৈছে আৰু ঘৰলৈ উভতি আহিছে। ইয়াৰ সৈতে, এতিয়ালৈকে দেশত ১,৭৯,৩০,৯৬০ জন ৰোগীয়ে কৰোনা ভাইৰাছক পৰাস্ত কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। আৰোগ্য হোৱা ৰোগীৰ সংখ্যা দৈনিক ভিত্তিত পঞ্জীয়ন কৰা নতুন কৰোনা কেছতকৈ বহুত কম। বৰ্তমান দেশত সক্ৰিয় ঘটনা ৩৭,২৩,৪৪৬ লৈ বৃদ্ধি পাইছে। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ পিছত ভাৰতত সৰ্বাধিক সংখ্যক সক্ৰিয় ঘটনা আছে। 
সংক্ৰমিতলোকৰ সংখ্যা ৮২ দিনলৈ দুগুণ হৈছে
২০২০ চনৰ ৩০ জানুৱাৰীৰ পৰা ১৪ ফেব্ৰুৱাৰী, ২০২১ লৈ দেশত ১,০৯,৬৮,০৩৯ টা কৰোনা ৰোগী হৈছে। এই সংখ্যাটোৱে স্পষ্টভাৱে দেখুৱাইছে যে যোৱা ৮২ দিনত সংক্ৰমিত লোকৰ সংখ্যা দুগুণ হৈছে।