  Photo source: Google
প্ৰেম মন্দিৰ বৃন্দাবনঃ মথুৰাৰ বৃন্দাবনত অৱস্থিত প্ৰেম মন্দিৰ সমগ্ৰ বিশ্বতে বিখ্যাত।  এই মনোমোহা মন্দিৰটো চাবলৈ দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা বিদেশৰ পৰা বৃন্দাবনলৈ আহে।  এই মন্দিৰৰ সৌন্দৰ্য্যই সকলোকে মন্ত্ৰমুগ্ধ কৰি তোলে।  এই কাৰণেই ভক্তসকলে ইয়াত ঘণ্টাৰ পিছত ঘণ্টা থাকিবলৈ বাধ্য হৈছে।  গতিকে আজি আপোনালোকক এই মন্দিৰৰ লগত জড়িত কিছুমান ৰহস্যময় কথা কওঁ, যিবোৰ আপুনি কিজানি শুনা নাছিল। 
বৃন্দাবনৰ এই প্ৰেম মন্দিৰ ভগৱান শ্ৰী কৃষ্ণ ৰাধা আৰু ৰাম-সীতাৰ নামত উচৰ্গা কৰা হৈছে।  আপুনি জানি আচৰিত হ’ব যে এই মন্দিৰৰ গঠন পঞ্চম জগদগুৰু কৃপালু মহাৰাজে প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল।  ১১ বছৰত মূৰত এক হাজাৰ শ্ৰমিকে নিৰ্মাণ কৰিছিল সমগ্ৰ মন্দিৰটো। 
Photo source: Google
২০০১ চনৰ জানুৱাৰী মাহৰ পৰা এই ৰ্ভব্য আৰু সুন্দৰ মন্দিৰ নিৰ্মাণৰ কাম আৰম্ভ কৰা হয় আৰু ২০১২ চনৰ ১৫ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা ১৭ ফেব্ৰুৱাৰীলৈকে ইয়াৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয়।  তাৰ পিছত ১৭ ফেব্ৰুৱাৰীত ৰাজহুৱাভাৱে মুকলি কৰা হয়।  এই মন্দিৰৰ উচ্চতা ১২৫ ফুট আৰু দৈৰ্ঘ্য ১২২ ফুট।  আৰু মন্দিৰৰ প্ৰস্থ প্ৰায় ১১৫ ফুট।  এই মন্দিৰটো মাৰ্বলৰ শিলেৰে নিৰ্মিত যিবোৰ ইটালীৰ পৰা আমদানি কৰা হৈছিল। 
এই প্ৰেম মন্দিৰত ৯৪ টা কালামণ্ডিত স্তম্ভ আছে, য'ত কিংকিৰি আৰু মাঞ্জাৰী সাখীৰ মূৰ্তি চিত্ৰিত কৰা হৈছে।  ইয়াৰ উপৰিও মন্দিৰৰ ৰঙীন পোহৰেও যথেষ্ট ভক্তক আকৰ্ষণ কৰে।  দেশৰ বাহিৰেও বহিঃৰাজ্যৰ পৰাও এই মন্দিৰলৈ আহে বহু লোগ।  হোলী আৰু দীপাৱলীত মন্দিৰৰ দৃশ্য চাবলগীয়া। 
এই মন্দিৰৰ মূল আকৰ্ষণ হৈছে শ্ৰী কৃষ্ণৰ সুন্দৰ টেবল আৰু সীতা-ৰামৰ সুন্দৰ ফুলৰ বাংলো। লগতে ফোয়াৰা, শ্ৰী কৃষ্ণ আৰু ৰাধাৰ, শ্ৰী গোবৰ্ধন ধৰণলীলা, কলিয়া নাগ দমনলীলা, ঝুলন লীলাৰ সুন্দৰ টেবিল মন্দিৰত অতি সুন্দৰকৈ অংকন কৰা হৈছে। 
Photo source: Google
এই মন্দিৰৰ বিশেষত্ব হ’ল দিনত সম্পূৰ্ণ বগা আৰু সন্ধিয়া বিভিন্ন ৰঙত দেখা দিয়ে।  আপোনালোকক জনাও, যে ইয়াত বিশেষ লাইটিং স্থাপন কৰা হৈছে, যাৰ বাবে প্ৰতি ৩০ ছেকেণ্ডৰ মূৰে মূৰে মন্দিৰৰ ৰং সলনি হয়।
মন্দিৰত ভক্তক সকলৰ বাবে এটা বিশাল অট্টালিকা নিৰ্মাণ কৰা হৈছে।  য'ত ২৫০০০ হাজাৰ মানুহ একেলগে বহিব পাৰিব।  এই ভৱনটোৰ নাম প্ৰেম ভৱন, যিটো ২০১৮ চনত সাধাৰণ ৰাইজৰ বাবে মুকলি কৰা হৈছিল।