Photo source: Google 
যোৱা কিছু দিন ধৰি এটা বিষয় চৰ্চা মাজত আছে যে ৰামদেৱে কৰোনা ভেকচিন লবলৈ ইচ্ছুক হৈছে। তেওঁ কয় যে "তেওঁৰ কোনো সংস্থাৰ লগত শত্ৰুতা নাই। তেওঁৰ সংগ্ৰাম কেৱল ড্রাগ মাফিয়া লগত।" তেওঁ লগতে দেশবাসীক কৰোনা ভেকচিন লবলৈ অনুৰোধ কৰে।
দেশবাসীক কৰোনা ভেকচিন লবলৈ অনুৰোধ কৰি ৰামদেৱে কয় যে "প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী ডাঙৰীয়াই ২১ জুনৰ পৰা ১৮ বছৰৰ ওপৰৰ সকললো নাগৰিকক বিনামূলীয়াকৈ ভেকচিন প্ৰদান কৰিবলৈ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে। দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে লোৱা পদক্ষেপত মইও অংশগ্ৰহণ কৰিম।" ৰামদেৱে আৰু কয় "মইও বহুত সোনকালেই ভেকচিন লম।"
কনো স্বাস্থ্য সংস্থাৰ বা চিকিৎসা ব্যৱস্থা লৈ আপত্তি নাই: ৰামদেৱে
ৰামদেৱে কয় যে "তেওঁ কনো স্বাস্থ্য সংস্থাৰ বা চিকিৎসা ব্যৱস্থা লৈ আপত্তি নাই, তেওঁ সংগ্ৰাম ড্রাগ মাফিয়া লগতহে।" তেওঁ লগে কয় "এজন ভাল ডাক্তৰ পৃথিবীত দেৱদূতৰ নিচিনা। যিকেইজন ডাক্তৰে আমাৰ বিৰোধ কৰি আছে তেওঁ লোক কনো সংস্থাৰ লগত জড়িত নহয়। তেওঁ লগত কয় প্ৰয়োজনীয় দৰব আৰু চিকিৎসকৰ নামত কাৰো শোষণৰ হব নালাগে।"