চৰকাৰী সংস্থা আয়কৰ বিভাগে পেন কাৰ্ড ধাৰীৰ বাবে ইমান ডাঙৰ নিয়ম বনাইছে, যিটো আপুনি যিকোনো প্ৰকাৰে মানি চলিব লাগিব।  যদি আপুনি পেন কাৰ্ড ধাৰী আৰু চৰকাৰৰ নিৰ্দেশক আওকাণ কৰে, তেন্তে ইয়াক প্ৰতাৰণা কৰা বুলি বিশ্বাস কৰা হয়, যাৰ বিষয়ে দ্ৰুতগতিত চৰ্চা চলি আছে।  এতিয়া পান কাৰ্ডক আধাৰ কাৰ্ডৰ সৈতে সংযোগ কৰাটো প্ৰয়োজনীয় কৰি তোলা হৈছে, যাৰ বাবে এক কঠোৰ নিয়ম প্ৰণয়ন কৰা হৈছে।
Pan Link Aadhar
যদি আপুনি আধাৰ কাৰ্ডৰ সৈতে PAN লিংক কৰা নাই, তেন্তে অধিক ফাইনৰ বাবে সাজু থাকিব লাগিব।  কেৱল এয়াই নহয়, যদি আপুনি দুখন PAN কাৰ্ড ব্যৱহাৰ কৰি আছে, তেন্তে এখন আত্মসমৰ্পণ কৰিব লাগিব, নহ’লে আপুনি জেললৈ যাব লাগিব।  আনুষ্ঠানিকভাৱে এই আদেশ চৰকাৰে জাৰি কৰিছে।
সবিশেষ জানিবলৈ আপুনি সম্পূৰ্ণ লেখাটো পঢ়িব লাগিব
আয়কৰ বিভাগৰ মতে, যদি আপুনি আপোনাৰ পেন কাৰ্ডক আধাৰ কাৰ্ডৰ সৈতে লিংক নকৰে, তেন্তে আপুনি ডাঙৰ লোকচান বহন কৰিব লাগিব।  ৩১ মাৰ্চৰ ভিতৰত এই কামটো সম্পন্ন কৰিব লাগিব, যদি সম্পন্ন নহয়, তেন্তে ১০ হাজাৰ টকাৰ জৰিমনা ভৰিব লাগিব পাৰে।  কেৱল এয়াই নহয়, ২০২৩ চনৰ ১ এপ্ৰিলৰ পৰা আপোনাৰ পেন কাৰ্ডৰ কাম বন্ধ হৈ যাব, যাৰ বাবে আপোনাৰ সকলো গুৰুত্বপূৰ্ণ কাম বন্ধ হৈ থাকিব।  সেইবাবেই আপুনি এই কামটো সোনকালে সম্পূৰ্ণ কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ।  ইয়াৰ পূৰ্বেও চৰকাৰে এটা তাৰিখ নিৰ্ধাৰণ কৰিছিল, তাৰ পিছত ১০০০ টকাৰ জৰিমনা বিহা হৈছে।
এই ভুলৰ বাবে জেললৈ যাব লগীয়া হব পাৰে
Pan Card
যদি আপুনি দুখন পেন কাৰ্ড ব্যৱহাৰ কৰি আছে তেন্তে সাৱধান হওক, নহ’লে জেললৈ যোৱাৰ বাবে সাজু হওক।  চৰকাৰে দুখন পান কাৰ্ড ব্যৱহাৰ কৰাটো অপৰাধমূলক কামত ব্যৱহাৰ হিচাপে ধৰিব, যদি আপুনি তেনেকুৱা কৰি আছে তেন্তে আজি নিজেই এখন আত্মসমৰ্পণ কৰক।
যদি আপুনি এই কাম নকৰে তেন্তে আপুনি ৬ মাহৰ জেললৈ যাব লাগিব।আপুনি নিশ্চয় ভাবিছে যে ইয়াক ক'ত আত্মসমৰ্পণ কৰিব।  তথ্য অনুসৰি ইয়াৰ বাবে আপুনি ৰাজহুৱা সুবিধা কেন্দ্ৰৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিব লাগিব।  ইয়াত আপুনি Income tax অফিচিয়েল চাইট খুলি পেন কাৰ্ড নিষ্ক্ৰিয় কৰিব পাৰিব।