Orunodoi 3.0
ৰাজ্য চৰকাৰে মুকলি কৰিলে অৰুণোদয় ৩.০। আঁচনিখনৰ ১.০ আৰু ২.০ পৰ্যায়ৰ সফলতা পৰ্যবেক্ষণ কৰাৰ পিছত ৰাজ্য চৰকাৰে অৰুণোদয় ৩.০ প্ৰৱৰ্তন কৰিবলৈ সাজু হৈছে। এই আঁচনিৰ অধীনত ৰাজ্যৰ সকলো আৰ্থিকভাৱে দুৰ্বল মহিলা সকলক আৰ্থিক সাহায্য প্ৰদান কৰিব বাবে ৰাজ্য চৰকাৰে আঁচনি ৰূপায়ন কৰিছে। যাতে আঁচনিৰ অধীনত থকা মহিলা সকলে আৰ্থিক সাহায্যৰ সহায়ত মহিলা নাগৰিক স্বাৱলম্বী হ’ব পাৰে। যোগ্য মহিলা সকলে অনলাই আবেদন কৰিব পাৰিব। অৰুনোডয় ৩.০ আঁচনিৰ সুবিধা লাভ কৰিবলৈ অফিচিয়েল ৱেবছাইটত গৈ অনলাইনযোগে আবেদন পত্ৰ পূৰণ কৰিব লাগিব।
Orunodoi 3.0 কি?
 ৰাজ্যৰ মহিলা নাগৰিকসকলক অধিক সুবিধা প্ৰদানৰ বাবে অসম ৰাজ্য চৰকাৰে অৰুণোদয় ৩.০ আঁচনি ঘোষণা কৰে। এই আঁচনিৰ অধীনত ৰাজ্যৰ সকলো নিৰ্বাচিত মহিলা নাগৰিকক ১২৫০ টকাৰ বিত্তীয় ব্যৱস্থা প্ৰদান কৰা হ’ব। এই আৰ্থিক সাহায্য পোনপটীয়াকৈ নিৰ্বাচিত আবেদনকাৰীৰ বেংক একাউণ্টলৈ স্থানান্তৰ কৰা হ’ব। আৰ্থিক সাহায্যৰ সহায়ত মহিলা নাগৰিকে আৰ্থিক সমস্যাৰ চিন্তা নকৰাকৈ নিজৰ দৈনন্দিন খৰচ সম্পন্ন কৰিব পাৰে। চৰকাৰে ৰাজ্যৰ তথ্য অনুসৰি সমগ্ৰ ৰাজ্যৰ মুঠ ২৭.৭৭ লাখ মহিলা নাগৰিকক অৰুণোদয় ৩.০ আঁচনিৰ অধীনত আৰ্থিক সাহায্য প্ৰদানৰ বাবে নিৰ্বাচিত কৰা হ’ব।
 উদ্দেশ্য অৰুণোদয় ৩.০
 অসম অৰুণোদয় ৩.০ আঁচনি আৰম্ভ কৰাৰ মূল উদ্দেশ্য হৈছে অসম ৰাজ্যৰ মহিলা নাগৰিকসকলক আৰ্থিক সাহায্য প্ৰদান কৰি সহায় কৰা। এই আঁচনিখনে ৰাজ্যৰ সকলো আৰ্থিকভাৱে অস্থিৰ মহিলা নাগৰিকৰ সামাজিক মৰ্যাদা আৰু জীৱন ধাৰণৰ মানদণ্ড উন্নীত কৰিব। মহিলা নাগৰিকসকলক আৰ্থিক সাহায্য প্ৰদান কৰি এই আঁচনিখনে মহিলা নাগৰিকসকলক যথেষ্ট সবলীকৰণ কৰিব। আবেদনকাৰীয়ে এই আৰ্থিক সাহায্য শিক্ষা, স্বাস্থ্যসেৱা, বা তেওঁলোকৰ প্ৰয়োজনীয় আন যিকোনো সেৱাৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। মহিলা নাগৰিকসকলেও ক’তো নোযোৱাকৈ ঘৰতে অনলাইনযোগে আবেদন পত্ৰ পূৰণ কৰিব পাৰিব।
Orunodoi 3.0 অনলাইন আবেদনৰ 
 আঁচনিৰ নাম- Orunodoi 3.0 
 অসম ৰাজ্য চৰকাৰৰ প্ৰৱৰ্তন
 উদ্দেশ্য আৰ্থিক সাহায্য প্ৰদান কৰা
 হিতাধিকাৰী অসম ৰাজ্যৰ নাগৰিক
 যোগ্যতাৰ মাপকাঠী-
 আবেদনকাৰী অসম ৰাজ্যৰ স্থায়ী বাসিন্দা হ’ব লাগিব।
 আবেদনকাৰী মহিলা নাগৰিক হ’ব লাগিব।
 আবেদনকাৰীৰ পৰিয়ালৰ বাৰ্ষিক আয় ২ লাখ টকাৰ অধিক হ’ব নালাগে।
 আবেদনকাৰী আৰ্থিকভাৱে দূৰ্বল নাগৰিক হ’ব লাগিব।
ৰূপায়ণ প্ৰক্ৰিয়া-
 অসম ৰাজ্য চৰকাৰৰ বিত্ত বিভাগে অৰুণোদয় ৩.০ ৰূপায়ণ প্ৰক্ৰিয়া চোৱাচিতা কৰিব।
 অৰুণোদয় ৩.০ আঁচনি মুকলি কৰাৰ পিছত জিলা পৰ্যায়ৰ কমিটীয়ে আবেদন নিৰ্বাচন আৰম্ভ কৰিব।
 অসম ৰাজ্যৰ মহিলা নাগৰিকৰ আৰ্থিক অৱস্থা বৃদ্ধিৰ বাবে এই আঁচনি ৰূপায়ণ কৰা হ’ব।
 অসম ৰাজ্যৰ মুঠ ২৭ লাখ মহিলা নাগৰিকে তেওঁৰ আঁচনি ৰূপায়ণৰ পাছত লাভৱান হ’ব।
 প্ৰাৰ্থীৰ সম্পূৰ্ণ পৰীক্ষণৰ পিছত জিলা পৰ্যায়ৰ কমিটীয়ে আৰ্থিক সাহায্যৰ হস্তান্তৰ আৰম্ভ কৰিব।
 Orunodoi 3.0 অনলাইন আবেদন ২০২৪
 STEP 1: যোগ্য হোৱা সকলো আবেদনকাৰীয়ে অফিচিয়েল ৱেবছাইট https://orunodoi.assam.gov.in/ চাব লাগিব আৰু অৰুনোডয় ৩.০ৰ সুবিধা লাভ কৰিবলৈ আবেদন পত্ৰ পূৰণ কৰিব লাগিব।
 STEP 2: আবেদনকাৰীয়ে অফিচিয়েল ৱেবছাইটৰ হোম পেজত উপস্থিত হোৱাৰ পিছত আবেদনকাৰীয়ে ইয়াত আবেদন কৰক বিকল্পটোত ক্লিক কৰিব লাগিব।
 STEP 3: আপোনাৰ ডেস্কটপ পৰ্দাত এটা নতুন পৃষ্ঠা ওলাব আবেদনকাৰীয়ে সোধা সকলো বিৱৰণ প্ৰৱেশ কৰিব লাগিব আৰু আবেদন প্ৰপত্ৰত সকলো প্ৰয়োজনীয় নথিপত্ৰ সংলগ্ন কৰিব লাগিব।
 STEP 4: সকলো বিৱৰণ প্ৰৱেশ কৰাৰ পিছত আবেদনকাৰীয়ে ইয়াক পৰ্যালোচনা কৰিব লাগিব আৰু তেওঁলোকৰ প্ৰক্ৰিয়া সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ জমা দিয়া বিকল্পটোত ক্লিক কৰিব লাগিব।