শৰীৰটো সুস্থ কৰি ৰাখিবলৈ ভাল খাদ্যাভ্যাস অতি প্ৰয়োজনীয়। পৰিৱৰ্তিত জীৱনশৈলীৰ বাবে মানুহ ইমানেই ব্যস্ত হৈ পৰে যে নিজৰ যত্ন ল’বলৈ সময় নাপায়। শৰীৰটো ফিট কৰি ৰাখিবলৈ ভিটামিন গ্ৰহণ কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। বহু লোকে শৰীৰত পটাছিয়ামৰ অভাৱত ভুগিবলৈ আৰম্ভ কৰে। শৰীৰত পটাছিয়ামৰ অভাৱৰ বাবে বহুতো গুৰুতৰ ৰোগৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হ’ব পাৰে। যদি আপুনি পটাছিয়ামৰ অভাৱত আছে তেন্তে আপুনি আপোনাৰ খাদ্যত দৈ অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগিব। দৈ হজম শক্তিৰ বাবে অতি উপকাৰী আৰু ইয়াক পুষ্টিকৰ উপাদানৰে সমৃদ্ধ বুলি গণ্য কৰা হয়। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ শৰীৰত পটাছিয়ামৰ অভাৱো দূৰ হ’ব-
খাদ্য তালিকাত কল অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগিব। কল খালে আপোনাৰ শৰীৰত পটাছিয়ামৰ অভাৱ দূৰ হ’ব। হৃদযন্ত্ৰ সুস্থ কৰি ৰখাটো সহায় কৰে।
সেউজীয়া পাতৰ পাচলিও খাব লাগিব। ইয়াত পটাছিয়াম পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে পোৱা যায় আৰু শৰীৰক শক্তিশালী কৰাৰ বাবেও ই অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। খাদ্যত দাইল আৰু বৃক্কৰ বীন অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগিব।
মানুহে ঠাণ্ডা বতৰত কমলা খাই বৰ ভাল পায়। কমলাত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে আৰু শৰীৰক ৰোগৰ পৰা ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰে। কমলাত ভিটামিন চি আৰু পটাছিয়াম ভাল পৰিমাণে পোৱা যায়।
আলুৰ পৰা তৈয়াৰী বস্তু মানুহে ভাল পায়। আলুত পটাছিয়ামৰ উত্তম উৎস। দৈনিক আলু খালে আপোনাৰ শৰীৰত পটাছিয়ামৰ অভাৱ দূৰ হ’ব। নাৰিকলৰ পানীও খাব লাগে। নাৰিকলৰ পানী খালে আপোনাৰ শৰীৰত পানীৰ অভাৱ দূৰ হয়।