৪ জুলাইত অনুষ্ঠিত হোৱা সাধাৰণ নিৰ্বাচনত কেয়াৰ ষ্টাৰমাৰৰ নেতৃত্বত ব্ৰিটেইনৰ লেবাৰ পাৰ্টিয়ে ভূমিস্খলনেৰে জয়লাভ কৰি ৪১২খন আসন লাভ কৰাৰ লগতে বিদায়ী প্ৰধানমন্ত্ৰী ঋষি সুনাকৰ কনজাৰ্ভেটিভ পাৰ্টিয়ে ৬৫০খন আসনত ১২১খন আসনলৈ হ্ৰাস কৰে হাউচ অৱ কমনছ।
তথাপিও ভোটৰ শ্বেয়াৰে লেবাৰৰ বাবে অধিক সামান্য জয়ৰ কাহিনী ক’লে, একে সময়তে কনজাৰ্ভেটিভৰ পৰাজয় নিশ্চিত কৰিলে, লেবাৰে ৩৫% আৰু কনজাৰ্ভেটিভৰ ২৪% লাভ কৰিলে। লেবাৰে ধাৰাবাহিকভাৱে মতামত সমীক্ষাত কনজাৰ্ভেটিভৰ ২০ পইণ্টৰ মুৰব্বী ভোটদান কৰিছিল। বিবিচিৰ ৱেবছাইটত ৰাজনৈতিক বিজ্ঞানী তথা মনোবিজ্ঞানী জন কাৰ্টিছে লিখিছে যে, “বহু দিশৰ পৰা এইটো এটা লেবাৰে জয়ী হোৱাতকৈ কনজাৰ্ভেটিভসকলে পৰাস্ত হোৱা নিৰ্বাচনৰ দৰেই দেখা যায়।