শিৱসাগৰৰ বিধায়ক অখিল গগৈয়ে অভিযোগ কৰে যে বদৰুদ্দিন আজমলৰ অল ইণ্ডিয়া ইউনাইটেড ডেম’ক্ৰেটিক ফ্ৰণ্ট (AIUDF) অসমৰ ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ ‘টিম বি’।
শিৱসাগৰৰ বিধায়ক অখিল গগৈয়ে কয় যে, ‘আছাদুদ্দিন ওৱেইছি যেনেকৈ ভাৰতত বিজেপিৰ বি টিম, এ আই ইউ ডি এফৰ মুৰব্বী বদৰুদ্দিন আজমল বিজেপি নেতৃত্বাধীন অসম চৰকাৰৰ বি টিম আৰু সকলোৱে জানে’।
ইয়াৰ উপৰিও শিৱসাগৰৰ বিধায়কগৰাকীয়ে দাবী কৰে যে বিধানসভাতো তেওঁ লক্ষ্য কৰিছিল যে এ আই ইউ ডি এফৰ বিধায়কজনৰ শৰীৰৰ ভাষা বিজেপি বিধায়কৰ সৈতে মিল আছে আৰু তেওঁলোকৰ বাবে হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা তেওঁলোকৰ জ্যেষ্ঠ ভাতৃৰ দৰেই।
গগৈয়ে লগতে কয় যে বিধানসভাত এআইইউডিএফৰ বিধায়কৰ ভূমিকা কেৱল এনে এক পৰিবেশ সৃষ্টি কৰা, য’ত অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই আহি মুছলমান সম্প্ৰদায়ৰ বিৰুদ্ধে মাত মাতিব পাৰে।
এআইইউডিএফৰ মুৰব্বী বদৰুদ্দিন আজমল আৰু ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ মাজত এটা বনজ সম্পদক নগদ শস্যলৈ পৰিণত কৰাৰ বাবে বুজাবুজি আছে বুলিও অভিযোগ উত্থাপন কৰে বিধায়কগৰাকীয়ে।
“বদৰুদ্দিন আজমলৰ অগৰু ব্যৱসায়, যাৰ পৰা তেওঁ সুগন্ধি তৈয়াৰ কৰে, সেয়া আছিল অসম চৰকাৰৰ বনজ সম্পদ। কিন্তু এতিয়া অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ৰাজ্যৰ সকলো উপায়ুক্ত আৰু আৰক্ষী অধীক্ষকক কাঠ পৰিবহনত প্ৰৱেশ নকৰিবলৈ জাননী জাৰি কৰি ইয়াক বাণিজ্যিকীকৰণ কৰাইছে”- বিধায়কগৰাকীয়ে লগতে কয়৷