মলাইকা ওপছ মমেণ্ট: মালাইকা আৰোৰা প্ৰতিদিনে লাইমলাইটত থাকে আৰু বহুবাৰ তেওঁৰ বল্ড লুকৰ বাবে তেওঁ ওপছ মমেণ্টৰ বলি হৈছে। হালধীয়া গাউন পিন্ধি এটা অনুষ্ঠানত উপস্থিত হোৱাৰ সময়তো একেই ঘটিছিল মালাইকা আৰোৰা ওপছ মমেণ্ট ইন ইয়েলো গাউনঃ ফিটনেছৰ বাবে বলিউডত পৰিচিত মালাইকা আৰোৰা। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ জিম লুক প্ৰায়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰে আৰু কেতিয়াবা এনে সাজ-পোছাক পৰিধান কৰে যিবোৰ চৰ্চাৰ বিষয় হৈ পৰে। কেতিয়াবা এই কাপোৰবোৰ ইমানেই উন্মোচিত হৈ পৰে যে সিহঁতো ওপছ মুহূৰ্তৰ বলি হৈ পৰে আৰু এইটো এটা অনুষ্ঠানত ঘটিছিল য’ত মলাইকা ৱান শ্বাল্ডাৰ গাউন পিন্ধি আহিছিল আৰু তাইক দেখা সকলো মানুহে মাত্ৰ চাই থাকিল। এই গাউনটোত মলাইকাক আচৰিত ধৰণৰ দেখা গৈছিল যদিও এই গাউনটোত তাইও ওপছ মুহূৰ্তৰ বলি হৈছিল।
মলাইকাৰ ওপছ মমেণ্ট মলাইকাই এটা অনুষ্ঠানৰ সময়ত এটা ধুনীয়া হালধীয়া ৰঙৰ পোছাক পিন্ধিছিল যদিও এই অনুষ্ঠানত তাইৰ লগত কিবা এটা ঘটিছিল যিটো তাই কল্পনাও কৰা নাছিল। আচলতে এইটো ২০২০ চনৰ মিছ ডিভা ইউনিভাৰ্ছ গ্ৰেণ্ড ফাইনেলৰ বিষয়ে। এই অনুষ্ঠানৰ সময়ত মলাইকাই মজিয়াত ঝাড়ু দিয়া এক কান্ধৰ ৰাফল গাউন পিন্ধিছিল, সোণালী ৰঙৰ ষ্ট্ৰেপি হিলৰ সৈতে তেওঁৰ লুক সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ। মলাইকাৰ সৌন্দৰ্যই তাইৰ প্ৰতি সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছিল।
মানুহে ট্ৰ’ল কৰিছিল
কিন্তু এই ধুনীয়া ৰূপটোৰে ৰেড কাৰ্পেটত ভৰি দিয়াৰ লগে লগে তাই ওপছ মুহূৰ্তৰ বলি হৈ পৰিল। এই মুহূৰ্তৰ ছবিসমূহো কেমেৰাত বন্দী কৰা হৈছিল, তাৰ পিছত ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ পৰিছিল। মানুহে এই লুকটো বহুত ভাল পাইছে, কিন্তু কিছুমানে ট্ৰ’লও কৰি আছে।
আৰবাজৰ সৈতে উন্নত সম্পৰ্ক কওঁকচোন, মালাইকা প্ৰতিদিনে বাতৰিত ৰৈ যায়। অলপতে এখন আলোচনীক দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত মলাইকা আৰোৰাই বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছত এতিয়া তেওঁ আৰু আৰবাজ খানৰ সম্পৰ্ক কেনেকুৱা হৈছে সেই কথা কৈছিল। মলাইকাই কয়, “মোৰ আৰু আৰবাজৰ এতিয়া এটা ভাল সমীকৰণ আছে। আমি দুয়ো আগৰ তুলনাত বেছি পৰিপক্ক হৈছো। এতিয়া আমি এজন সুখী আৰু শান্ত মানুহ হৈ পৰিছো। তেওঁ এজন বহুত ভাল মানুহ। মই সদায় প্ৰাৰ্থনা কৰিম যে তেওঁৰ জীৱনত সকলোৱে কামবোৰ আগুৱাই লৈ যাওক।” কেতিয়াবা মানুহ ভাল হয় কিন্তু তেওঁলোকৰ মাজত ভাল মিল নাথাকে। ঠিক তেনেকুৱাই আছিল। মই তেওঁলোকৰ লগত সদায় ভাল হ’ব বিচাৰো।”