মঙলবাৰে ভাৰত-ইণ্ডোনেছিয়া-অষ্ট্ৰেলিয়া ত্ৰিপাক্ষিক ফ’কাচ পইণ্টৰ বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়৷ ভাৰত-ইণ্ডোনেছিয়া-অষ্ট্ৰেলিয়া ত্ৰিপাক্ষিক ফ’কেল পইণ্টৰ বৈঠকত তিনিও পক্ষই ভাৰত-প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় পদক্ষেপ (আই পি অ’ আই) আৰু ভাৰত মহাসাগৰীয় ৰিম এছ’চিয়েটি (আই অ’ আৰ এ)ৰ পৰিকাঠামোৰ অধীনত সহযোগিতাৰ সুযোগ বিচাৰি আলোচনাত মিলিত হয় ।ভাৰতীয় পক্ষৰ নেতৃত্বত যুটীয়া সচিব (অ’চেনিয়া আৰু ইণ্ডো-পেচিফিক) পাৰমিতা ত্ৰিপাঠী, ইণ্ডোনেছিয়াৰ পক্ষৰ নেতৃত্বত আছিল বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰণালয়ৰ প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় আৰু মহাসাগৰীয় পৰিক্ৰমা সঞ্চালক আদি জুলফুৱাট আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ পক্ষৰ নেতৃত্বত আছিল প্ৰথম সহায়িকা চাৰা ষ্ট’ৰী, যি বৈদেশিক পৰিক্ৰমা আৰু বাণিজ্য বিভাগৰ দক্ষিণ আৰু মধ্য এছিয়া বিভাগৰ সচিব।
বৈদেশিক মন্ত্ৰণালয়ে এক বিবৃতিযোগে কয়, ‘‘ভাৰত-প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় পদক্ষেপ (আই পি অ’ আই) আৰু ভাৰত মহাসাগৰীয় ৰিম এছ’চিয়েশ্যনৰ (আই অ’ আৰ এ) ব্যৱস্থাৰ কাঠামোৰ অধীনত সামুদ্ৰিক ডমেইন সজাগতা, সাগৰীয় প্ৰদূষণ আৰু নীলা অৰ্থনীতিৰ সহযোগিতাকে ধৰি সহযোগিতাৰ সুযোগ অন্বেষণৰ বাবে তিনিও পক্ষই আলোচনা কৰে।’’ভাৰত, ইণ্ডোনেছিয়া আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াই নিজৰ ভাগ-বতৰাৰ মূল্যবোধক আগুৱাই নিয়াৰ লগতে মুক্ত, মুকলি, সৰ্বাংগীন, শান্তিপূৰ্ণ, সমৃদ্ধিশালী আৰু নিয়মভিত্তিক ভাৰত-প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় অঞ্চলৰ দিশত একেলগে কাম কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি পুনৰ দৃঢ় কৰে। ইয়াৰ পূৰ্বে মে’ মাহত কোচিৰ আই এন এছ দ্ৰোণাচাৰ্যত ১৫ মে’ৰ পৰা ১৭ মে’লৈ ভাৰত-অষ্ট্ৰেলিয়া-ইণ্ডোনেছিয়া ত্ৰিপাক্ষিক সামুদ্ৰিক সুৰক্ষা কৰ্মশালাৰ (টি এম এছ ডব্লিউ) দ্বিতীয় খণ্ড অনুষ্ঠিত হৈছিল।কৰ্মশালাখনৰ বিষয়বস্তু আছিল ‘ভাৰত মহাসাগৰীয় অঞ্চল’৷ এয়া আঞ্চলিক সামুদ্ৰিক নিৰাপত্তা বৃদ্ধিৰ বাবে সহযোগিতামূলক প্ৰচেষ্টা৷ তিনিখন সামুদ্ৰিক প্ৰতিবেশী দেশৰ মাজত চলি থকা সামুদ্ৰিক সুৰক্ষা প্ৰত্যাহ্বান আৰু সহযোগিতাৰ সুযোগসমূহৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিবলৈ এই অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰা হৈছিল ।দক্ষিণ নৌসেনা কমাণ্ডৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ৰ তত্বাৱধানত অনুষ্ঠিত এই কৰ্মশালাতঅংশগ্ৰহণকাৰী তিনিখন দেশৰ নৌসেনাৰ প্ৰতিনিধিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰা দেখা যায়।