মহিলাৰ হৰম’নৰ ভাৰসাম্যৰ লগত জড়িত সমস্যা নিয়মীয়াকৈ খালে বা জীৱনশৈলী সলনি কৰিলে উপকৃত হ’ব পাৰে। পুৰুষ আৰু মহিলাৰ শৰীৰত কিছুমান হৰম’নৰ মাত্ৰা বেলেগ বেলেগ হয়। কেৱল শৰীৰেই নহয় মনটোও ভাল নহয় যদিহে নাৰীৰ হৰম’নৰ ভাৰসাম্য বিঘ্নিত হয়। যদি সমস্যাটো বেছি বেয়া হয় তেন্তে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লোৱাৰ বাহিৰে আন উপায় নাই। যদি কম হয়, তেন্তে মহিলাগৰাকীয়ে হৰম’নৰ ভাৰসাম্যৰ সমস্যা, নিয়মীয়া খাদ্যাভ্যাস বা জীৱনশৈলীৰ পৰিৱৰ্তনত সুবিধা লাভ কৰিব পাৰে-

১. আৰম্ভণিতে ফুড প্ৰচেছৰত অলপ পৰিমাণৰ চেনিযুক্ত পদাৰ্থ থাকিব লাগে। ৰাতিপুৱাৰ আহাৰ নিয়মিতভাৱে ঘিউ, নাৰিকল তেল বা জৈৱিক ঘিউ খাব পাৰে। বিশেষকৈ যিসকলে ৰাতিপুৱা ফল-মূল খাব নোৱাৰে তেওঁলোকৰ বাবে এই কৌশলে হৰম’নৰ ভাৰসাম্যহীনতাৰ সমস্যা হ্ৰাস কৰিব পাৰে।
২. ঋতুচক্ৰৰ প্ৰথমাৰ্ধত মহিলাৰ শৰীৰত ইষ্ট্ৰজেন আৰু দ্বিতীয়াৰ্ধত প্ৰজেষ্টেৰন নিঃসৰণ বৃদ্ধি পায়। চক্ৰৰ প্ৰথমাৰ্ধত নাৰিকল খাব পাৰে আৰু তিল খাব পাৰে। ইয়াত দুটা হৰম’ন নিয়ন্ত্ৰণত থাকে।
৩. পেট ভাল নহ’লে পুষ্টিৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। যদি পুষ্টিৰ সমস্যা আছে তেন্তে যিয়েই নহওক কিয় নাখাব, শৰীৰৰ উন্নতিৰ আশা কম। পেট ভাল নহ’লে হৰম’নৰ ভাৰসাম্যত প্ৰভাৱ পৰে। গতিকে তেল আৰু চৰ্বিৰ পৰিমাণ নিয়ন্ত্ৰণ কৰি পুষ্টিকৰ খাদ্য খোৱাৰ প্ৰতি মনোযোগ দিয়াটো বাঞ্ছনীয়।
৪. বহু লোকে এতিয়া নিজৰ শৰীৰটো সুস্থ কৰি ৰাখিবলৈ বিভিন্ন ধৰণৰ পৰিপূৰক সেৱন কৰে। বিশেষকৈ ওমেগা-১ পৰিপূৰক গ্ৰহণ কৰাৰ বাবে এতিয়া হৰম’নৰ সমস্যা বহুত বৃদ্ধি পাইছে। এনে পৰিপূৰক গ্ৰহণ কৰাৰ সময়ত ইপিএ আৰু ডিএইচএৰ দৰে উপাদানৰ মাত্ৰা কিমান হ’ব লাগে সেই বিষয়ে জানিবলৈ আপুনি চিকিৎসকৰ সৈতে কথা পাতিব লাগিব।
৫. মানসিক অৱস্থাৰ লগত ওতঃপ্ৰোতভাৱে জড়িত হৰম’ন। দীৰ্ঘদিনীয়া মানসিক বিষণ্ণতাই যৌন হৰম’নৰ ভাৰসাম্য বিঘ্নিত কৰে। কেতিয়াবা মানসিক স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটিলে টোপনিৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়। ইয়াত কেৱল মহিলাৰ হৰম’নেই নহয়, আন আন হৰম’নৰ সমস্যাও দেখা যায়। মনটো কেনেকুৱা হৈছে তাৰ ওপৰত চকু ৰখোটো অতি প্ৰয়োজনীয়।