দৈনন্দিন বাৰ্তা ডিজিটেলঃ আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে তিয়হ খোৱাটো অতি উপকাৰী, কিন্তু যদি তিয়হ অত্যধিকভাৱে খোৱা হয় তেন্তে শৰীৰৰ ক্ষতি হোৱাটো নিশ্চিত। এই ঋতুত প্ৰায়বোৰ স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞই তিয়হ খাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে, ই শৰীৰক জলসিঞ্চিত কৰি ৰাখে আৰু পাচনত কোনো সমস্যাৰ সৃষ্টি নকৰে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে তিয়হ আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে যিমানেই উপকাৰী নহওক কিয়, অতিৰিক্তভাৱে খালে শৰীৰত সমস্যা হোৱাৰ সম্ভাৱনা।

অত্যধিক শসা খালে শৰীৰত পটাছিয়ামৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি হোৱাৰ সম্ভাৱনা থাকে। যাৰ ফলত হাইপাৰকেলেমিয়া হোৱাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। তিয়হত Cucurbitacin উপাদান পোৱা যায় যাৰ ফলত বহু লোকৰ বদহজম হ’ব পাৰে। যিসকল লোকৰ ইতিমধ্যে পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যা আছে তেওঁলোকে বেছিকৈ তিয়হ খালে পেট ফুলাৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। তিয়হত প্ৰাকৃতিক পানী থাকে আৰু ই শৰীৰত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পানী যোগান ধৰে। আনহাতে গৰ্ভৱতী মহিলাইও জোখতকৈ অধিক তিয়হ খাব নালাগে।
লগতে পঢ়কঃ মাজবাট উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ত মাল্টিস্পেচিয়েলিটী স্বাস্থ্য পৰীক্ষা শিবিৰ