‘বিহাৰ শিক্ষা বিভাগৰ নিৰ্দেশ অনুযায়ী বিদ্যালয়ৰ সময় পুৱা ৯ বজাৰ পৰা বিয়লি ৫ বজালৈ। হোলী, দীপাৱলী আদি উৎসৱৰ বাবে বিদ্যালয়ৰ ছুটীৰ সংখ্যা হ্ৰাস পাব। ইউ পিৰ ঔৰৈয়াৰ, ঠাইৰ পৰা দৰভংগালৈ যাবলৈ ২৪ ঘণ্টাৰো অধিক সময় লাগে। এনে পৰিস্থিতিত হোলী, দীপাৱলী, ৰক্ষা বন্ধন আদি উৎসৱতো পৰিয়ালক লগ কৰিব নোৱাৰিম। তদুপৰি গ্ৰীষ্মকালীন ছুটী বাতিল হোৱাৰ বাবে (শিক্ষকৰ বাবে) মই সেই সময়তো ঘৰলৈ যাব নোৱাৰিম। মোৰ গোটেই দিনটো স্কুলত শেষ হৈ যায় আৰু মোৰ বাবে সময় কম। পৰিয়ালৰ সৈতে যথাযথ আলোচনাৰ অন্তত চাকৰিৰ পৰা পদত্যাগ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছো”।
এই কথা বিহাৰৰ দৰভঙা জিলাৰ বিৰৌল গাঁৱৰ উৎক্ৰমিত মধ্যম বিদ্যালয়ৰ শিক্ষক অমন গুপ্তাৰ পদত্যাগ পত্ৰৰ পৰা।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ বাসিন্দা গুপ্তাই আগষ্ট মাহত বিহাৰ লোকসেৱা আয়োগে অনুষ্ঠিত কৰা পৰীক্ষাৰ জৰিয়তে প্ৰাথমিক শ্ৰেণীৰ শিক্ষক (১-৫ শ্ৰেণী) হিচাপে নিৰ্বাচিত হৈছিল। গুপ্তাই এমাহ আগতে স্কুলত যোগদান কৰিছিল।
পদত্যাগৰ ক্ষেত্ৰত গুপ্তা অকলশৰীয়া নহয় — যোৱা ডেৰ মাহত বিহাৰত ১৫০ জনতকৈ অধিক নতুনকৈ নিযুক্তি পোৱা শিক্ষকে পদত্যাগ কৰিছে। যদিও তেওঁলোকৰ কিছুমানে অন্য ঠাইত চাকৰি ল’বলৈ পদত্যাগ কৰিছে, তথাপিও বিহাৰৰ শিক্ষা বিভাগৰ অতিৰিক্ত মুখ্য সচিব কে কে পাঠকে যোৱা ছমাহত আৰম্ভ কৰা সংস্কাৰৰ বাবেই বেছিভাগেই চাকৰি এৰি দিয়াৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। গ্ৰাম্য আৰু দূৰত্বৰ পোষ্টিং শিক্ষকৰ পদত্যাগৰ আন এক কাৰণ।
শেহতীয়াকৈ বি পি এছ চিয়ে ১.২২ লাখ শিক্ষকক নিযুক্তি দিছে। বৰ্তমান সময়ত ৰাজ্যিক বিদ্যালয়ত আৰু ১.২০ লাখ শিক্ষক নিযুক্তিৰ বাবে পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰি আছে।
শিক্ষা বিভাগে প্ৰৱৰ্তন কৰা কিছুমান নতুন ব্যৱস্থাৰ ভিতৰত শিক্ষকৰ বাবে পুৱা ৯ বজাৰ পৰা বিয়লি ৫ বজালৈ (আগতে বিয়লি ৯ বজাৰ পৰা বিয়লি ৪ বজালৈ) বিদ্যালয়ৰ সময় বৃদ্ধি কৰা, এসপ্তাহত কমেও তিনিবাৰকৈ পৰিদৰ্শন কৰা, শিক্ষকৰ বাবে গ্ৰীষ্মকালীন ছুটী আঁতৰোৱা, সময়ছোৱাত বিদ্যালয় বন্ধ নকৰা আদি ৰক্ষাবন্ধন, তীজ আৰু জিতিয়া আৰু দুৰ্গা পূজা আৰু ছঠ বন্ধৰ দিন হ্ৰাস কৰা।