ভাৰতলৈ তেল যোগান ধৰা দহখন বৃহৎ দেশৰ ভিতৰত ৰাছিয়া ক’ত আছে ।পশ্চিমীয়া দেশসমূহৰ দ্বাৰা আৰোপ কৰা কঠোৰ প্ৰতিবন্ধকতাৰ পিছত ৰাছিয়াই ইয়াৰ তেল ৰপ্তানিৰ বাবে নতুন বজাৰ বিচাৰি আছে আৰু ভাৰতে ইয়াৰ আমদানি বৃদ্ধি কৰিবলৈ ৰেহাই হাৰত তেলৰ সুবিধা লৈছে।

আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰই কৈছিল যে ই তেল আমদানিনিষেধাজ্ঞা উলংঘা কৰা নাই, কিন্তু “ৰাছিয়াক সমৰ্থন কৰাৰ অৰ্থ হৈছে এটা আক্ৰমণক সমৰ্থন কৰা, যাৰ নিঃসন্দেহে ভয়ানক পৰিণাম হ’ব।”
ভাৰতে ক’ৰ পৰা তেল পায়? তেল ব্যৱহাৰত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু চীনৰ পিছত ভাৰত হৈছে বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ দেশ। ভাৰতে ইয়াৰ তেলৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ৮০ শতাংশ আমদানি কৰে।
2021 চনত, ভাৰতে ৰাছিয়াৰ পৰা 12 নিযুত বেৰেল তেল আমদানি কৰিছিল, যি ইয়াৰ মুঠ আমদানিৰ মাত্ৰ 2% আছিল। যোৱা বছৰ, ভাৰতে মধ্য প্ৰাচ্যৰ পৰা সৰ্বাধিক তেল লৈছিল।আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু নাইজেৰিয়াও ভাৰতলৈ তেল ৰপ্তানি কৰা শীৰ্ষ দেশসমূহৰ ভিতৰত আছিল।