চেইফ আলী খানৰ জন্মদিনঃ ছেইফ আলী খানৰ বয়স ৫২ বছৰ। এনে পৰিস্থিতিত, স্বামী চেইফ আলী খানৰ জন্মদিন উপলক্ষে, কৰীণা কাপুৰ খানে তেওঁক এক বিশেষ ধৰণে অভিনন্দন জনায় আৰু ছেইফৰ পাউটৰ বিষয়ে কথা পাতিছিল।বলীউড অভিনেতা চৈফ আলী খান আজি ৫২ বছৰীয়া হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত, স্বামী চেইফ আলী খানৰ জন্মদিন উপলক্ষে, কৰীণা কাপুৰ খানে তেওঁক এক বিশেষ ধৰণে অভিনন্দন জনায় আৰু ছেইফৰ পাউটৰ বিষয়ে কথা পাতিছিল।
কৰীণা কাপুৰে এই টোকাটো লিখিছিল
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে লিখিছিল, “বিশ্বৰ শ্ৰেষ্ঠ পুৰুষজনক জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা। আপুনি এই জীৱনৰ যাত্ৰা সহজ কৰি তুলিছে আৰু ঈশ্বৰ মই ইয়াক আন কোনো ধৰণে নিবিচাৰো। এই ছবিবোৰ প্ৰমাণ।। মই তোমাক ভাল পাওঁ মোৰ জান আৰু মই ক’ব লাগিব যে তোমাৰ পাউটটো মোতকৈ বহুত ভাল। আপুনি কি কয় বন্ধুসকল? মূল্যৱান আৰু ডাঙৰ চেইফ।”
2012 চনত বিবাহপাশত আৱদ্ধ
দম্পতীহালে ২০১৬ চনত তেওঁলোকৰ প্ৰথম পুত্ৰ টাইমুৰ আৰু ২০২১ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰীত তেওঁলোকৰ দ্বিতীয় পুত্ৰ জেহৰ জন্ম দিছিল। কৰ্মক্ষেত্ৰত, কৰীণাৰ শেহতীয়া মুক্তি হৈছে আমিৰ খান অভিনীত ‘লাল সিং চাড্ডা’।
তাই তাইৰ ডিজিটেল আত্মপ্ৰকাশৰ বাবেও সাজু হৈ আছে আৰু সুজয় ঘোষৰ দ্বাৰা পৰিচালিত এটা অটিটি প্ৰকল্পত দেখা যাব। অভিনেতা চৈফক আহিবলগীয়া একচন থ্ৰিলাৰ “বিক্ৰম বেদ”ত হৃত্বিক ৰোশনৰ সৈতে পৰ্দাৰ স্থান ভাগ বতৰা কৰা দেখা যাব।