ভাৰতীয় আৰক্ষী সেৱাৰ (আই পি এছ) বিষয়াৰ জগতখনত, য’ত আইন-শৃংখলা বজাই ৰাখিবলৈ প্ৰায়ে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ প্ৰয়োজন হয়, আই পি এছ অভিষেক পল্লৱ তেওঁৰ দয়ালু আৰু মানৱীয় দৃষ্টিভংগীৰ বাবে থিয় দিছে। প্ৰত্যাহ্বানমূলক নক্সাল বসতিপ্ৰধান অঞ্চল বাস্তৰ আৰু দন্তেৱাড়াত তেওঁৰ উল্লেখযোগ্য কামে ৰাইজৰ মন জয় কৰিছে। আহক এইগৰাকী অসাধাৰণ বিষয়াৰ জীৱন আৰু কেৰিয়াৰৰ বিষয়ে গভীৰভাৱে জানক।
আই পি এছ অভিষেক পল্লৱ ছত্তীশগড় কেডাৰৰ গৌৰৱময় সদস্য। বৰ্তমান ২০২২ চনৰ এপ্ৰিল মাহৰ পৰা ছত্তীশগড়ৰ দুৰ্গত আৰক্ষী অধীক্ষক হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰি থকা তেখেতে নক্সাল বিৰোধী অভিযানত অদম্য প্ৰচেষ্টাৰ বাবে প্ৰশংসা লাভ কৰিছে। এই স্পৰ্শকাতৰ অঞ্চলসমূহত শান্তি-শৃংখলা বজাই ৰখাৰ বাবে নিজৰ অটল দায়বদ্ধতাক প্ৰদৰ্শন কৰি পল্লৱই নিজৰ কেৰিয়াৰৰ সাত বছৰ নক্সাল বেল্টৰ বাবে উৎসৰ্গা কৰিছিল।
এজন চিকিৎসকৰ সেৱাৰ যাত্ৰা
আৰক্ষীৰ পোছাক পৰিধান কৰাৰ পূৰ্বে অভিষেক পল্লৱই চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ কেৰিয়াৰ গঢ়িছিল। চিকিৎসক হিচাপে তেওঁ দিল্লীৰ প্ৰতিষ্ঠিত এইমছ (অল ইণ্ডিয়া ইনষ্টিটিউট অৱ মেডিকেল ছায়েন্স)ৰ পৰা স্নাতকোত্তৰ শিক্ষা সমাপ্ত কৰে। বিহাৰৰ বেগুছৰাই জিলাৰ পৰা অহা পল্লৱই ২০০৫ চনত গোৱা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা এম বি বি এছ ডিগ্ৰী লাভ কৰে।পিছলৈ ২০০৬ চনৰ পৰা ২০০৯ চনৰ ভিতৰত এইমছ দিল্লীৰ পৰা ডাক্তৰ অৱ মেডিচিন (এম ডি)ৰ সৈতে মনোৰোগ বিশেষজ্ঞতা লাভ কৰে।