প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৰামলালাৰ প্ৰতিমূৰ্তিত ‘প্ৰাণপ্ৰতিষ্ঠা’কৰে। অযোধ্যাত ‘মহোৎসৱ’। অযোধ্যা চহৰে দেখিলে আৰু শুনিলে ৰামৰ নাম ফুলৰ বৰষুণ। এই বিশেষ মুহূৰ্তৰ সাক্ষী হ’বলৈ সোমবাৰে পুৱাই বলীউডৰ আমন্ত্ৰিত তাৰকাসকলে অযোধ্যাত উপস্থিত হয়। কেৱল বলীউডৰ তাৰকা নহয়, দক্ষিণৰ উদ্যোগৰ অভিনেতাও দেখা গৈছে। অমিতাভ বচ্চন, অনুপম খেৰ, ৰজনীকান্ত, চিৰঞ্জীৱী, আলিয়া ভাট, ৰণবীৰ কাপুৰ, বিকি কৌশল, কেটৰিনা কাইফৰ দৰে তাৰকাই ৰামলালা চাবলৈ অযোধ্যাৰ চান্দ হাটত অংশ লৈছিল। কিন্তু বলীউডৰ তিনিজন খানৰ দৰে এই মুহূৰ্তৰ অন্যতম জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী দীপিকা পাডুকনক এই অনুষ্ঠানলৈ নিমন্ত্ৰণ কৰা হোৱা নাছিল। ৰাম মন্দিৰলৈ ফোন নাপালেও বলীউডৰ ‘মস্তানী’ নিজৰ ঘৰতে মদ্যপান কৰি আছে। কি অপৰাধৰ বাবে তেওঁক অযোধ্যালৈ মাতি অনা নাছিল?
সদায় সাৱধান দীপিকা। তেওঁক কেতিয়াও কটু মন্তব্য কৰা দেখা নাযায়। অস্কাৰৰ মঞ্চত দেশক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছিল। তেওঁ কেইবাটাও আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ব্ৰেণ্ডৰ এম্বেছাদৰ। চিনেমাত তেওঁৰ কৃতিত্ব কম নহয়। অৱশ্যে আলিয়া-কেটৰিনা-কংগনা ৰামমণ্ডীৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানলৈ গৈছিল, আনহাতে দীপিকা ঘৰতে বহিছিল। সাৱধান হ’লেও অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ কিছু কাৰ্যকলাপে অচৰ শিবিৰত ক্ষুব্ধ হৈ পৰিছে। উদ্যোগৰ সূত্ৰ অনুসৰি, তেওঁলোকৰ প্ৰাক্তন ছাত্ৰ-ছাত্ৰী আৰু শিক্ষক সন্থাই আহ্বান জনোৱা প্ৰতিবাদৰ সময়ত জৱাহৰলাল নেহৰু বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ ওপৰত এবিভিপিয়ে আক্ৰমণ কৰাক লৈ কেশৰ শিবিৰৰ ক্ষোভৰ কাৰণ আছিল দীপিকা। ছাত্ৰ সন্থাৰ আহত নেতা আইছি ঘোষকে ধৰি প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে। সেইজন আছিল কানহাইয়া কুমাৰ। কানহাইয়াই আজাদী শ্লোগান উত্থাপন কৰি থকাৰ সময়তে দীপিকাই সকলোৰে কাষত থিয় দিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কোনো ভাষণ নিদিলে, মাথোঁ কাষত থকাৰ বাৰ্তাহে দিলে।
তাৰ আগতেও তেওঁ ‘পদ্মাৱত’ ছবিৰ সময়ত হিন্দু সংগঠন আৰু গেৰুৱা শিবিৰৰ ক্ৰোধৰ সন্মুখীন হৈছিল। সেই সময়ত কৰ্ণী সেনাই তেওঁৰ নাক কাটি দিয়াৰ ভাবুকি দিছিল। সেই সময়ত তেওঁৰ ছবি বৰ্জনৰো আখ্যা দিয়া হৈছিল। এইবাৰ বৰ্জনৰ আহ্বানৰ কোনো সঁহাৰি দিয়া নাই দীপিকাই। শেহতীয়াকৈ ‘পথান’ ছবি মুক্তিৰ সময়ত দীপিকাই পিন্ধা কেশৰ বিকিনিক লৈ আপত্তি প্ৰকাশ কৰিছিল কেশৰ শিবিৰৰ। তাক লৈয়েই বিভ্ৰান্তিৰ সৃষ্টি হৈছে। দীপিকা সেইবাৰ নিমাত হৈ আছিল। এইবাৰ মৌন্তয়ে ৰাম মন্দিৰ উদ্বোধনৰ বাবে কোনো ফোন পোৱা নাই বুলিও বজাই ৰাখিছে। অৱশ্যে ৰামলালাৰ ‘প্ৰাণপ্ৰতিষ্ঠা’ৰ মুহূৰ্তত ঘৰতে এটা সৰু দীপ জ্বলাই দিয়া হৈছিল।