সমগ্ৰ ইউৰোপৰ কেইবাখনো দেশত জানুৱাৰী মাহৰ তাপমাত্ৰা সৰ্বকালৰ উচ্চতম স্তৰত উপনীত হৈছে। আঠখন দেশত ৰাষ্ট্ৰীয় অভিলেখ হ্ৰাস পাইছে – আৰু আন তিনিখনত আঞ্চলিক অভিলেখ হ্ৰাস পাইছে।
দেওবাৰে পোলেণ্ডৰ ৱাৰ্ছ’ত ১৮.৯ চেলছিয়াছ (৬৬ ফাৰেনহাইট) হোৱাৰ বিপৰীতে স্পেইনৰ বিলবাওত ২৫.১ চেলছিয়াছ – গড়তকৈ ১০ চেলছিয়াছতকৈ অধিক।
উত্তৰ আমেৰিকাত অধিক ভয়াৱহ ধুমুহাৰ সন্মুখীন হোৱাৰ সময়তে ইউৰোপৰ মৃদু বতৰটো আহিছে, শীতকালত মাৰাত্মক ঠাণ্ডাৰ ফলত ৬০ জনতকৈ অধিক লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ কিছুদিন পিছত।
উত্তৰ মধ্য পশ্চিমৰ কিছু অংশত প্ৰচণ্ড বৰফ আৰু ঠাণ্ডা বৰষুণৰ পূৰ্বাভাস দিয়াৰ বিপৰীতে টেক্সাছ, ওকলাহোমা, আৰ্কান্ সাছ আৰু লুইজিয়ানাত তীব্ৰ ধুমুহা আৰু টৰ্নেডোৰ সম্ভাৱনা আছে।
কিন্তু আটলাণ্টিকৰ ইউৰোপীয় দিশত বছৰৰ আৰম্ভণিতে বহু ঠাইৰ বাবে বতৰ বাল্মী হৈ আহিছে।