আয়না উইলিয়ামছ নামৰ এগৰাকী যুৱতী। এইগৰাকী আয়না উইলিয়ামছে কেইবছৰমান আগতে গিনিজ বুক অফ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডছত নিজৰ নাম লিখিছিল। কাৰণ তেওঁৰ পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ দীঘল নখ আছিল! লাহে লাহে, নখবোৰ বাঢ়ি গৈছে। কিন্তু শেষত, তেওঁ ঐতিহাসিক নখ কাটিলে।২০১৭ চনত আয়ানা উইলিয়ামছৰ নখবোৰ 19 ফুট দীঘল আছিল। বিগত বছৰবোৰত, ই ২৪ ফুটলৈ বৃদ্ধি হৈছে। কিন্তু অৱশেষত তেওঁ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ টেক্সাছৰ ট্ৰিনিটি ভিষ্টা ডাৰ্মাটোলজীত আটাইতকৈ দীঘল নখবোৰ কাটিলে। এই নখ এক প্ৰকাৰৰ বৈদ্যুতিক ঘূৰণীয়া সঁজুলিৰে কটা হৈছিল।
৩০ বছৰত প্ৰথমবাৰৰ বাবে আয়নাই নখ কাটি থাকোতে আৱেগিক হৈ পৰিছিল। তেওঁ ১৯৯০ চনৰ পৰা নখ ৰাখি আছিল। ‘মোৰ নখ থাকক বা নহওঁক, মই ৰাণী হম,’ তেওঁ এনেদৰে কয়। তেওঁৰ নখ কাটি থকা ভিডিঅ’টোও ভাইৰেল হৈ পৰিছে।