ৰাষ্ট্ৰীয় ডেস্কঃ মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথৰ নিৰ্দেশত ডিএম ড০ অৰবিন্দ কুমাৰ চৌৰাছিয়া মঙলবাৰে সন্ধিয়া তহচিল নিঘাচানৰ মৃত কৃষকজনৰ ঘৰত চৌক্ৰা ফাৰ্মত উপস্থিত হয় আৰু পৰিয়ালৰ সদস্যসকলক সাক্ষাৎ কৰে। তেওঁ চৰকাৰে ঘোষণা কৰা ৪৫ লাখ টকাৰ চেক তেওঁৰ দেউতাকক প্ৰদান কৰিছিল। মুখ্য উন্নয়ন বিষয়া অনিল কুমাৰ সিং আৰু অতিৰিক্ত জিলা উপায়ুক্ত (বিত্ত আৰু ৰাজহ) সঞ্জয় কুমাৰ সিঙে তহচিল ধোৰহাৰাৰ আমেঠি গাঁৱৰ নামদাৰপুৰৱাৰ মৃত কৃষকজনৰ ঘৰলৈ গৈ তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলক সাক্ষাৎ কৰে আৰু ৪৫ লাখ টকাৰ চেক প্ৰদান কৰে। ডিএমে কৈছিল যে চৰকাৰে তাৎক্ষণিক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে আৰু ভুক্তভোগী পৰিয়ালবোৰক আৰ্থিক সাহায্য প্ৰদান কৰিছে।দেওবাৰে আবেলি লখিমপুৰ খেৰীত সংঘটিত ঘটনাত চাৰিজন কৃষকসহ আঠজন লোকে প্ৰাণ হেৰুৱায়। কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী অজয় মিশ্ৰৰ পুত্ৰ আশীষৰ গাড়ীখন কৃষকসকলৰ ওপৰত ভৰোৱা বুলি অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে। বিৰোধী দলৰ নেতাসকলে লখিমপুৰ খেৰী পাবলৈ চেষ্টা কৰিছিল কিন্তু সফল হ’ব নোৱাৰিলে।কংগ্ৰেছৰ সাধাৰণ সম্পাদক প্ৰিয়ংকা গান্ধী ভাদ্ৰাক সীতাপুৰত জিম্মাত লোৱা হৈছিল। ইয়াৰ উপৰিও, এছপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি অখিলেশ যাদৱ, বিএছপি নেতা সতীশ চন্দ্ৰ মিশ্ৰ আৰু অন্যান্য নেতাসকলকো লখিমপুৰ খেৰীলৈ যাবলৈ অনুমতি দিয়া হোৱা নাছিল। কৃষকসকলে গোচৰটোত কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীৰ পুত্ৰ আশীষ মিশ্ৰৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল কৰিছে।