কেনেকুৱা হৈছে ৫৭ বছৰীয়া মিলিন্দ সোমন আৰু ৩১ বছৰীয়া অংকিতা কোঁৱৰৰ যৌন জীৱন, খুলিলে শোৱা কোঠাৰ গোপনীয়তা বলীউডৰ অভিনেতা মিলিন্দ সোমনে তেতিয়া সকলোকে আচৰিত কৰি তুলিছিল। ৫৩ বছৰ বয়সত তেওঁ ২৬ বছৰীয়া অংকিতা কোঁৱৰৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। কিন্তু তাতোকৈ বেছি মানুহে নিজৰ বেডৰুমৰ গোপন কথা জানি থতমত খালে।বয়সৰ এই পৰ্যায়ত বিয়া আৰু সেইটোও তাইতকৈ বহুত সৰু ছোৱালী এজনীৰ লগত। সেই সময়ত যিয়েই মিলিন্দ সোমনৰ কথা শুনিলে সকলোৱে স্তম্ভিত হৈ পৰিল। তেওঁ নিজে ৫৩ বছৰ আৰু অংকিতা কোঁৱৰ তেওঁৰ তুলনাত ২৬ বছৰ সৰু আৰু তেওঁৰ বয়স আছিল মাত্ৰ ২৬-২৭ বছৰ। একে সময়তে প্ৰথমবাৰৰ বাবে তেওঁ নিজৰ যৌন জীৱনৰ কথা ক’লে আৰু লগতে বেডৰুমৰ গোপন কথাও প্ৰকাশ কৰিলে। সেই কথা শুনি সকলোৱে থতমত খালে।
মিলিণ্ডে এটা আচৰিত ধৰণৰ প্ৰকাশ কৰিছিল
এক সাক্ষাৎকাৰত অভিনেতা মিলিন্দ সোমনক যেতিয়া এনে প্ৰশ্ন কৰা হয়, তেতিয়া তেওঁ কয় যে তেওঁক এনে প্ৰশ্ন খুব কমেইহে কৰা হয়। একে সময়তে তেওঁ নিজৰ যৌন জীৱনক একেবাৰে স্বাভাৱিক বুলি অভিহিত কৰি বিশ্বাস কৰিছিল যে তেওঁ নিজকে অংকিতাৰ বয়সৰ বুলি অনুভৱ কৰে আৰু প্ৰতিটো মুহূৰ্ত মুকলিকৈ উপভোগ কৰে। পত্নী অংকিতাতকৈ তেওঁ নিজকে শাৰীৰিকভাৱে বেছি সুস্থ বুলি গণ্য কৰে।
২০১৮ চনত দুয়োৰে বিবাহ হয়
২০১৮ চনত বিবাহপাশত আবদ্ধ হৈ মিলিন্দ আৰু অংকিতাই সকলোকে আচৰিত কৰি তুলিছিল। দুয়োৰে সাক্ষাৎ ইতিমধ্যে ভাগ্যত লিখা হৈছিল। বিয়াৰ বহু বছৰ আগতে দুয়োৰে লগ হৈছিল নাইট ক্লাবত। অংকিতাক দেখা পাই মিলিন্দৰ মন হেৰাই গ’ল। কিন্তু সেই সময়ত অংকিতাৰ ইতিমধ্যে প্ৰেমিক আছিল। অৱশ্যে এই নাইট ক্লাবত লগ পোৱাৰ পিছত অংকিতা আৰু মিলিন্দৰ ভাল বন্ধুত্ব গঢ় লৈ উঠিছিল। আনহাতে অংকিতাৰ প্ৰেমিকৰ মৃত্যুৰ সময়ত তাই সম্পূৰ্ণ ভাঙি গৈছিল। সেই সময়ত মিলিন্দই তাইৰ যত্ন লৈছিল আৰু কেইবছৰমানৰ পিছত তাইৰ প্ৰতি নিজৰ মৰম প্ৰকাশ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত তেওঁলোকৰ ডেটিং আৰম্ভ হয় আৰু ২০১৮ চনৰ এপ্ৰিল মাহত তেওঁলোকৰ বিবাহ হয়।
এই দম্পতী ফিটনেছ ফ্ৰিক
মিলিন্দ আৰু অংকিতা দুয়োজনেই বৰ ফিট। দুয়োজনে নিজৰ স্বাস্থ্যৰ যথেষ্ট যত্ন লয়, বিশেষকৈ মিলিন্দ সোমনক ৫৭ বছৰ বয়সতো ৩৫ বছৰীয়া যেন লাগে। যেন নিজৰ বয়সক মুঠিত বন্দী কৰি ৰাখিছে। সেইবাবেই এই বয়সতো তেওঁ তাইক এমটিভি ছুপাৰমডেল অৱ দ্য ইয়েৰ ২ত বিচাৰ কৰিছিল।