আপোন ঘৰখনত মাত্ৰ এটা নিশা কটাই আজি পুৱাই উত্তৰ প্ৰদেশলৈ ৰাওনা লাভলীনা বৰগোহাঁই।
গুৱাহাটীৰ পৰা উত্তৰ প্ৰদেশৰ লক্ষ্ণৌলৈ বিমানযোগে যাব লাভলীনা।
লক্ষ্ণৌত উত্তৰ প্ৰদেশ চৰকাৰৰ এক অনুষ্ঠানত ভাগ ল’ব লাভলীনাই।
তাত লাভলীনাক প্ৰদান কৰা হ’ব ১ কোটি টকা।
সুদীৰ্ঘ এবছৰৰ পাছত হেপাঁহৰ ঘৰখনত পৰিয়ালৰ সৈতে লাভলীনাই তৃপ্তিৰে খালে সুখৰ এসাঁজ।
মাত্ৰ কেইটামান ঘণ্টাৰ বাবে বৰপথাৰৰ বাসগৃহলৈ অহাৰ পিছতে লাভলীনাক লৈ ব্যস্ত হৈ পৰে গাঁওবাসী,আত্মীয়–স্বজন তথা পৰিয়াল।
সকলোৱে তেওঁৰ বাবে আয়োজন কৰে এসাঁজ অসমীয়া আহাৰ।
বহুদিন বাহিৰত থকাৰ পিছত এসাঁজ অসমীয়া খাদ্যৰ সোৱাদ লোৱাৰ বাবে ইচ্ছা কৰি থকা লাভলীনাই মাতৃৰ সৈতে পৰম তৃপ্তিৰে গ্ৰহণ কৰে নৈশ আহাৰ।