মানুহজনে আৰক্ষী বিষয়া হিচাপে তেওঁৰ বিদ্যালয়ত উপস্থিত হয়, শিক্ষকৰ ভৰি হস্তান্তৰ কৰে, আনন্দেৰে 1100 টকা পুৰস্কাৰ দিয়ে
যদি ছাত্ৰজনে শ্ৰেণীত শয়তান কৰি আছে, তেন্তে শিক্ষকজনে তেওঁক ভালদৰে পঢ়িবলৈও বুজায় যাতে তেওঁ ভৱিষ্যতে চিকিৎসক, আৰক্ষী বা ভাল পদ লাভ কৰিব পাৰে। এই মুহূৰ্তত, এটা ভিডিঅ’ত একে ধৰণৰ দৃশ্য দেখা গৈছিল।যেতিয়াই এজন শিক্ষকে তেওঁৰ শ্ৰেণীত শিক্ষাৰ্থীসকলক শিকাই থাকে, তেওঁ সদায় বিচাৰে যে তেওঁৰ শিকোৱা শিক্ষাৰ্থীডাঙৰ হৈ ভাল ঠাইত কাম এটা কৰিব, যাতে বিদ্যালয়ৰ নাম আলোকিত হয়। এনে সপোন পূৰণ হ’লে শিক্ষকে সকলোকে গৌৰৱেৰে কয়। শ্ৰেণীত, যদি শিক্ষাৰ্থীজন শয়তান হয়, শিক্ষকজনে তেওঁক এইটোও বুজায় যে তেওঁ ভালদৰে পঢ়িব লাগে যাতে ভৱিষ্যতে, চিকিৎসক, আৰক্ষী বা যিকোনো ভাল পদ পোৱা যায়। এই মুহূৰ্তত, এটা ভিডিঅ’ত একে ধৰণৰ দৃশ্য দেখা গৈছিল যেতিয়া এটা শিশু আৰক্ষী বিষয়া হিচাপে বহু বছৰৰ পিছত তেওঁৰ বিদ্যালয়লৈ উভতি আহে।
তেওঁ এজন আৰক্ষী বিষয়া হিচাপে বিদ্যালয়লৈ উভতি আহিছিল।
ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰা এই ভিডিঅ’টোত আপুনি দেখিব পাৰে যে এজন ব্যক্তি যি আৰক্ষীৰ পোছাক পিন্ধি স্কুলৰ শ্ৰেণীত থিয় হৈ আছে। এজন আৰক্ষী বিষয়া হোৱাৰ পিছত, মানুহজন তেওঁৰ বিদ্যালয়লৈ আহে আৰু সকলোৱে তেওঁক দেখি বৰ সুখী হয়। আটাইতকৈ সুখী হৈছে বিদ্যালয়ৰ শিক্ষক আৰু তাই তাইৰ নতুন শিক্ষাৰ্থীসকলক তেওঁৰ সৈতে পৰিচয় কৰাই দিয়ে।
ভিডিঅ’টো সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছিল।
ভাইৰেল হৈ থকা ভিডিঅ’টোত, আপুনি দেখিব যে শিক্ষকজনে হাতত কিছু টকা লৈছে আৰু শিশুসকলক পৰিচয় কৰাই দিছে। শিক্ষয়িত্ৰীগৰাকীয়ে শ্ৰেণীত তেওঁৰ সন্তানক কৈছিল, “ই কেৱল দেশলৈসুনাম কঢ়িয়াই আনিছিল নহয়, সমাজ আৰু ইয়াৰ পিতৃ-মাতৃৰ নামও আনিছিল। আপুনি তেনে হ’ব লাগিব আৰু আপুনি সন্মানও পাব।”
শিক্ষকজনে সুখত ১১০০ টকাৰ পুৰস্কাৰ দিছিল।
ইয়াৰ পিছত, শিক্ষকজনে আনন্দেৰে তেওঁৰ শিক্ষাৰ্থীক 1100 টকাৰ পুৰস্কাৰ দিয়ে। আৰক্ষী বিষয়া হিচাপে অহা ছাত্ৰজনে ও তেওঁৰ শিক্ষকৰ ভৰি স্পৰ্শ কৰে। শিক্ষকজন বহুত সুখী হয় আৰু শ্ৰেণীত উপস্থিত শিশুসকলে হাততালি বজাবলৈ আৰম্ভ কৰে। ফেচবুকত ভাইৰেল হোৱা ভিডিঅ’টো সুনীল বৰা ছাৰ নামৰ এটা একাউণ্টে শ্বেয়াৰ কৰিছে। এতিয়ালৈকে, ভিডিঅ’টো 158 হাজাৰৰো অধিক লোকে লাইক কৰিছে, আনহাতে 1100 ৰো অধিক লোকে ইয়াক আনৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিছে। ভিডিঅ’টো চোৱাৰ পিছত বহুতো মানুহ আৱেগিক হৈ পৰিছিল। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল, “গুৰুৰ স্থান সৰ্বোচ্চ।”