এগৰাকী মহিলাক বলি দিয়া হৈছিল। অভিযোগ কৰা হৈছে যে আগতে শহুৰেকে প্ৰথমে মহিলাগৰাকীৰ হাত আৰু ভৰি ভাঙিছিল, যাৰ পিছত মহিলাগৰাকী তেওঁৰ ঘৰত বাস কৰিছিল, কিন্তু আগদিনা, স্বামীৰ দুই ভাতৃয়ে মহিলাগৰাকীক তুলি লৈ ৰেলৰ সন্মুখত দলিয়াই দিছিল আৰু হত্যা কৰিছিল। গোচৰটো উদ্যোগ নগৰ আৰক্ষী থানা অঞ্চলৰ অন্তৰ্গত জগিনা গাঁৱৰ সৈতে সম্পৰ্কিত। ইয়াত থকা কল্পনা নামৰ মহিলাগৰাকীৰ মৃতদেহ ৰে’লপথৰ ওচৰত পৰি থকা অৱস্থাত পোৱা গৈছিল। মহিলাগৰাকীৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে অভিযোগ কৰিছিল যে মহিলাগৰাকীৰ শহুৰেকে যৌতুকৰ বাবে তেওঁক অত্যাচাৰ কৰি আছিল। হাত ভৰি ভাঙি যোৱাৰ পিছত কল্পনাই প্ৰায় ডেৰ মাহ ধৰি তাইৰ পেহৰত বাস কৰি আছিল। শুকুৰবাৰে মহিলাগৰাকীৰ দুই ভায়েক বিষ্ণু আৰু সঞ্জু ঘৰত উপস্থিত হয় আৰু কল্পনাক তেওঁলোকৰ লগত লৈ যায় আৰু ৰেলৰ সন্মুখত ঠেলি দিয়ে আৰু মহিলাগৰাকীক ৰেলৰ পৰা কাটি হত্যা কৰে।