চিগাৰেটে আমাৰ স্বাস্থ্যৰ কিমান ক্ষতি কৰে সেয়া সকলোৱে জানে। কিন্তু তথাপিও কিছুমান মানুহে চিগাৰেটৰ পিছত লগাটো এৰি নিদিয়ে। এই অভ্যাস কেনেকৈ সহজে এৰিব পাৰে আমাক জনাওক। প্ৰায়ে চিনেমা আৰম্ভ হোৱাৰ আগতে আপুনি নিশ্চয় ধূমপান হত্যা কৰাৰ বিজ্ঞাপনটো চাইছে। আমি সকলোৱে ভালদৰে জানো যে ‘ধূমপান স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক’, কিন্তু তথাপিও মানুহে এই অভ্যাস এৰিবলৈ অক্ষম। কেৱল এয়াই নহয়, চিগাৰেটৰ পেকেটত বনোৱা কেন্সাৰৰ ছবিখনে ইয়াক ধূমপান কৰাৰ আগতে আমাক সকীয়াই দিয়ে, কিন্তু চিগাৰেট খোৱাসকলৰ ওপৰত ইয়াৰ কোনো প্ৰভাৱ নপৰে। চিগাৰেট খোৱাৰ প্ৰতি আসক্ত হোৱাটো অতি সহজ যদিও ইয়াৰ পৰা মুক্তি পোৱাটোও সমানেই কঠিন। আজি এই লেখাটোত আমি জানিব পাৰিম যে আপুনি কেনেকৈ সহজে ছিৰগাটৰ নিচাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব পাৰে।
চিগাৰেট খোৱাটো হাওঁফাওঁৰ কৰ্কট ৰোগৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ কাৰণ। এইখিনি পান কৰি ধূমপায়ীসকলে নিজৰ বাবে বিপদৰ সৃষ্টি কৰে। একে সময়তে নিষ্ক্ৰিয় ধূমপান কৰা লোকৰ বাবেও বিপদৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। যদি আপুনি কেৱল ধোঁৱা উৰুৱাইছে, তেন্তে ই উশাহ-নিশাহত সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
ধূমপান এৰিবলৈ এই পদক্ষেপসমূহ অনুসৰণ কৰক
১/ নিকোটিন ৰিপ্লেচমেণ্ট থেৰাপী
যদি আপুনি দিনটোত ৪ৰ পৰা ৫টা চিগাৰেট খায় আৰু ধূমপান কৰাৰ অভ্যাস আছে, তেন্তে আপুনি নিকোটিন ৰিপ্লেচমেণ্ট থেৰাপী চেষ্টা কৰিব পাৰে। ইয়াৰ ফলত চিগাৰেট খোৱাৰ অভ্যাস কমি যাব পাৰে। এই নিকোটিন ৰিপ্লেচমেণ্ট থেৰাপীয়ে চিগাৰেট এৰি দিয়াৰ ফলত হোৱা উদ্বেগ আৰু মানসিক চাপ দূৰ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
২/ চিকিৎসাৰ সহায়
চিগাৰেটৰ অভ্যাস এৰিবলৈ বহুতো ৰিহাব কেম্প আছে, যাৰ সহায় ল’ব পাৰি। ধঁপাতৰ আসক্তিৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ চিকিৎসকে কিছুমান ঔষধো প্ৰেছক্ৰিপচন কৰিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে আপুনি স্বাভাৱিক চিকিৎসকৰ পৰা আৰম্ভ কৰি মনোবিজ্ঞানীলৈকে সকলোৰে সৈতে কথা পাতিব পাৰে।
৩) ধূমপানৰ পৰিৱৰ্তে চখ ফলপ্ৰসূ
যেতিয়াই আপোনাৰ ধূমপানৰ প্ৰবল ইচ্ছা হয়, তাৰ পৰিৱৰ্তে আপুনি আপোনাৰ প্ৰিয় কামটো কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। যিহেতু আপুনি বহুত ধূমপান কৰিব বিচাৰে, তেতিয়া আপুনি শিল্প নিৰ্মাণ, খোজ কঢ়া, গান শুনা, নাচ বা গান গোৱাৰ দৰে কিবা এটা গ্ৰহণ কৰা উচিত।
৪/ মিন্টৰ সহায় লওক
কিছুমান মানুহৰ চ্যুইংগাম খোৱাৰ অভ্যাস আছে। একেদৰে চিগাৰেটৰ প্ৰতি আসক্ত হ’লে পদিনাৰ সমৰ্থন ল’ব পাৰি। পদিনা মিঠাই সদায় লগত ৰাখক। যেতিয়াই ধূমপান কৰিবলৈ মন যায় তেতিয়াই পদিনা বড়ি খাব পাৰে। এইদৰে আপুনি বিশেষ অসুবিধা নাপাব আৰু লোভৰ সৃষ্টি হ’লেও মনোযোগ আঁতৰাই পেলাব পাৰিব।