বহু সময়ত বহুলোকৰ হজম শক্তিৰ সমস্যা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। এনে পৰিস্থিতিত পেটৰ লগত জড়িত সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ কি কি কৰিব লাগে এই বিষয়ে আমি আপোনালোকক জনাম। হজম শক্তিৰ সমস্যা দূৰ কৰিবলৈ আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰক এই সমূহ খাদ্য-
দৈ
পেটৰ সমস্যাৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ দৈ সেৱন কৰিব লাগে। ই গেছ, বদহজম আৰু পেটৰ লগত জড়িত বহু সমস্যা দূৰ কৰাত সহায় কৰে।

আপেল –
ফলমূলৰ ভিতৰত আপেলৰ স্থান অতি উচ্চ। পেটৰ বাবেও আপেল অতি উপকাৰী। সেইবাবেই আপেল দৈনিক খাব লাগে। দৈনিক আপেল খালে পেট ভাল হৈ থকাৰ লগতে আৰু বহু সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰি।
অমিতা
পেটৰ বাবে অমিতা অতি উপকাৰী। অমিতা সেৱন কৰিলে বহু ধৰণৰ সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰি। অমিতাত পেপেইন এনজাইম থাকে যিয়ে পাচনতন্ত্ৰ উন্নত কৰাত সহায় কৰে। সেইবাবেই অমিতা দৈনিক সেৱন কৰিব লাগে।