আলিয়া ভাটে ৰণবীৰ কাপুৰৰ প্ৰাক্তন প্ৰেমিকাৰ বিষয়ে কয়, কয় – মই তেওঁলোক দুয়োকে ভাল পাওঁ আলিয়া ভাটে কৰণ জোহৰৰ অনুষ্ঠানত ধেমেলী কৰিছিল। তেওঁ ৰণবীৰ কাপুৰৰ প্ৰাক্তন প্ৰেমিকা দীপিকা পাডুকন আৰু কেটৰিনা কাইফৰ বিষয়েও কথা পাতিছিল। মই তেওঁলোক দুয়োকে ভাল পাওঁ আৰু মই আনসকলক চিনি নাপাওঁ।

কৰণ জোহৰে সদায় কফি উইথ কৰণত বিৰোধী প্ৰশ্ন কৰে। এই অনুষ্ঠানটোৰ দ্ৰুত অগ্নি ৰাউণ্ডে বহুতো চেলিব্ৰেটীক সমস্যাত পেলাইছে। কে.ডব্লিউ.কে. চিজন 7-ৰ প্ৰথম খণ্ডত, তেওঁ আলিয়াক তেওঁৰ প্ৰাক্তন প্ৰেমিক আৰু তেওঁৰ স্বামী ৰণবীৰ কাপুৰৰ প্ৰাক্তন প্ৰেমিকাৰ সৈতে সম্পৰ্কিত এটা প্ৰশ্ন সুধিছিল। যাৰ উত্তৰত আলিয়াই উত্তৰ দিছিল। আলিয়াই কৈছিল যে তেওঁ ৰণবীৰৰ দুয়োগৰাকী প্ৰাক্তন প্ৰেমিকাৰ বন্ধু আৰু তেওঁলোক দুয়োকে বহুত ভাল পায়। আকৰ্ষণীয় কথাটো হ’ল যে ৰণবীৰৰ প্ৰাক্তন দীপিকাৰ স্বামী আলিয়াৰ এজন ভাল বন্ধু।