২২ ফেব্ৰুৱাৰী তাৰিখে বাহনী চাহ বাগিছাৰ কতৃপক্ষ সৌজন্যত শ্নেহপদ আৰু যোৰহাট নজশিক্ষণ সংস্থাৰ উদ্যোগত নাৰী সৱলিকৰণ তথা দক্ষতা বিকাশৰ প্ৰশিক্ষণৰ উদ্দেশ্যে বাহিনী চাহ বাগিছাই নৱ নিৰ্মাণ কৰি দিয়া এটি স্থায়ী পকী গৃহ শুভ উদ্ধোধনৰ অনুস্থান অনুস্থিত হয়। উদ্ধোধন কৰে তিতাবৰ মহকুমা আৰক্ষী বিষয়া নৱনিতা শৰ্মাই । তেখেতক সহযোগ কৰে বাকচুং উন্নয়ন খণ্ডৰ উন্নয়ণ বিষয়া কৃতিকা শৰ্মাই। আয়তীৰ উৰুলিৰে মাংগলিক অনুস্থানেৰে ফিটা কাটি উদ্ধোধন কৰা হয়।
সভাত বিশিষ্ট অতিথি হিচাপে উপস্থিত থাকে স্নেহপদৰ সম্পাদক প্রকাশ ঠাকুৰ, জ্যোতি প্ৰসাদ কলিতা ,সমাজসেৱী বিমান কার্ডং, ৬৩ নং কুশল কোঁৱৰ গাঁও পঞ্চায়তৰ সভানেত্ৰী নিতুমনি ফুকন, শ্রম পৰিদর্শক ৰিমজিম গগৈ, বাহনি চাহ বাগিচাৰ সঞ্চালক সমৰেন্দ্ৰ ফুকন, নয়নমনি বৰা আদি ব্যক্তিসকল উপস্থিত থাকি কাৰ্যসূচী ৰূপায়ণ কৰাত সহযোগিতা আগবঢ়ায়।