তেওঁ ভয় কৰিছিল যে যদি তেওঁ হেলমেট পৰিধান নকৰে, আৰক্ষীয়েও তেওঁক চালান দিব। গতিকে তেওঁ এই হেলমেটটো আন এজন ব্যক্তিৰ পৰা লৈছিল। আৰক্ষীয়েও এই মানুহজনক হেলমেট পিন্ধি গাড়ী চলাই থকা দেখি আচৰিত হৈছিল।প্ৰায়ে, আৰক্ষীয়ে মটৰচাইকেল চলোৱাৰ সময়ত হেলমেট পৰিধান নকৰা সকলৰ বিৰুদ্ধে অভিযান চলায় আৰু যান-বাহনৰ নিয়ম ভংগ কৰা সকলৰ পৰা জৰিমনা সংগ্ৰহ কৰে। আৰক্ষীয়ে এনে কৰে যাতে বাইক চলাই থকা লোকসকল সজাগ হয় আৰু তেওঁলোকৰ সুৰক্ষাৰ যত্ন লয়। কিন্তু আপুনি কোনোবাই হেলমেট পিন্ধি গাড়ী চলাই থকা দেখিছে নেকি? হয়, মধ্য প্ৰদেশৰ এজন যুৱকক চালান হোৱাৰ ভয়ত হেলমেট পিন্ধি এখন কাৰ্টত পাচলি বিক্ৰী কৰা দেখা গৈছিল। যুৱকজনৰ ভিডিঅ’ টুইটাৰ আৰু অন্যান্য সামাজিক মাধ্যমৰ মঞ্চত ভাইৰেল হৈ আছে।
ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত যুৱকজনক হেলমেট পিন্ধা আৰু এখন কাৰ্টত পাচলি বিক্ৰী কৰা দেখা গৈছে। ভিডিঅ’টো মধ্য প্ৰদেশৰ চিধি জিলাৰ। ভিডিঅ’টো চুবেদাৰ ভাগৱত প্ৰসাদ পাণ্ডেৰ দ্বাৰা শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে। এই ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰি তেওঁ লিখিছিল, ‘কোনো ভয় নাই, সজাগতাৰ প্ৰয়োজন নাই। কোৱা হৈছে যে শনিবাৰে, যান-বাহন আৰক্ষীয়ে লেকলট্ৰেটৰ ওচৰত এটা পৰীক্ষা অভিযান চলাইছিল। এই সময়ছোৱাত, যিসকলে হেলমেট পৰিধান কৰা নাছিল আৰু যান-বাহনৰ নিয়ম ভংগ কৰিছিল তেওঁলোকৰ পৰা জৰিমনা সংগ্ৰহ কৰা হৈছিল। এই সময়ছোৱাত, এই কাৰ্টৱালাটো সেই পথৰ মাজেৰে পাৰ হৈ গৈ আছিল। তেওঁ ভয় কৰিছিল যে যদি তেওঁ হেলমেট পৰিধান নকৰে, আৰক্ষীয়েও তেওঁক চালান দিব। গতিকে তেওঁ এই হেলমেটটো আন এজন ব্যক্তিৰ পৰা লৈছিল। আৰক্ষীয়েও এই মানুহজনক ৰাস্তাত হেলমেট পিন্ধি গাড়ী চলাই থকা দেখি আচৰিত হৈছিল। পুলিচে এই মানুহজনৰ সৈতে কথা পাতিছিল। যিটোৱে আপোনাকো হাঁহিব।