ভিটামিন বি-১২ শৰীৰৰ বাবে প্ৰয়োজনীয়, ইয়াৰ অভাৱে বহু ৰোগ সৃষ্টি কৰিব পাৰে, কিন্তু আমি সঠিক খাদ্য গ্ৰহণ কৰি এই সমস্যাৰ পৰা হাত সাৰিব পাৰো। যদি এটা বস্তুৰ পৰিমাণ কম বেছি পৰিমাণে হয়, তেন্তে বহুতো ৰোগৰ আশংকা থাকে। আমাৰ শৰীৰৰ বাবে ভিটামিন বি-১২ গুৰুত্বপূৰ্ণ। ই আমাৰ শৰীৰৰ বহুতো কাৰ্য্যত সহায় কৰে। আমাৰ শৰীৰে নিজেই ভিটামিন বি-১২ বনাব নোৱাৰে, গতিকে এই ভিটামিন খাদ্যৰ জৰিয়তে লোৱা হয়। ভিটামিন বি-১২ৰ অভাৱৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ আমি দৈনন্দিন খাদ্য তালিকাত এনেবোৰ বস্তু অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে, যাতে এই পুষ্টিকৰ উপাদানৰ অভাৱ পূৰণ কৰিব পৰা যায়।
হাড়ক শক্তিশালী কৰি তোলাত ভিটামিন বি১২ য়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে । ইয়াৰ উপৰিও ছাল, নখ আৰু চুলি শক্তিশালী কৰি তোলে
ভিটামিন বি১২য়ে ৰক্তকণিকা (আৰ বি চি) সৃষ্টি কৰাত সহায় কৰে। যেতিয়া ইয়াৰ অভাৱ হয়, তেতিয়া ৰক্তকণিকাবোৰে অনিয়ন্ত্ৰিত পৰিমাণ গঠন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে, যাৰ ফলত মেৰ্গেলাওব্লাষ্টিক ৰক্তহীনতা হ’ব পাৰে।
ভিটামিন বি১২য়ে স্নায়ুতন্ত্ৰৰ বিকাশত সহায় কৰে, মগজুৰ গঢ়ি তোলে। গৰ্ভাৱস্থাত চিকিৎসকে এই পুষ্টিকৰ খাদ্য খোৱাৰ পৰামৰ্শ দিয়ে, যাতে ভ্ৰুণৰ সঠিক বিকাশ হ’ব পাৰে।
ভিটামিন বি১২য়ে কলেষ্টেৰল নিয়ন্ত্ৰণ কৰে আৰু হৃদযন্ত্ৰক সুস্থ কৰি ৰাখে। শৰীৰত ইয়াৰ সঠিক পৰিমাণৰ বাবে হৃদযন্ত্ৰৰ লগত জড়িত সমস্যাবোৰ আঁতৰাই ৰাখে।
ভিটামিন বি১২ য়ে চকুক সুস্থ কৰি ৰাখে।
ডি এন এ প্ৰতিলিপিকৰণত ভিটামিন বি১২ য়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে। ডি এন এৰ অভাৱ হ’লে সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়।
কি কি খাদ্য খাব-
ভিটামিন বি-১২ৰ অভাৱ আঁতৰাবলৈ আমি এইবোৰ খাদ্যত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা উচিত, যাতে আমি সুস্থ হৈ থাকোঁ।
-মাছ ভিটামিন বি১২ৰ এটা ভাল উৎস। ইয়াত যথেষ্ট ভিটামিন পোৱা যায়। ভিটামিন বি১২ কণী, কুকুৰা আৰু মাংসত ভাল পৰিমাণে পোৱা যায়।
-ভিটামিন বি১২ৰ অভাৱ গাখীৰ আৰু গাখীৰৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা বস্তুৰ পৰা দূৰ কৰিব পাৰি যেনে দৈ, পনিৰ, টোফু আদি।
-ভিটামিন B12 ব্ৰকলিৰ দৰে কিছুমান শাক-পাচলিতো পোৱা যায়।
-ভিটামিন B12 খোলা আৰু ওটছতো পোৱা যায়।