আমাৰ বেছিভাগেই মিঠা বস্তু খাই ভাল পায়, যদি কিবা কাৰণত চেনি এৰিবলগীয়া হয় তেন্তে এই সিদ্ধান্ত সহজ নলব। কিয়নো চেনি নাখালেও ইয়াৰ অসুবিধা। ভাৰতত ডায়েবেটিছৰ ৰোগীৰ সংখ্যা ইমানেই বেছি যে এই ৰোগৰ সন্দৰ্ভত ভয়ৰ সৃষ্টি হোৱাটো স্বাভাৱিক। ডায়েবেটিছ ৰোগীক চেনি আৰু মিঠা বস্তু কমকৈ খাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হয়। এই ৰোগৰ পৰা আঁতৰি থাকিব বিচৰা লোকসকলে চেনিৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ আৰম্ভ কৰে, কিন্তু চেনি সম্পূৰ্ণৰূপে এৰি দিয়াটো উচিত নহয়। ইয়াৰ ফলত স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। জানো আহক হঠাতে চেনী এৰিলে ক হয়…

চেনি দুবিধ, এটা প্ৰাকৃতিক আৰু আনটো প্ৰচেছড। আমি আম, আনাৰস, লিচু, নাৰিকল আদি ফলৰ পৰা প্ৰাকৃতিক চেনি পাওঁ, কিন্তু প্ৰচেছড চেনি কুহিঁয়াৰ আৰু বীটৰ পৰা প্ৰস্তুত কৰা হয়। নিয়ন্ত্ৰণত চেনি খোৱাটো সঠিক সিদ্ধান্ত, কিন্তু সম্পূৰ্ণৰূপে ত্যাগ কৰাটো সঠিক বুলি গণ্য কৰা নহয়।
কুহিঁয়াৰ পৰা বনোৱা চেনিৰ কেলৰি অতি বেছি, যদিও ইয়াৰ কোনো পুষ্টিকৰ মূল্য নাই, কিন্তু প্ৰাকৃতিক চেনিত ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থ প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়। মিঠা বস্তুৰ সোৱাদে আমাক আকৰ্ষণ কৰে, গতিকে মিঠা সম্পূৰ্ণৰূপে এৰি দিয়াটো সহজ সিদ্ধান্ত নহয়, কিন্তু যদি আপুনি মিঠা আপোনাৰ দৈনন্দিন খাদ্যৰ পৰা আঁতৰাই পেলায় তেন্তে আপুনি হয়তো ক্ষতিৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হ’ব।
বহু গৱেষণাৰ পৰা জানিব পৰা গৈছে যে যিসকল লোকে হঠাতে চেনি খোৱা বন্ধ কৰি দিয়ে, তেওঁলোক সোনকালে ভাগৰি পৰিব আৰু সদায় মূৰৰ বিষ অনুভৱ কৰিব যিটো খিংখিঙীয়া হোৱাৰ কাৰণ হৈ পৰিব।
চেনি এৰিলে ক্ৰমান্বয়ে আপোনাৰ শৰীৰত প্ৰভাৱ পৰিব। যিহেতু ই শক্তিৰ উৎস, গতিকে মিঠাৰ পৰা নিজকে আঁতৰাই ৰাখিলে ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰাটো স্বাভাৱিক। চেনি এৰি দিয়াৰ পিছত শৰীৰৰ পৰা অতিৰিক্ত ইনচুলিন কমিবলৈ আৰম্ভ কৰে।