গভীৰ প্লাংগিং নেকলাইনৰ সৈতে মালাইকা অৰোৰা ৰিস্ক গাউনটো ধূমপান কৰা হট! মালাইকা অৰোৰাৰ হট লুক: তেওঁ যোৱা নিশা মুম্বাইত ফিল্মফেয়াৰ বঁটাত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল আৰু আমি ক’ব লাগিব, তেওঁ তেওঁৰ কঁকাল ৰঙা দলিচাৰ ৰূপটো কঁপাই তুলিছিল। আশা কৰোঁ মালাইকা অৰোৰাই প্ৰতিবাৰেই আপোনাক তেওঁৰ আকৰ্ষণীয় চেহেৰাৰে হতবাক কৰিব। উরুর ওখ চেরার সাথে গভীর প্লাঞ্জিং নেকলাইন রিস্ক পোশাকের সাথে সে একটা চিকমিকীয়া বডি-হাগিং হালধীয়া গাউন পরে মাথা ঘুরিয়ে ছিল। তাই এটা জিলিকি থকা নেকলেস পিন্ধিছিল আৰু চুলি সকলোবান্ধি থোৱা আছিল। তাই এটা ষ্টাইলিছ ক্লাচ পাৰ্চও লৈ গৈছিল।
মালাইকাৰ নগ্ন মেক-আপ অন-পইণ্ট আৰু নিশ্চিতভাৱে তাইক এক মিলিয়ন টকাতকৈ কম দেখা নাযায়। তাই যোৱা নিশা মুম্বাইত ফিল্মফেয়াৰ বঁটাত উপস্থিত আছিল আৰু আমি ক’ব লাগিব, তাই তাইৰ কঁকাল ৰঙা দলিচাৰ ৰূপটো কঁপাই তুলিছিল। তাই বলীউডৰ ডাঙৰ নিশাৰ বাবে ডিজাইনাৰ আলেকজেণ্ডাৰ ভাউথিয়াৰৰ সংগ্ৰহ পিন্ধিছিল।
ইয়াত 67 তম ফিল্মফেয়াৰ বঁটাবিগ বিজয়ীসকল আছে:
শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা (পুৰুষ): ৰণবীৰ সিং, চলচ্চিত্ৰ ৮৩
শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰী (মহিলা): কৃতি চানন, মিমি
শ্ৰেষ্ঠ চলচ্চিত্ৰ: শ্বেৰশাহ
শ্ৰেষ্ঠ পৰিচালকঃ বিষ্ণু বৰ্ধন, শ্বেৰশাহ
শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা (সমালোচক): বিকি কৌশল, চৰ্দাৰ উধম
শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰী (সমালোচক): বিদ্যা বালান, শ্বেৰ্নি
শ্ৰেষ্ঠ চলচ্চিত্ৰ (সমালোচক): চৰ্দাৰ উধম
টাবুলাস্পনচৰড লিংকৰ দ্বাৰা আপুনি পছন্দ কৰিব পাৰে
শ্ৰেষ্ঠ কাহিনী: অভিষেক কাপুৰ, সুপ্ৰতীক সেন, আৰু তুষাৰ পৰাঞ্জপে (চণ্ডিগড় কেৰে আশিকী)
শ্ৰেষ্ঠ চিত্ৰনাট্য: শুভেন্দু ভট্টাচাৰ্য আৰু ৰীতেশ শ্বাহ (উধম সিং)
সহকাৰী চৰিত্ৰত শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰী (মহিলা): চাই তামহাংকৰ, মিমি
সহায়ক চৰিত্ৰত শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা (পুৰুষ): পংকজ ত্ৰিপাঠী, মিমি
কিছু সময় ধৰি চলি থকা বঁটা অনুষ্ঠানটোত ৰণবীৰ সিং, বিকি কৌশল আৰু কিয়াৰা আদৱানীৰ দৰে অভিনেতাসকলৰ সুন্দৰ প্ৰদৰ্শন আছিল।