শেহতীয়াকৈ অসমৰ ৰাজ্যপাল গুলাব চান্দ কাটাৰিয়াক উদ্দেশ্যি প্ৰেৰণ কৰা এক স্মাৰক পত্ৰত সোমবাৰে সংযুক্ত খ্ৰীষ্টান মঞ্চ গোলাঘাটে ৰাজ্যত খ্ৰীষ্টান আৰু তেওঁলোকৰ প্ৰতিষ্ঠানসমূহক লক্ষ্য কৰি ক্ৰমাৎ বৃদ্ধি পোৱা ঘটনা সন্দৰ্ভত উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰে। সভাপতি জিদান আইণ্ড আৰু সম্পাদক লিয়াণ্ডাৰ টপ্পোৰ নেতৃত্বত ইউ চি এফ গোলাঘাটে খ্ৰীষ্টান ধৰ্মৰ ওপৰত উত্থাপন কৰা অভিযোগসমূহ সমাধানৰ বাবে চৰকাৰী হস্তক্ষেপৰ জৰুৰী প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি এক স্মাৰকপত্ৰ প্ৰদান কৰে অসমৰ ৰাজ্যপালক। স্মাৰকপত্ৰখনত কেইবাটাও দুখজনক কাণ্ডৰ ৰূপৰেখা দাঙি ধৰা হৈছে, য’ত কিছুমান বিশেষ গোটে খ্ৰীষ্টান বিদ্যালয়সমূহক ধৰ্মীয় প্ৰতীক আঁতৰাবলৈ দিয়া ভাবুকি আনকি তেওঁৰ বিশ্বাসক উপহাস কৰাৰ বাবে এগৰাকী ননক বাছৰ পৰা নমাই দিয়া আদিও উল্লেখ কৰা হৈছে। ইয়াৰ উপৰিও প্ৰস্তাৱিত MAGIC HEALING বা MAGICAL HEALING বিধেয়ক ২০২৪ য়ে খ্ৰীষ্টানসকলৰ মাজত আশংকা সৃষ্টি কৰিছে, তেওঁলোকৰ ধৰ্মীয় প্ৰথাক লক্ষ্য কৰি সম্ভাৱ্য ভুল ব্যাখ্যা আৰু অপব্যৱহাৰৰ আশংকা কৰিছে। এই ঘটনাক লৈ গভীৰ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰি ইউ চি এফ গোলাঘাটে খ্ৰীষ্টান বিৰোধী কাৰ্যকলাপ ৰোধৰ বাবে নিৰ্ণায়ক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ অসামৰিক আৰু সামৰিক কৰ্তৃপক্ষৰ পৰা তৎকালীন সঁহাৰি নিশ্চিত কৰিবলৈ আৰু ভুল ব্যাখ্যা ৰোধ কৰিবলৈ বিধান বিধেয়কত বিতৰ্কিত শব্দৰ ব্যৱহাৰ পুনৰ বিবেচনা কৰিবলৈ চৰকাৰক আহ্বান জনায়।
বিশেষকৈ শিক্ষা, স্বাস্থ্য, আৰু সমাজ সেৱাৰ ক্ষেত্ৰত খ্ৰীষ্টান ধৰ্মৰ উল্লেখযোগ্য অৱদানৰ ওপৰত আলোকপাত কৰি স্মাৰকপত্ৰখনে ভাৰতীয় সংবিধানে নিশ্চিত কৰা ধৰ্মৰ স্বাধীনতাৰ মৌলিক অধিকাৰৰ কথা পুনৰবাৰ উল্লেখ কৰে। ইউ চি এফ গোলাঘাটে অসমৰ সকলো ধৰ্মীয় সংগঠনৰ মাজত শান্তি, সম্প্ৰীতি, সহ-অস্তিত্ব ৰক্ষাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে। সামৰণিত স্মাৰক পত্ৰখনে ৰাজ্য চৰকাৰক হস্তক্ষেপ কৰি খ্ৰীষ্টান ধৰ্মৰ অধিকাৰ সুৰক্ষিত কৰিবলৈ আহ্বান জনাই সাংবিধানিক নিশ্চয়তা ৰক্ষা আৰু অঞ্চলটোৰ শান্তি ৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত সম্পূৰ্ণ সহযোগিতা আগবঢ়োৱাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে বুলি ইউ চি এফ গোলাঘাটৰ সম্পাদক লিয়াণ্ডাৰ টপ্পোৱে জানিবলৈ দিয়ে।