প্ৰথমে কেমেৰাৰ সন্মুখত হিজাব আঁতৰাই দিলে, তাৰ পিছত সকলো কাপোৰ খুলি ক’লে- ‘মোৰ শৰীৰ মোৰ পছন্দ’। দেশৰ অন্যতম বিখ্যাত ৱেবছিৰিজ ‘ছেক্ৰেড গেমছ’ৰ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে শেহতীয়াকৈ এক নতুন ধৰণৰ অভিনয়ৰ পথ বিচাৰি পাইছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল, য’ত তেওঁক কাপোৰ খুলি থকা দেখা গৈছে অভিনেত্ৰী নৈতিক আৰক্ষীৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ: যিকোনো কথাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰাৰ নিজস্ব ধৰণ আছে সকলোৰে। একাংশই ভাষণ দি প্ৰতিবাদ কৰে, কোনোবাই নিজৰ কৰ্মৰে প্ৰতিবাদ কৰে আৰু শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে সকলো কাপোৰ খুলি প্ৰতিবাদ কৰে। হয়, নেটফ্লিক্সৰ জনপ্ৰিয় ধাৰাবাহিক ‘ছেক্ৰেড গেমছ’ত কৰা কামৰ বাবে প্ৰশংসিত ইৰাণৰ মূল অভিনেত্ৰী এলনাজ নোৰুজীয়ে মহিলাৰ বাবে ইৰাণৰ ‘ম’ৰেল পুলিচ’ৰ বিৰুদ্ধে।বৃহৎ প্ৰতিবাদত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। ইৰাণৰ মহিলাসকলক সমৰ্থন কৰি আছে। তেওঁলোকে কয় যে নাৰীয়ে যি বিচাৰে তাকে জীয়াই থাকিবলৈ স্বাধীন।
ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰিলে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে
এলনাজ নোৰোজিয়ে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত এটা ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰিছে। ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে যে তাই কাপোৰৰ কেইবাটাও তৰপ খুলি প্ৰতিবাদত যোগদান কৰা দেখা গৈছে। ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰি তাই মানুহক ক’ব বিচাৰিছে যে মহিলাসকলে কি পিন্ধিব বিচাৰে আৰু কি পিন্ধিব বিচাৰে। তেওঁলোকক কোনেও বাধা দিব নোৱাৰে। কেপচনত তেওঁ লিখিছে, ‘পৃথিৱীৰ প্ৰতিগৰাকী মহিলাই নিজৰ ইচ্ছামতে সাজ-পোছাক পৰিধান কৰাৰ অধিকাৰ আছে। কোনো পুৰুষ বা আন কোনো মহিলাই তেওঁক বিচাৰ কৰাৰ বা তেওঁক একো সুধিবলৈ অধিকাৰ নাই।’ প্ৰতিবাদৰ ধৰণ
তেওঁ আৰু কয় যে সকলোৰে মতামত বেলেগ বেলেগ। তেওঁলোকক সন্মান কৰা উচিত। গণতন্ত্ৰ মানে সিদ্ধান্ত লোৱাৰ ক্ষমতা থকা। প্ৰতিগৰাকী নাৰীৰ নিজৰ শৰীৰৰ ওপৰত সিদ্ধান্ত লোৱাৰ ক্ষমতা থাকিব লাগে। মই নগ্নতাক প্ৰচাৰ কৰা নাই, মই পছন্দৰ স্বাধীনতাক প্ৰচাৰ কৰিছো।’ এই ভিডিঅ’টো এতিয়ালৈকে ১৩ লাখতকৈ অধিক লোকে চাইছে আৰু কমেন্ট বক্সতো কিছু লোকে তেওঁক সমৰ্থন কৰা দেখিবলৈ পোৱা গৈছে।আপোনাক কওঁ, তেহৰাণত ইৰাণৰ Morality Police য়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰে।যোৱাৰ পিছত এগৰাকী ইৰাণী যুৱতী যি ক’মাত সোমাইছিল মৃত্যু হোৱা. হিজাব নিপিন্ধা বুলি আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল ছোৱালীজনীক। ছোৱালীজনীৰ নাম আছিল মাহছা আমিনী। ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ পৰা ৰাস্তালৈকে এই ঘটনাক লৈ ক্ষুব্ধ হৈ পৰিছে ৰাইজ। ইৰাণৰ ৰাজধানী তেহৰাণলৈ পৰিয়ালৰ সৈতে গৈ থকা অৱস্থাত ২২ বছৰীয়া মাহছা আমিনীক আৰক্ষীয়ে আটক কৰে।