হোলী কেৱল ৰঙৰ উৎসৱে নহয় বৰঞ্চ প্ৰেমৰো। বিয়াৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে বহু দম্পতীয়ে ফাকুৱা উপভোগ কৰিব। আলিয়া-ৰনবিৰৰ পৰা সিদ্ধাৰ্থ-কিয়াৰালৈকে তেওঁলোকে বিবাহৰ পিছত প্ৰথম হোলী উদযাপন কৰিব। কাপুৰ পৰিয়ালৰ হোলী হিন্দী চিনেমাৰ দৰে বিখ্যাত হোলী, কিন্তু এই ধাৰা বহু বছৰ ধৰি বন্ধ হৈ আছে। কিন্তু বিয়াৰ পিছত আলিয়া আৰু ৰণবীৰে নিশ্চিতভাৱে তেওঁলোকৰ প্ৰথম হোলী স্মৰণীয় কৰি তুলিব। কেৱল এয়াই নহয়, এইটোৱেই তেওঁৰ কন্যা ৰাহাৰো প্ৰথম হোলী।
আলী ফাজল আৰু ৰিচা চাধাও বিবাহৰ পিছত প্ৰথম হোলী উদযাপন কৰিব এইবাৰ।
আথিয়া শ্বেট্টী আৰু স্বামীৰ এল ৰাহুলেও বিবাহৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ফাকুৱা উদযাপন কৰিব
অভিনেত্ৰী হান্সিকা মটৱানীয়েও শেহতীয়াকৈ ছ’হেইল কাথুৰিয়াৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হৈছে। দম্পতীহাল অতি মৰমলগা আৰু বিয়াৰ পিছত এইটোও তেওঁলোকৰ প্ৰথম হোলী যিয়ে হান্সিকা আৰু ছ’হেইলক একেলগে উদযাপন কৰিব। হান্সিকাই প্ৰথম হোলীক স্মৰণীয় কৰি তুলিব বিচাৰিছে।