মেঘান মাৰ্কেলৰ পডকাষ্টত উপস্থিত হোৱা দীপিকা পাডুকোনে স্বামী, অভিনেতা ৰণবীৰ সিঙৰ বিষয়ে মৰমেৰে কথা পাতিছিল।
দীপিকা পাডুকোন মেঘান মাৰ্কেলৰ পডকাষ্টত উপস্থিত হৈছিল।
দীপিকা পাডুকোন অলপতে মেঘান মাৰ্কেলৰ পডকাষ্ট আৰ্কিটাইপছত উপস্থিত হৈছিল। পডকাষ্টটোৱে বিভিন্ন বিষয় আৰু দিশ সামৰি লৈছিল কিন্তু এটা নিৰ্দিষ্ট খণ্ডই সকলোৰে মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল। দীপিকাই পৰোক্ষভাৱে তাইৰ বিবাহত সমস্যাৰ পৰামৰ্শ দিয়া সকলো উৰাবাতৰি বাতিল কৰিছিল আৰু নিশ্চিত কৰিছিল যে ৰণবীৰ সিঙৰ সৈতে সকলো ঠিকেই আছে।
পডকাষ্টত মেঘানৰ সৈতে কথা পাতি থাকোতে, দীপিকাই কৈছিল যে ৰণবীৰ এসপ্তাহৰ বাবে কিছুমান সংগীত উৎসৱত অংশগ্ৰহণ কৰি আঁতৰি আছে আৰু যেতিয়া তেওঁ ঘূৰি আহিব তেতিয়া তেওঁ তাইক দেখি সুখী হ’ব। “মোৰ স্বামী এসপ্তাহৰ বাবে এটা সংগীত উৎসৱত আছিল আৰু তেওঁ এইমাত্ৰ ঘৰলৈ উভতি আহিছে। সেয়েহে, তেওঁ মোৰ মুখখন দেখি সুখী হ’ব,” দীপিকাই কয়।
যোৱা সপ্তাহত, ৰণবীৰ সিঙে ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁৰ গৰম গুলপীয়া অৱতাৰৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল। পেণ্টৰ পৰা চাৰ্ট, জোতা আৰু ছাঁলৈকে, ৰণবীৰে মূৰৰ পৰা ভৰিলৈকে গুলপীয়া পোছাক পিন্ধিছিল। ৰণবীৰৰ ফটোবোৰে কেইবাটাও প্ৰতিক্ৰিয়া লাভ কৰিছিল। তেওঁৰ পত্নী দীপিকা পাডুকোনেও এটা মন্তব্য বাদ দিছিল। “খোৱা,” তাই লিখিছিল। ৰণবীৰে দীপিকাক এটা চুম্বন ইমোজিৰে উত্তৰ দিছিল।
ৰণবীৰ আৰু দীপিকাই ছয় বছৰ ডেটিং কৰাৰ পিছত 14 নৱেম্বৰ, 2018 তাৰিখে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হয়। শেহতীয়াকৈ, কেইবাখনো প্ৰতিবেদন ভাইৰেল হৈ পৰিছিল, য’ত দাবী কৰা হৈছিল যে দুয়োজনে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কত এক কঠিন পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হৈছে। দীপিকা আৰু ৰণবীৰৰ ইনষ্টাগ্ৰাম মন্তব্যৰ সৈতে, এইটো কোৱা টো নিৰাপদ যে সেই প্ৰতিবেদনবোৰ কেৱল উৰাবাতৰি।