হকী বিশ্বকাপৰ কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত প্ৰৱেশৰ পৰা বঞ্চিত হ’ল ভাৰত। ভাৰতৰ পৰাজয়ৰ কাৰণ আছিল খেলৰ সময়ত গ’ল দিয়াৰ সুযোগৰ মূলধন হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰাটো।দেওবাৰৰ দিনটো আছিল ভাৰতীয় হকী অনুৰাগীৰ বাবে অতি হতাশাজনক দিন। নিজৰ ঘৰতে অনুষ্ঠিত হৈ থকা বিশ্বকাপৰ কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ ভাৰত সফল হ’ব নোৱাৰিলে। হকী ইণ্ডিয়াৰ সভাপতি দিলীপ তিৰ্কিয়ে ভাৰতৰ পৰাজয়ক লৈ হতাশা প্ৰকাশ কৰিছে। দিলীপ তিৰ্কিয়ে কয় যে নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে খেলখনত ভাৰতে বহু সুযোগ পাইছিল যদিও সকলো হেৰুৱাই পেলাইছিল।

নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে খেলা খেলখনত ভাৰতৰ আৰম্ভণি আছিল উৎকৃষ্ট। এটা সময়ত ভাৰতে ২-০ গ’লত অগ্ৰগতি লাভ কৰিছিল। অৱশ্যে ইয়াৰ পৰাই তেওঁ মেচখনত নিজৰ গ্ৰিপ হেৰুৱাই নিউজিলেণ্ডক পুনৰ উভতি অহাৰ সুযোগ দিলে। নিউজিলেণ্ডে মেচখনলৈ ঘূৰি আহি মেচখনৰ স্ক’ৰ ১-২ কৰে। ইয়াৰ পাছতে ভাৰতে পুনৰ এটা গ’ল দি ৩-১ গ’লত অগ্ৰগতি লাভ কৰে। কিন্তু পিছত নিউজিলেণ্ডে ৩-৩ গ’লত সমতা স্থাপন কৰিবলৈ সক্ষম হয়। মেচখন পেনাল্টি শ্বুট আউটলৈ গৈছিল আৰু তাতেই ভাৰত ৪-৫ গ’লত পৰাস্ত হৈছিল।
দিলীপ তিৰ্কিয়ে কয় যে আমি মেচখনত জয়ী হোৱাৰ সুযোগ পাইছিলোঁ। পেনাল্টি কৰ্ণাৰক মেচত জয়ী হ’বলৈ ৰূপান্তৰ কৰাটো কিমান গুৰুত্বপূৰ্ণ সেই বিষয়ে আমি ইতিমধ্যে কথা পাতিছো। কিন্তু আমি তেনে কৰাত সফল হ’ব পৰা নাছিলো। আমি এটাৰ পিছত এটাকৈ সুযোগ হেৰুৱালোঁ আৰু ফলাফল আমাৰ সন্মুখত।
পৰাজয়ৰ পৰা শিক্ষা ল’ব লাগিব ভাৰতে
ভাৰতীয় হকী দলৰ অধিনায়ক হিচাপেও তিৰকে অধিনায়ক হিচাপে কাম কৰি আহিছে। প্ৰবীণ খেলুৱৈগৰাকীয়ে কয় যে পেনাল্টি শ্বুট আউটতো আমি জয়ৰ সুযোগ পাইছিলোঁ। আমাৰ দুটা সুযোগ আছিল। আমাৰ গ’লৰক্ষকে হঠাৎ মৃত্যুত দুটা ছেভ কৰিলে। কিন্তু সেই সুযোগ আমিও নষ্ট কৰি পেলালোঁ। এতিয়া আশা কৰিছো ভাৰতে তেওঁলোকৰ অন্তিমখন মেচত ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিব পাৰিব।
দিলীপ তিৰ্কীৰ মতে নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে পৰাজয়ৰ পৰা ভাৰতে শিক্ষা লোৱাটো প্ৰয়োজন। ২৬ জানুৱাৰীত ভাৰতে জাপানৰ বিৰুদ্ধে খেলিব। পইণ্ট তালিকাত ভাৰতে ৯ৰ পৰা ১৬ৰ ভিতৰত কোনটো স্থান লাভ কৰিব সেয়া এই মেচখনৰ ফলাফলে নিৰ্ণয় কৰিব।