খেলখনৰ পিছত অধিনায়ক হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াক সুখী যেন লাগিল আৰু তেওঁ অক্ষৰ পেটেলক শেষৰ অভাৰ দিয়াৰ কাৰণো ক’লে। ‘দলটোক কঠিন পৰিস্থিতিত পেলাব বিচাৰিছো’, জয়ৰ পিছত হাৰ্দিকৰ চাঞ্চল্যকৰ বক্তব্য-শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথমখন টি-২০ মেচত জয়লাভ কৰি ভাৰতীয় দলটোৱে শৃংখলাত ১-০ গ’লত অগ্ৰগতি লাভ কৰিছে। খেলখনৰ অন্তত অধিনায়ক হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াক সুখী যেন লাগিছিল আৰু তেওঁ অক্ষৰ পেটেলক শেষ অভাৰ দিয়াৰ কাৰণো বুজাই দিছিল। প্ৰথম টি-২০ মেচত ভাৰতীয় দলে শ্ৰীলংকাক ২ ৰাণত পৰাস্ত কৰে। দীপক হুদা, শিৱম মাভি আৰু অক্ষৰ পেটেলে টিম ইণ্ডিয়াৰ পৰা আচৰিত খেল দেখুৱালে। এই খেলুৱৈসকলৰ বাবেই ভাৰতীয় দলটোৱে খেলখনত জয়লাভ কৰাত সফল হৈছিল। মেচখনত জয়ী হোৱাৰ পাছত এজন খেলুৱৈক প্ৰশংসা কৰিছে অধিনায়ক হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই। ইয়াৰ বিষয়ে জানো আহক-
হাৰ্দিকে এই বক্তব্য দিলে
শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথমখন খেলত কেচ লোৱাৰ সময়তে অধিনায়ক হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া আঘাতপ্ৰাপ্ত হয়, যাৰ বাবে তেওঁ কিছু সময় খেলপথাৰৰ বাহিৰত থাকে। মেচৰ অন্তত তেওঁ ক’লে, ‘হয় এতিয়া, মই নিশ্চিতভাৱে অধিনায়ক বুলি কোৱাত অভ্যস্ত হৈ পৰিছো। মাত্ৰ ক্ৰেম্প। এতিয়া মোৰ মানুহক ভয় খুৱাবলৈ প্ৰৱণতা আহি পৰিছে। কিন্তু যদি মই হাঁহি আছো তেন্তে সকলো ঠিকেই আছে। ভালকৈ শুব পৰা নাছিলোঁ। পানী খোৱা নাছিল। সেইবাবেই গ্লুটবোৰ কঠিন হৈ পৰিল।
শেষৰ অভাৰৰ বিষয়ে এই কথা ক’লে
শ্ৰীলংকাৰ দলটোক শেষ অভাৰত জয়ী হ’বলৈ ১৩ ৰানৰ প্ৰয়োজন হৈছিল। তাৰ পাছত হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই শেষ অভাৰটো অক্ষৰ পেটেলক দিয়ে। এই সন্দৰ্ভত তেওঁ কয়, ‘মই দলটোক কঠিন পৰিস্থিতিত পেলাব বিচাৰো। ইয়াৰ দ্বাৰা আমাৰ ডাঙৰ মেচবোৰত সহায়ক হ’ব। দ্বিপাক্ষিক শৃংখলাত আমি ভাল ফলাফল দেখুৱাইছো। যুৱ খেলুৱৈসকলে ব্যতিক্ৰমীভাৱে ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিছে।
শিৱম মাৱিক প্ৰশংসা কৰিলে
শিৱম মাভিক প্ৰশংসা কৰি হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই কয়, ‘আই পি এলত শিৱম মাভিক ভাল বলিং কৰা দেখিছোঁ। মই জানো তেওঁৰ শক্তি কি। মই নিজেই তাক উত্তৰ দিলোঁ আৰু আঘাত পোৱাৰ চিন্তা নকৰিবা। মোৰ ছুইং বলিঙৰ কাম কৰিছো। মই নেটত বলিং কৰি আছো আৰু নতুন বলৰ সৈতে বলিং কৰি ভাল পাওঁ।