ভাৰতত ফ্ৰান্সৰ ৰাষ্ট্ৰদূত ইমানুৱেল লেনাইনে কৈছে যে ২০২২ চনৰ এপ্ৰিলৰ ভিতৰত সকলো চুক্তিবদ্ধ ৰাফেল ভাৰতলৈ প্ৰদান কৰিব লাগিব। ফ্ৰান্স আৰু ভাৰতে প্ৰতিৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশীদাৰীত্ব গঢ়ি তোলে। অষ্ট্ৰেলিয়া, আমেৰিকা যুক্তৰাজ্য আৰু ইউকে, কেনবেৰাৰ মাজত হোৱা এ.ইউ.কে.ইউ.এছ. চুক্তিয়ে পাৰমাণৱিক চাবমেৰিন লাভ কৰে কিন্তু ফ্ৰান্সৰ সৈতে পূৰ্বৰ চুক্তি বাতিল কৰা হৈছিল।আজিৰ তাৰিখত, ৩০ খন ৰাফেল জেট ভাৰতলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে। সেয়েহে, ইমানুৱেল লেনাইনে কৈছে যে ” আমি সময়মতে আছোঁ আৰু আমি অহা বছৰৰ এপ্ৰিলৰ ভিতৰত সকলো ৩৬ খন প্ৰদান কৰাৰ লক্ষ্যত উপনীত হ’বলৈ গৈ আছোঁ।”
আকৌ ইমানুৱেল লেনাইনে কৈছে যে “সন্ত্ৰাসবাদ বিৰোধী ক্ষেত্ৰত আমাৰ সহযোগিতা যথেষ্ট শক্তিশালী। দুয়োখন ৰাষ্ট্ৰই ইয়াৰ ভুক্তভোগী হৈছে। এইটো অতি কাৰ্যকৰী সহযোগিতা। আমাৰ সংস্থাবোৰে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ অনুশীলনৰ জৰিয়তে ইনপুট, বুদ্ধিমত্তা ভাগ-বতৰা কৰে। আমাৰ অভিজাত দলবোৰে ব্লেক কেটছ আৰু এনএছজিৰ সৈতে একেলগে কাম কৰি আছে। আমি ইউএনএছচিত বহুপাক্ষিক পৰিকাঠামোৰ ওপৰতো কাম কৰি আছো আৰু এই বছৰ ইউএনএছচিত ভাৰতৰ উপস্থিতি অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। প্ৰবক্তা আৰু আমি ভাৰতক ইউএনএছচিত স্থায়ী আসন পোৱাটো বিচাৰো। আমাৰ সহযোগিতাই মাছুদ আজহাৰৰ দৰে সন্ত্ৰাসবাদীক নিষেধাজ্ঞাৰ তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰাটো সম্ভৱ কৰি তুলিছে। এইটোও সঁচা যে আমি সন্ত্ৰাসবাদৰ বিত্তীয় যোগানৰ ওপৰত আক্ৰমণ কৰাৰ দৰে সন্ত্ৰাসবাদৰ শিপাৰ মোকাবিলা কৰিব বিচাৰো। ভাৰতে ‘সন্ত্ৰাসৰ বিৰুদ্ধে ধন নাই’ শীৰ্ষক পৰৱৰ্তী সন্মিলন বা সন্মিলন আয়োজন কৰিবলৈ স্বীকাৰ কৰিছে, যিটো তিনি বছৰ আগতে ফ্ৰান্সে আৰম্ভ কৰা প্ৰক্ৰিয়া।”