পৰেশ ৰাৱালে অগণন চলচ্চিত্ৰত বিভিন্ন চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। পৰেশ যিকোনো চৰিত্ৰত সহজে খাপ খায়। কিন্তু আজি আমি অভিনেতাজনৰ চলচ্চিত্ৰৰ বিষয়ে নহয় কিন্তু তেওঁৰ মুঠ মূল্যৰ বিষয়ে কথা পাতিবলৈ গৈ আছো।বলীউডঅভিনেতা পৰেশ ৰাৱালে বহুতো চলচ্চিত্ৰত বিভিন্ন চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। বাবু ৰাওৰ ভূমিকাই হওঁক বা তেজাৰ হওঁক… পৰেশ সদায় প্ৰতিটো চৰিত্ৰতে হিট হৈ আহিছে। শেষবাৰৰ বাবে অভিনেতাজনে শৰ্মাজী নামকীনত মানুহক হাঁহিছিল আৰু এতিয়া তেওঁ পৰৱৰ্তী ছবি হেৰা-ফেৰী ৩ ৰ সৈতে দৰ্শকৰ মাজত ঘূৰি আহিব। পৰেশ ৰাৱাল প্ৰতিখন চলচ্চিত্ৰৰ প্ৰাণহৈ পৰে, গতিকে আপুনি কেতিয়াবা ভাবিছে নে যে তেওঁ এটা চৰিত্ৰৰ বাবে কিমান মাচুল লয়। গতিকে আমি আজি আপোনাক পৰেশ ৰাৱালৰ চলচ্চিত্ৰ বা তেওঁৰ বিশেষ চৰিত্ৰৰ বিষয়ে নহয় কিন্তু তেওঁৰ মুঠ মূল্য আৰু এখন চলচ্চিত্ৰৰ মাচুলৰ বিষয়ে কওঁ আহক।
পৰেশ ৰাৱালে কেৱল চলচ্চিত্ৰত তেওঁৰ চৰিত্ৰসলনি কৰাই নহয় কিন্তু তেওঁ বাস্তৱ জীৱনত বহুতো চৰিত্ৰত অভিনয় কৰে। পৰেশ এগৰাকী মডেল, অভিনেতা, কৌতুক অভিনেতা ৰ লগতে এজন ভাল ৰাজনীতিবিদ। পৰেশ ৰাৱালে হোলী চলচ্চিত্ৰৰ জৰিয়তে অভিনয় জীৱন আৰম্ভ কৰিছিল। তেওঁ ছবিখনৰ নামেৰে স্বীকৃতি লাভ কৰে, যাৰ পিছত অভিনেতাজনে একাধিক চলচ্চিত্ৰত কাম কৰে। তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰৰ তালিকাত আছে হেৰা-ফেৰী, গৰম মচলা, ভুল ভুলিয়া, স্বাগতম, তালিকা নং। তেওঁ ২১, গোলমাল, ভগম ভাগৰ দৰে বহুতো চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছে। পৰেশ ৰাৱালক তেওঁৰ শক্তিশালী অভিনয়ৰ বাবে আইফা বঁটা, ফিল্মফেয়াৰ বঁটা, ৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ বঁটা আৰু পদ্মশ্ৰী বঁটা প্ৰদান কৰা হৈছে।ছালানাই 12 কোটি উপাৰ্জন কৰে পৰেশ ৰাৱালে চলচ্চিত্ৰৰ পৰা কোটি কোটি উপাৰ্জন কৰে। অভিনেতাজনে এখন চলচ্চিত্ৰৰ বাবে প্ৰায় ৫ কোটি টকা মাচুল লয়। প্ৰতিবেদন অনুসৰি, পৰেশ ৰাৱালৰ বাৰ্ষিক উপাৰ্জনে 12 কোটি টকা উপাৰ্জন কৰে। তেওঁৰ প্ৰায় চলচ্চিত্ৰসমূহ হিট আৰু তেওঁ শ্ৰেষ্ঠ কমিক টাইমিংৰ বাবে জনাজাত।