২০১২ চনৰ ১৬ অক্টোবৰত বিবাহপাশত আৱদ্ধ হোৱা চৈফ আৰু কৰীণাই একেলগে দহ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰিছে। তাচন চলচ্চিত্ৰৰ সময়ত দুয়োই ইজনে সিজনৰ প্ৰেমত পৰিছিল। চেইফ আলী খান আৰু কৰীণা কাপুৰে বিবাহৰ ১০ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰিছে। দম্পতীহালে ২০১২ চনত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। এনে পৰিস্থিতিত, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত থ্ৰোবেক ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে।
কৰীণা আৰু চেইফ আলী খানে বিবাহৰ 10 বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰে
২০১২ চনৰ ১৬ অক্টোবৰত বিবাহপাশত আৱদ্ধ হোৱা চৈফ আৰু কৰীণাই একেলগে দহ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰিছে। তাচন চলচ্চিত্ৰৰ সময়ত দুয়োই ইজনে সিজনৰ প্ৰেমত পৰিছিল। চেইফ আলী খান আৰু কৰীণা কাপুৰে বিবাহৰ ১০ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰিছে। দম্পতীহালে ২০১২ চনত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। চেইফ আলী খান আৰু কৰীণা কাপুৰে বিবাহৰ ১০ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰিছে। দম্পতীহালে ২০১২ চনত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। এনে পৰিস্থিতিত, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত থ্ৰোবেক ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে।