ডিপ্ৰেছন আজিকালি এটা সাধাৰণ সমস্যা হৈ পৰিছে। ই এক মানসিক স্বাস্থ্যৰ অৱস্থা যিয়ে দুখ, উদ্বেগ আৰু নিৰাশাৰ অনুভূতিৰ সৃষ্টি কৰে। জিনীয়, জীৱনৰ অভিজ্ঞতা আৰু মানসিক চাপ আদি বহুতো হতাশাৰ কাৰণ হ’ব পাৰে। বিষণ্ণতাৰ চিকিৎসাৰ বাবে আয়ুৰ্বেদত বহুতো প্ৰাকৃতিক প্ৰতিকাৰ পোৱা যায়। এনে কিছুমান চিকিৎসাত বনৌষধি ব্যৱহাৰ কৰা হয়। হতাশাৰ লক্ষণ কমোৱাত সহায় কৰিব পৰা ৫ টা বনৌষধি হৈছে-
ব্ৰাহ্মী এবিধ বনৌষধি যিয়ে মগজুক শান্ত কৰাত সহায় কৰে আৰু একাগ্ৰতা বৃদ্ধি কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ই উদ্বেগ আৰু অনিদ্ৰা হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
তুলসী এক বনৌষধি যিয়ে মানসিক চাপ আৰু উদ্বেগ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে। ইয়াৰ উপৰিও মেজাজ উন্নত কৰা আৰু ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
‘স্পাইকেনাৰ্ড এবিধ বনৌষধি যিয়ে মনক শান্ত কৰাত সহায় কৰে আৰু অনিদ্ৰা কমায়। ইয়াৰ উপৰিও ই উদ্বেগ আৰু হতাশা হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।