ইণ্ডোনেছিয়াৰ সংসদে নতুন অপৰাধ সংহিতাত অনুমোদন জনাইছে, য’ত দেশৰ যিকোনো ব্যক্তিয়ে বিবাহ বহিৰ্ভূত যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰাত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰাৰ লগতে ৰাজনৈতিক স্বাধীনতাত বাধা আৰোপ কৰিছে। তিনি বছৰৰ পৰা কাৰ্যকৰী হোৱা নতুন আইন অনুসৰি বিবাহৰ বাহিৰত যৌন সম্পৰ্ক স্থাপনৰ বাবে এবছৰ পৰ্যন্ত কাৰাদণ্ড বিহা হ’ব।
মুছলমান সংখ্যাগৰিষ্ঠ দেশখনত ধৰ্মীয় ৰক্ষণশীলতা বৃদ্ধি পোৱাৰ পিছতে এই পৰিৱৰ্তনৰ ৰাফ্ট। সমালোচকসকলে এই আইনসমূহক মানৱ অধিকাৰৰ বাবে “দুৰ্যোগ” হিচাপে লয়, আৰু পৰ্যটন আৰু বিনিয়োগৰ বাবে সম্ভাৱ্য আঘাত হিচাপে লয়।
এই সপ্তাহত জাকাৰ্টাত সংসদৰ বাহিৰত মূলতঃ যুৱক-যুৱতীৰ কেইবাটাও দলে এই আইনখনৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে। নতুন আইনক আদালতত প্ৰত্যাহ্বান জনোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। স্থানীয় লোক আৰু ইণ্ডোনেছিয়াত বাস কৰা বিদেশীসকলৰ বাবে, বা বালিৰ দৰে ছুটীৰ গন্তব্যস্থানলৈ যোৱা বিদেশীসকলৰ ক্ষেত্ৰতো এইবোৰ সমানে প্ৰযোজ্য। এই আইন অনুসৰি যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰি ধৰা পৰা অবিবাহিত দম্পতীক এবছৰ পৰ্যন্ত কাৰাদণ্ড বিহা হ’ব পাৰে।
তেওঁলোকৰ মাজত একেলগে থাকিবলৈও নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হৈছে – যিটো কাৰ্য্যৰ বাবে মানুহক ছমাহ পৰ্যন্ত কাৰাদণ্ড বিহা হ’ব পাৰে। ব্যভিচাৰো এনে এক অপৰাধ হ’ব যাৰ বাবে মানুহক জেলত ভৰোৱা হ’ব পাৰে। এই নতুন অপৰাধ সংহিতা অনুমোদনৰ পূৰ্বে ইতিমধ্যে বিবাহৰ পূৰ্বে যৌন সম্পৰ্ক নিষিদ্ধ কৰা হৈছিল যদিও আইনখন প্ৰায়ে বলবৎ কৰা হোৱা নাছিল।
পুৰণি আইনত ব্যভিচাৰৰ সংজ্ঞা দিয়া হৈছিল বিবাহিত পুৰুষ আৰু তেওঁৰ পত্নী নহোৱা কোনোবা এজনৰ মাজত যৌন সম্পৰ্ক, আনহাতে নতুন আইনত অবিবাহিত দম্পতীকে ধৰি বিবাহৰ বাহিৰত সকলো যৌন সম্পৰ্ক নিষিদ্ধ কৰা হৈছে। ধৰা পৰাসকলৰ শাস্তিও ৯ মাহৰ পৰা এবছৰলৈ বৃদ্ধি কৰা হৈছে। নতুন আইনখনৰ সমৰ্থকসকলে কয় যে সমালোচকৰ উদ্বেগক গ্ৰহণ কৰিবলৈ পৰিৱৰ্তন কৰা হৈছে – অভিযোগ আৰম্ভ কৰিবলৈ বিচাৰৰ বাবে অভিযুক্ত দম্পতীহালৰ সন্তান, পিতৃ-মাতৃ বা পত্নীয়ে দাখিল কৰিব লাগিব।
পশ্চিম জাভাৰ চহৰ ডেপকত বাস কৰা ২৮ বছৰীয়া মুছলমান মহিলা আজেঙে কয় যে বিগত পাঁচ বছৰ ধৰি সংগীৰ সৈতে থকাৰ বাবে এতিয়া বিপদত পৰিছে।বিবিচিক জনোৱা মতে, নতুন আইনখনৰ জৰিয়তে পৰিয়ালৰ কোনোবাই আৰক্ষীৰ প্ৰতিবেদন দিয়াৰ সিদ্ধান্ত ল’লে আমি দুয়ো জেললৈ যাব পাৰিম।
“পৰিয়ালৰ এজন সদস্যৰ যদি মোৰ লগত কোনো সমস্যা আছে আৰু মোক জেললৈ পঠিয়াবলৈ সিদ্ধান্ত লয় তেন্তে কি হ’ব?”