জাপান শোজি মৰিমোটোঃ জাপানৰ শোজি মৰিমোটো নামৰ এই ব্যক্তিজনে কয় যে তেওঁ ২০১৮ চনত টুইটাৰৰ জৰিয়তে এই ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰিছিল। তাৰ পিছত তেওঁ এটা পোষ্ট দিছিল আৰু মানুহক কৈছিল। প্ৰথমতে, তেওঁলোকে কোনো মাচুল লোৱা নাছিল, কিন্তু এতিয়া এটা অধিৱেশনৰ বাবে 6-7 হাজাৰ টকা পুনৰুদ্ধাৰ হৈছে।আপুনি এতিয়ালৈকে জ্যেষ্ঠসকলৰ পৰা এইটো শুনিছে আৰু কিতাপত পঢ়িছে যে এজন মানুহে টকা উপাৰ্জন কৰিবলৈ কাম কৰিব লাগিব। ইয়াৰ বাবে যথেষ্ট পৰিশ্ৰমৰ প্ৰয়োজন হয়, কিন্তু যদি কোনোবাই কয় যে আপুনি একো নকৰাকৈ লাখ লাখ টকা উপাৰ্জন কৰিব পাৰে, তেন্তে আপুনি বিশ্বাস নকৰিবও পাৰে কিন্তু এয়া সঁচা। জাপানত এজন ব্যক্তি আছে যিয়ে একো নকৰাকৈ মাহে লাখ টকা উপাৰ্জন কৰি আছে। ইয়াৰ অনন্য কামৰ বিষয়ে সমগ্ৰ বিশ্বতে আলোচনা কৰা হয়। এই কৃতিত্ব কৰা এই ব্যক্তিজনৰ নাম শোজি মৰিমোটো। মানুহে ইয়াক “একো নকৰিব” মানুহ বুলিও জানে।
কামটো কি
৩৯ বছৰীয়া শোজি মৰিমোটোৱে লোকসকলক অকলে কেইঘণ্টামান ৰখাৰ বাবে নিজকে নিয়োগ কৰে। এই সেৱাটো পাৰ্টি, দুপৰীয়াৰ আহাৰ বা অনুষ্ঠানলৈ যোৱাৰ বাবে দিয়া হয়। তেওঁ কেৱল তেওঁলোকৰ সৈতে উপস্থিত আছে। তেওঁ এই সময়ত খাব আৰু পান কৰিব পাৰে, প্ৰতিক্ৰিয়া কৰিব পাৰে, কিন্তু সন্মুখৰ ব্যক্তিজনে তেওঁক কিবা সুধিলেহে তেওঁ কথা কয়। তেওঁ প্ৰতিদিনে কমেও 3-4 জন এনে গ্ৰাহক কঢ়িয়াই আনে। তেওঁ এজন গ্ৰাহকৰ পৰা এটা অধিৱেশনৰ বাবে চাৰ্জ হিচাপে 6-7 হাজাৰ টকা লয়।
ধাৰণাটো কেনেকৈ আহিল
দৰাচলতে, জাপানৰ জনসংখ্যা 37 নিযুততকৈও অধিক, কিন্তু ইয়াৰ বেছিভাগ চহৰত, মানুহে দৌৰি আছে। তেওঁলোকৰ প্ৰিয়জনৰ বাবে সময় নাই। ইয়াৰ ফলত, লাখ লাখ লোক অকলে থাকিবলৈ বাধ্য হয়। এনে লোকসকলক কেতিয়াবা বহু ঠাইত কাৰোবাৰ সৈতে কাৰোবাৰ প্ৰয়োজন হয়। এই প্ৰয়োজনীয়তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি মৰিমোটোৱে ২০১৮ চনত এই অনন্য ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰিছিল। তেওঁৰ এতিয়া টুইটাৰত ২,৫০,০০০ ৰো অধিক অনুসৰণকাৰী আছে।
মৰিমোটোৱে জুন 2018 ত টুইটাৰত তেওঁৰ সেৱা আগবঢ়াই লিখিছিল, “মই নিজকে ভাড়াৰ বাবে উপস্থাপন কৰোঁ, এনে এজন ব্যক্তি হিচাপে যি একো নকৰে। আপুনি অকলে বজাৰ কৰিবলৈ যোৱাটো বিৰক্তিকৰ অনুভৱ কৰে নেকি, আপুনি আপোনাৰ দলৰ এজন খেলুৱৈক হেৰুৱাইছে নেকি, আপোনাক নিজৰ বাবে ঠাই দিবলৈ কাৰোবাৰ প্ৰয়োজন নেকি, আপোনাক কৰবাত পাৰ্টিলৈ যাবলৈ কাৰোবাৰ প্ৰয়োজন নেকি? যদি হয়, আমাৰ সৈতে যোগাযোগ কৰক। তেওঁ এইটোও স্পষ্ট কৰি দিছিল যে মই সহজ বস্তুৰ বাহিৰে আন একো কৰিব নোৱাৰো।”