ভাৰতীয় সেনাবাহিনীয়ে বীৰ নাৰী, প্ৰাক্তন সেনাবাহিনীৰ বিধৱা আৰু সমগ্ৰ প্ৰাক্তন সেনাবাহিনীৰ ভ্ৰাতৃত্ববোধৰ কাষত থিয় দিয়াৰ সংকল্পৰ অংশ হিচাপে ভাৰতীয় সেনাৰ স্পিয়াৰ কৰ্পছৰ যোদ্ধাসকলে মঙলবাৰে ডিব্ৰুগড়ত “বীৰ নাৰী আৰু শাৰীৰিক হতাহতৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল লোকৰ বাবে” এক আউটৰিচ অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰে।
ভাৰতীয় সেনাবাহিনীয়ে সংশ্লিষ্ট সামৰিক প্ৰতিষ্ঠান আৰু অসামৰিক প্ৰশাসনৰ সৈতে ঘনিষ্ঠ যোগাযোগত নিৰ্ভৰশীলসকলৰ অভিযোগ নিষ্পত্তি কৰাৰ লক্ষ্যৰে বীৰ নাৰী আৰু শাৰীৰিক ক্ষতিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল লোকসকলক সুবিধা প্ৰদানৰ বাবে সকলো অভিযোগ নিৰাময় মঞ্চৰ পৰা সহায়, সাহায্য আৰু সেৱাৰ আয়োজন কৰা পৰিলক্ষিত হয়।
এই আউটৰিচ কাৰ্যসূচীয়ে ভেটেৰান্স আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়ালসমূহক পেঞ্চনৰ বিজুতি, ইচিএইচএছ আৰু কেণ্টিন কাৰ্ড উন্নীতকৰণ, আধাৰ উন্নীতকৰণ আৰু কেন্দ্ৰীয় আৰু ৰাজ্য চৰকাৰৰ বিভাগৰ পৰা সুবিধাসমূহৰ দৰে আগতীয়া সমস্যাসমূহ সমাধানৰ ক্ষেত্ৰত সামৰিক আৰু অসামৰিক সংস্থা দুয়োটাৰে সৈতে প্ৰত্যক্ষভাৱে যোগাযোগ কৰাৰ সুযোগ প্ৰদান কৰে।
এই আউটৰিচ কাৰ্যসূচীৰ জৰিয়তে প্ৰবীণ আৰু তেওঁলোকৰ নিৰ্ভৰশীলসকলৰ নিস্বাৰ্থ সেৱাৰ প্ৰতি এক উপযুক্ত শ্ৰদ্ধাঞ্জলি হিচাপে প্ৰমাণিত হয়।
উক্ত অনুষ্ঠানত পঞ্চম মাদ্ৰাজ ৰেজিমেণ্টৰ কামাণ্ডিং অফিচাৰ ৰবি প্ৰতাপ সিংহৰ উপস্থিতিত ৪ গৰাকী মহিলাক বীৰ নাৰী আৰু ১১ গৰাকী শাৰীৰিক হতাহতিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল ব্যক্তিক বিশেষ সন্মান জনোৱা হয়।