ইষ্টাৰ্ণ ৰেলৱেৰ নিযুক্তি কোষে শেহতীয়াকৈ ২৯৭২ টা এক্ট এপ্ৰেণ্টিছ পদৰ নিযুক্তিৰ বাবে আৱেদনকাৰীসকলক আমন্ত্ৰণ জনোৱাৰ বাবে এখন জাননী প্ৰকাশ কৰিছে। আবেদন প্ৰক্ৰিয়াটো অনলাইন হ’ব আৰু প্ৰাৰ্থীসকলে er.indianrailways.gov.in অফিচিয়েল ৱেবছাইটৰ জৰিয়তে আবেদন কৰিব পাৰে।ভাৰতীয় ৰে’লৱে নিযুক্তি ২০২২: পূব ৰে’লৱেৰ নিযুক্তি কোষে শেহতীয়াকৈ ২৯৭২ টা এক্ট এপ্ৰেণ্টিছ পদৰ নিযুক্তিৰ বাবে আৱেদনকাৰীসকলক আমন্ত্ৰণ জনোৱাৰ বাবে এক জাননী প্ৰকাশ কৰিছে। আবেদন প্ৰক্ৰিয়াটো অনলাইন হ’ব আৰু প্ৰাৰ্থীসকলে er.indianrailways.gov.in অফিচিয়েল ৱেবছাইটৰ জৰিয়তে আবেদন কৰিব পাৰে।
ভাৰতীয় ৰেলৱে নিযুক্তি ২০২২ ৰ সকলো সম্পৰ্কিত বিৱৰণৰ বাবে তললৈ স্ক্ৰ’ল কৰক।
পোষ্ট: এচিটি এপ্ৰেণ্টিছ নং খালী পদৰ সংখ্যা: 2972
বেতন স্কেল: নিৰ্দিষ্ট নহয় আৰআৰচি ইআৰ এক্ট এপ্ৰেণ্টিছ নিয়োগ 2022 পদঅনুসৰি বিৱৰণ
হাওৰা বিভাগ: 659 শিয়ালদাহ বিভাগ: 297 মালদা বিভাগ: 138 আছানচোল বিভাগ: 412 কাঞ্চৰাপাৰা কৰ্মশালা: 187 লিলুৱা কৰ্মশালা: 612 জামালপুৰ কৰ্মশালা: 667
ভাৰতীয় ৰে’লৱে এপ্ৰেণ্টিছ নিযুক্তি 2022 যোগ্যতাৰ চৰ্ত: প্ৰাৰ্থীয়ে নিম্নতম 50% নম্বৰৰ সৈতে দশম শ্ৰেণীৰ পৰীক্ষা বা ইয়াৰ সমতুল্য পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হ’ব লাগিব, মুঠতে, এটা স্বীকৃত বোৰ্ডৰ পৰা আৰু লগতে এনচিভিটি/এছচিভিটি-ৰ দ্বাৰা জাৰী কৰা অধিসূচিত বাণিজ্যত ৰাষ্ট্ৰীয় বাণিজ্য প্ৰমাণপত্ৰ থাকিব লাগিব। কেনেদৰে আবেদন কৰিব: আগ্ৰহী প্ৰাৰ্থীসকলে ৱেবছাইট er.indianrailways.gov.in জৰিয়তে অনলাইন আবেদন কৰিব পাৰে।
এপ্ৰেণ্টিছ পদৰ আবেদনকাৰীসকলৰ বয়সৰ সীমা হৈছে ১৫ ৰ পৰা ২৪ বছৰ।
আগ্ৰহী আৱেদনকাৰীসকলে ডেবিট কাৰ্ড, ক্ৰেডিট কাৰ্ড আৰু ইণ্টাৰনেট বেঙ্কিঙৰ জৰিয়তে পৰীক্ষা মাচুল পৰিশোধ কৰিব পাৰে।