কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে অসমৰ স্বাস্থ্যখণ্ডত ব্যাপকভাৱে পৰিবৰ্তন অনাৰ লক্ষ্যৰে কামৰূপ জিলাৰ চাংসাৰিত স্থাপিত কৰা এইমছ গুৱাহাটীয়ে ৰাজ্যৰ স্বাস্থ্যখণ্ডত বিশেষ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিবলৈ অগ্ৰসৰ হৈছে। অসমৰ স্বাস্থ্যখণ্ডত আমুল পৰিবৰ্তন অনাৰ লক্ষ্যৰে ইতিমধ্যে এইমছ গুৱাহাটীয়ে গ্ৰহণ কৰিছে কেইবাটাও কাৰ্যসূচী। এইমছ গুৱাহাটীয়ে স্বাস্থ্য অভিযানৰ অধীনত ৰাষ্ট্ৰীয় বাল স্বাস্থ্য কৰ্মক্ৰম (আৰবিএছকে) ৰূপায়ণ কৰিছে ।এইমছ গুৱাহাটীক আৰবিএছকেৰ সেৱা প্ৰদানৰ কেন্দ্ৰ হিচাপে অনুমোদন জনোৱা হৈছে। এইটো অসমৰ তৃতীয় কেন্দ্ৰ । যিসকল আৰবিএছকে হিতাধিকাৰী সেইসকলৰ ০-১৮ বছৰ বয়সৰ শিশুসকলক সেৱা প্ৰদান কৰিব । কেন্দ্ৰটোৱে ক্লব ভৰি , জন্মগত ছানি, জন্মগত বধিৰতা, জন্মগত হৃদৰোগ, ফাটা ওঁঠ আৰু তালু, স্নায়ু নলীৰ ত্ৰুটি, সংকোচনশীল বিকাৰ, আৰু নিউৰোমটৰ বিকাৰকে ধৰি এনে স্থিতিবোৰৰ ব্যাপক ব্যৱস্থাপনা প্ৰদান কৰিব। এইমছ গুৱাহাটীয়ে নিচা আসক্তি চিকিৎসা সুবিধা প্ৰদানৰ ব্যৱস্থা কৰিছে।
এইমছ গুৱাহাটীৰ মনোৰোগ বিজ্ঞান বিভাগত আসক্তি চিকিৎসা সুবিধা আৰম্ভ কৰা হৈছে। ইয়াত ড্ৰাগছৰ আসক্তি থকা ৰোগীৰ মূল্যাঙ্কন আৰু নিৰ্ণয় কৰা হয়। ইয়াৰ লগতে বিষমুক্তকৰণ আৰু দীৰ্ঘম্যাদী ঔষধসহ হ্ৰস্বম্যাদী চিকিৎসা বিনামূলীয়াকৈ প্ৰদান কৰা হয়। ইয়াৰ উপৰিও, মনোসামাজিক হস্তক্ষেপ প্ৰদান কৰা হয়। ধপাত বন্ধ কৰা সেৱাই ধূমপান ত্যাগ কৰিব বিচৰা বা আন প্ৰকাৰৰ ধপাত ব্যৱহাৰ কৰিব বিচৰা ব্যক্তিসকলক সমৰ্থন আৰু সম্পদ প্ৰদান কৰে। এই সেৱাবোৰত সাধাৰণতে অন্তৰ্ভুক্ত থাকে পৰামৰ্শ, আচৰণচিকিৎসা, নিকোটিন প্ৰতিস্থাপন থেৰাপীৰ দৰে ঔষধৰ প্ৰৱেশাধিকাৰ, আৰু সমৰ্থন গোট। ধপাত সেৱন ত্যাগ কৰাৰ বাবে এক বিস্তৃত পদ্ধতি প্ৰদান কৰি, এই সেৱাবোৰে ব্যক্তিসকলক নিছাৰ প্ৰতি আসক্তি দূৰ কৰাত, হেঁপাহ হ্ৰাস কৰাত, আৰু তেওঁলোকৰ সামগ্ৰিক স্বাস্থ্য আৰু সুস্থতা উন্নত কৰাত সহায় কৰে। দীৰ্ঘম্যাদী সফলতা নিশ্চিত কৰিবলৈ অনুসৰণ সমৰ্থন আৰু শিক্ষা প্ৰদান কৰা হৈছে।মনোৰোগ বিজ্ঞান বিভাগে এতিয়ালৈকে ৫০০ ৰো অধিক ৰোগীৰ চিকিৎসা কৰিছে। এইমছ গুৱাহাটীয়ে কৰ্কট ৰোগ স্ক্ৰীণিং কাৰ্যসূচী গ্ৰহণ কৰিছে। বিগত বৰ্ষত উত্তৰ গুৱাহাটী আৰু বেজেৰা চিএইচচিত দুদিনীয়াকৈ বিনামূলীয়া স্তন, মূখৰ আৰু গ্ৰীৱাৰ কৰ্কট স্ক্ৰীণিং শিবিৰ অনুষ্ঠিত হৈছিল। এই দুদিনীয়া শিবিৰত প্ৰায় ১০০ গৰাকী মহিলাক স্তনৰ কৰ্কট ৰোগৰ বাবে পৰীক্ষা কৰা হৈছিল, প্ৰায় ২০০ গৰাকীক মুখৰ কৰ্কট ৰোগৰ বাবে পৰীক্ষা কৰা হৈছিল আৰু ৫০ গৰাকী মহিলাক গ্ৰীৱাৰ কৰ্কটৰোগৰ বাবে পৰীক্ষা কৰা হৈছিল। ১১ গৰাকী মহিলাক স্তনৰ কৰ্কট ৰোগৰ বাবে ইতিবাচক পৰীক্ষা কৰা দেখা গৈছিল আৰু তেওঁলোকক এইমছ গুৱাহাটীত অধিক মূল্যায়ন কৰা হৈছিল। ৬ গৰাকী মহিলা গ্ৰীৱাৰ কৰ্কট ৰোগৰ বাবে ইতিবাচক বুলি জানিব পৰা গৈছিল আৰু এইমছ গুৱাহাটীত মূল্যায়ন কৰা হৈছিল। মুখৰ কৰ্কট ৰোগীসকলৰ ভিতৰত, ৫ জনৰ ঘা হোৱা দেখা গৈছিল, আৰু কাৰ্চিনোমাক অস্বীকাৰ কৰা হৈছিল। স্তনৰ কৰ্কট ৰোগৰ বাবে, আইব্ৰেষ্ট স্কেনৰ দৰে পইণ্ট-অফ-কেয়াৰ সঁজুলি ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল। এইমছ গুৱাহাটীয়ে অমৃত ফাৰ্মাচীৰ কাৰ্যসূচী গ্ৰহণ কৰিছে। অমৃত ফাৰ্মাচীৰ জৰিয়তে অ’পিডি আৰু আইপিডি ৰোগীসকলৰ বাবে সুলভ চিকিৎসা প্ৰদান কৰিছে। ঔষধবোৰ চিকিৎসালয়ৰ দোকানৰ জৰিয়তে আইপিডি ৰোগীসকলক প্ৰদান কৰা হয়। এইমছ গুৱাহাটীয়ে ৰিএজেণ্ট ৰেণ্টেল মডেল কাৰ্যসূচীও গ্ৰহণ কৰিছে। ৰিএজেণ্ট ভাড়াৰ চুক্তিয়ে পৰীক্ষাগাৰবোৰক এক নিৰ্ধাৰিত ম্যাদত, সাধাৰণতে ৩ ৰ পৰা ৫ বছৰত ৰিএজেণ্ট ক্ৰয় কৰিবলৈ সন্মত হৈ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰাৰম্ভিক মূলধন বিনিয়োগৰ প্ৰয়োজন নোহোৱাকৈ এনালাইজাৰ ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ে।
এই ব্যৱস্থাবোৰে চুক্তি সমাপ্ত হোৱাৰ পিছত নতুন সঁজুলিবোৰত সহজ আপডেট সক্ষম কৰি শেহতীয়া ডায়গনষ্টিক প্ৰযুক্তিৰ প্ৰৱেশাধিকাৰ সহজ কৰে, বিশ্লেষকৰ আগতীয়া ব্যয়ৰ বোজা অবিহনে। সমগ্ৰ চুক্তিত ৰিএজেণ্টৰ মূল্য নিৰ্ধাৰণ কৰা হয়, যি বিত্তীয় ভৱিষ্যতবাণী আৰু ব্যয় সঞ্চয় প্ৰদান কৰে, যি উচ্চ পৰিমাণৰ পৰীক্ষাগাৰৰ বাবে লাভজনক হব।এইমছ গুৱাহাটীত ৰাজসাহায্যযুক্ত স্বাস্থ্যকৰ খাদ্যৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে। বহুতো ৰোগীয়ে দূৰৈৰ ঠাইৰ পৰা এইমছ গুৱাহাটীৰ চিকিৎসকৰ ওচৰলৈ আহে । এইমছ গুৱাহাটীয়ে হৰে কৃষ্ণৰ (ইস্কন, উত্তৰ গুৱাহাটী) সহযোগত ৰোগীসকলৰ বাবে স্বাস্থ্যকৰ নিৰামিষ খাদ্য প্ৰদান কৰে। এই খাদ্যটো যুক্তিসঙ্গত আৰু ৰাজসাহায্যযুক্ত মূল্যত প্ৰদান কৰা হয়। এইমছ গুৱাহাটীয়ে নাৰ্চিং বিষয়াসকলৰ লাভজনক নিযুক্তি প্ৰদান কাৰ্যসূচী গ্ৰহণ কৰিছে। আৰম্ভণিৰ পৰা এতিয়ালৈকে প্ৰতিষ্ঠানটোত যোগদান কৰা নাৰ্চিং বিষয়াসকলক ৰোগীৰ পঞ্জীয়ন, ফ্লেবোটমী, চিএছএছডি, ফাৰ্মাচী আৰু টিকাকৰণ সেৱাকে ধৰি কেইবাটাও সেৱা আৰম্ভ কৰাৰ বাবে চেনেলাইজ কৰা হৈছে। এইমছ, গুৱাহাটীৰ সঞ্চালক অশোক পৌৰাণিকে জানিবলৈ দিয়া অনুসৰি জনসাধাৰণৰ স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি আগলৈকো এনেধৰণৰ বহুতো কাৰ্যসূচী এইমছ গুৱাহাটীয়ে গ্ৰহণ কৰিব।