আমাৰ চাৰিওফালে থকা সামগ্ৰী, ধঁপাতৰ ধোঁৱা, কাঠ জ্বলোৱা চৌকা আদি বস্তুবোৰে ঘৰৰ ভিতৰত প্ৰদূষণ কৰে। এয়া অত্যন্ত বিপজ্জনক। প্ৰতি বছৰে দিল্লী-এনচিআৰত দীপাৱলীৰ পিছত বায়ু প্ৰদূষণে শিখৰত উপনীত হয়। ইয়াৰ বাবেই মানুহে বহু ধৰণৰ শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত ৰোগৰ সৈতে যুঁজিবলগীয়া হয়। শীতকালত বায়ু প্ৰদূষণৰ বাবে প্ৰায়ে ঘৰৰ চাৰিখন বেৰৰ মাজত কাৰাগাৰত বন্দী হ’বলগীয়া হয়। একে সময়তে বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে প্ৰথম দৃষ্টিত ঘৰৰ ভিতৰৰ বায়ুৰ গুণাগুণ বাহিৰৰ বায়ুৰ গুণাগুণতকৈ ভাল যেন লাগিব পাৰে, কিন্তু ই পাঁচগুণ বেছি বিপজ্জনক হ’ব পাৰে। সাধাৰণতে ঘৰৰ ভিতৰ আৰু বাহিৰৰ বায়ু প্ৰদূষণক প্ৰায়ে দুটা বেলেগ বস্তু হিচাপে দেখা যায়।

কিন্তু বাহিৰৰ লেতেৰা বতাহ যেনে বাহনৰ ধোঁৱা, পৰেগ আৰু সৰু সৰু কণা আমাৰ ঘৰ আৰু কাৰ্যালয়ৰ ভিতৰত প্ৰৱেশ কৰে। ইও বাহিৰৰ বেয়া বতাহৰ দৰেই ক্ষতিকাৰক। গুৰুগ্ৰামৰ আৰ্টেমিছ হাস্পতালৰ নিউৰ’ ইন্টাৰভেনচনেল চাৰ্জাৰীৰ মুৰব্বী আৰু সহ-মুখ্য ষ্ট্ৰ’ক ইউনিটৰ মুৰব্বী ডাঃ বিপুল গুপ্তাই জনোৱা মতে, ঘৰৰ ভিতৰৰ বায়ু প্ৰদূষণ বাহিৰৰ বায়ু প্ৰদূষণতকৈ বেছি বেয়া, কিয়নো ই আৱদ্ধ অঞ্চলত আৱদ্ধ আৰু ইয়াৰ কোনো পলায়নৰ পথ নাই Is. এনে পৰিস্থিতিত ই শৰীৰৰ আৰু অধিক ক্ষতি কৰে।
ঘৰৰ ভিতৰৰ প্ৰদূষণৰ কাৰণ
ডাঃ গুপ্তাই আৰু কয় যে, ‘অট্টালিকাৰ ভিতৰত উপস্থিত থকা ক্ষতিকাৰক ধূলি, মলি আৰু গেছসমূহ হৃদৰোগ, দীৰ্ঘদিনীয়া হাওঁফাওঁৰ ৰোগ আৰু বহু সংক্ৰমণৰ দৰে বহু স্বাস্থ্যজনিত চিন্তাৰ সৈতে জড়িত।’ ঘৰৰ ভিতৰৰ বায়ু প্ৰদূষণৰ আঁৰৰ মূল কাৰণ হ’ল বায়ুত উপস্থিত থকা জনা গেছ বা কণা। নিৰ্মাণ সামগ্ৰী, ধঁপাতৰ ধোঁৱা, কাঠ জ্বলোৱা চৌকা আদি পদাৰ্থই ঘৰৰ ভিতৰত প্ৰদূষণ কৰে। ভিতৰলৈ সোমাই গ’লেই লেতেৰা বতাহৰ লগত মিহলি হৈ বিপদজনক ককটেল সৃষ্টি কৰে, যিটো ক্ষতিকাৰক। কনজিউমাৰ ইলেক্ট্ৰনিকছ কোম্পানী ডাইছনৰ জ্যেষ্ঠ ইলেক্ট্ৰনিকছ অভিযন্তা জিঞ্জাৰ লীয়ে কয় যে ঘৰৰ ভিতৰৰ বায়ু নষ্ট কৰা প্ৰদূষক, যেনে কাঠ জ্বলোৱা বা ৰন্ধা-বঢ়াৰ ধোঁৱা, বায়ু চলাচলৰ জৰিয়তে অট্টালিকাৰ বাহিৰলৈ লৈ যোৱা হয়। উদাহৰণস্বৰূপে, এয়াৰ ফ্ৰেছনাৰ আৰু ডিঅ’ডৰেণ্টত অস্বাভাৱিক জৈৱিক যৌগ (VOCs) আৰু বেনজিন থাকিব পাৰে। আনহাতে চাফাই সামগ্ৰীৰ ভিতৰত বেনজিন আৰু অন্যান্য ঘৰুৱা ধোঁৱাও অন্তৰ্ভুক্ত।