কংগ্ৰেছে ৰাজনীতিক গুৰুত্বসহকাৰে লোৱা নাছিল: মমতা বেনাৰ্জী
মমতা বেনাৰ্জীয়ে গোৱাত কয়, “কংগ্ৰেছে সিদ্ধান্ত ল’ব নোৱাৰিলে। মই এতিয়া সকলো ক’ব নোৱাৰো কাৰণ তেওঁলোকে ৰাজনীতিক গুৰুত্বসহকাৰে লোৱা নাছিল। কংগ্ৰেছৰ বাবে মোডীজী অধিক শক্তিশালী হ’বলৈ গৈ আছে।পশ্চিম বংগৰ মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা বেনাৰ্জীয়ে কংগ্ৰেছক আক্ৰমণ কৰি কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী “অধিক শক্তিশালী” হ’ব কিয়নো বিশাল পুৰণি দলটো “ৰাজনীতিৰ ক্ষেত্ৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ নহয়”।তিনিদিনীয়া গোৱা ভ্ৰমণৰ অন্তিম দিনা পানাজীত সংবাদ মাধ্যমৰ লোকসকলক সম্বোধন কৰি বেনাৰ্জীয়ে লগতে দাবী কৰে যে কংগ্ৰেছৰ সিদ্ধান্তহীনতাৰ বাবে দেশখন ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে।”কংগ্ৰেছে সিদ্ধান্ত ল’ব নোৱাৰিলে। মই এতিয়া সকলো ক’ব নোৱাৰো কাৰণ তেওঁলোকে ৰাজনীতিক গুৰুত্বসহকাৰে লোৱা নাছিল। মোডীজী কংগ্ৰেছৰ কাৰণে অধিক শক্তিশালী হ’বলৈ গৈ আছে… যদি কোনোবাই সিদ্ধান্ত ল’ব নোৱাৰে, তেন্তে দেশখনে ইয়াৰ বাবে কিয় ভুগিব লাগে?” পিটিআইয়ে তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ (টিএমচি) চুপ্ৰিমোৰ উদ্ধৃতি দি কয়।তেওঁ লগতে কয়, “তেওঁলোকে (কংগ্ৰেছে) সুযোগ পাইছিল (অতীতত)। বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াৰ পৰিৱৰ্তে তেওঁলোকে মোৰ ৰাজ্যত মোৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিছিল।”কংগ্ৰেছে কি সিদ্ধান্ত ল’ব লাগিছিল সেই বিষয়ে সোধাত, টিএমচি মুৰব্বীয়ে বৰ্ণনা কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে। “মই কংগ্ৰেছৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিবলৈ যোৱা নাই কাৰণ এয়া মোৰ দল নহয়। মই মোৰ আঞ্চলিক দল গঠন কৰিছো আৰু কাৰো সমৰ্থন অবিহনে, আমি তিনিবাৰ চৰকাৰ গঠন কৰিছো,” তেওঁ সাংবাদিকসকলক কয়।”তেওঁলোকক সিদ্ধান্ত ল’বলৈ দিয়ক। সেইটো মোৰ ব্যৱস্থা, মই আন কোনো ৰাজনৈতিক দলৰ ব্যৱসায়ত হস্তক্ষেপ নকৰো, মই মোৰ ৰাজনৈতিক দলৰ বিষয়ে ক’ব পাৰোঁ আৰু আমাৰ যুঁজ অব্যাহত থাকিব। আমি বিজেপিৰ ওচৰত মূৰ নমোৱাৰ কথা নহয়,” তেওঁ গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।টিএমচিয়ে অহা বছৰ আগন্তুক গোৱা নিৰ্বাচনত সকলো ৪০ খন আসনত প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিব। কংগ্ৰেছত বেনাৰ্জীৰ শক্তিশালী আক্ৰমণ তেওঁৰ প্ৰথম নিৰ্বাচনী ৰাজ্য ভ্ৰমণৰ সময়ত আহিছে। “মই বিচাৰো যে আঞ্চলিক দলবোৰ শক্তিশালী হ’ব লাগে। আমি বিচাৰো যে ফেডাৰেল গাঁথনি শক্তিশালী হ’ব লাগে। আমি ৰাজ্যসমূহক শক্তিশালী কৰা উচিত, যদি ৰাজ্যবোৰ শক্তিশালী হয়, তেন্তে কেন্দ্ৰ শক্তিশালী হ’ব। দিল্লীকা দাদাগিৰি আমকা নাকা (আমি দিল্লীৰ উৎপীড়ন নিবিচাৰো), যথেষ্ট হৈছে,” পশ্চিম বংগৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয়।ইয়াৰ পূৰ্বে আজি মমতা বেনাৰ্জীয়ে গোৱাত গোৱা ফৰৱাৰ্ড পাৰ্টিৰ সভাপতি বিজয় সৰদেশাইক সাক্ষাৎ কৰি “একেলগে বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিব”। টিএমচি ৰ মুৰব্বীয়ে কৈছিল যে তেওঁৰ দলে ভোটৰ বিভাজন এৰাই চলিব বিচাৰে।” আমি বিষয়টো আলোচনা কৰিছিলো যিয়ে বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিবলৈ একেলগে খোজ কাঢ়ো। গতিকে এইটো তেওঁলোকৰ সিদ্ধান্ত। আমি ভোটৰ বিভাজন এৰাই চলিব বিচাৰো। গতিকে বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিবলৈ একেলগে খোজ কাঢ়িব পৰা আঞ্চলিক দলবিলাক বিচাৰক,” বেনাৰ্জীয়ে কয়।ইফালে, কংগ্ৰেছসাংসদ ৰাহুল গান্ধীও শনিবাৰে গোৱাত আছে য’ত তেওঁ দলীয় কৰ্মীসকলক সম্বোধন কৰিব আৰু মাছমৰীয়া সম্প্ৰদায়ক সাক্ষাৎ কৰিব।