শাওণ মাহত ব্ৰত ৰাখিলে কেৱল ভগৱান সন্তুষ্ট হোৱাই নহয়, স্বাস্থ্যৰো হ’ব বহু উপকাৰ। আপুনি জানেনে উপবাসে আমাৰ স্বাস্থ্যৰ কিমান উপকাৰ কৰে। উপবাসে ওজন নিয়ন্ত্ৰণৰ পৰা কলেষ্টেৰল নিয়ন্ত্ৰণলৈকে সহায় কৰে। আজি শাওণৰ প্ৰথম সোমবাৰ। শিৱ ভক্ত সকলে সোমবাৰে ব্ৰত ৰাখে। উপবাস কেৱল ভগৱানক সন্তুষ্ট কৰাই নহয়, আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বহু উপকাৰ হ’ব । উপবাসে থকাৰ কিছু সুবিধাৰ বিষয়ে জানক…
১) উপবাসে থাকিলে আপোনাৰ শৰীৰ বিষমুক্ত হয়। আচলতে যেতিয়া আপুনি পাতলীয়া আহাৰ গ্ৰহণ কৰে তেতিয়া শৰীৰ সঠিকভাৱে বিষমুক্ত হয়।পাচনৰ লগত জড়িত সমস্যাবোৰো নাইকিয়া হয় আৰু আপোনাৰ বিপাকীয় ক্ৰিয়াও ঠিক হৈ যাব।
২) উপবাসে ওজন কমোৱাতো সহায় কৰে। উপবাসৰ সময়ত লঘু আৰু তৰল খাদ্য গ্ৰহণ কৰিলে আপোনাৰ ওজন কমোৱাত সহায় হ’ব। ই আপোনাক চৰ্বি হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
৩) উপবাসে মানসিক আৰু আৱেগিক স্বাস্থ্যৰ ওপৰতো প্ৰভাৱ পেলায়। ই একাগ্ৰতাত সহায় কৰে, উদ্বেগ, মানসিক চাপ আৰু টোপনিৰ দৰে সমস্যাও নাইকিয়া কৰে।
৪) উপবাসে ছালৰো উপকাৰ কৰে। আচলতে যেতিয়া আপুনি উপবাসে থাকে তেতিয়া আপুনি অধিক লিকুইড আহাৰ গ্ৰহণ কৰে। এইদৰে আপোনাৰ শৰীৰ বিষমুক্ত হয় আৰু পিম্পলৰ সমস্যা কমি যায়। যাৰ বাবে ছাললৈ নতুন গ্লো আহে আৰু ছালখন ধুনীয়া আৰু চিকচিকিয়া দেখাবলৈ আৰম্ভ কৰে।
৫) উপবাসে হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্যও উপকৃত কৰে। ইয়াৰ ফলত বেয়া কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা হ্ৰাস পায়। ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণতো সহায় কৰে। যেতিয়া বি পি আৰু কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণত থাকিব, তেতিয়া হৃদযন্ত্ৰ স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে সুৰক্ষিত হ’ব।