জয়ছালমেৰত সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু কিয়াৰা আদৱানীৰ গন্তব্যস্থান আড়ম্বৰপূৰ্ণ বিয়াখন বহু চৰ্চাত অব্যাহত আছে। এনে পৰিস্থিতিত বহু অভিনেত্ৰী আছে যিয়ে ঘৰতে সাতটা ৰাউণ্ড লৈ বহু খৰচ ৰাহি কৰিছে। বলীউড বিয়াঃ বলীউড বিবাহ (সিধৰ্থ-কিয়াৰা বিবাহ)ৰ দৰে ভৱিষ্যৎ আৰু আড়ম্বৰপূৰ্ণ উৎসৱ ক’তো দেখা নাযায়। চলচ্চিত্ৰ তাৰকাৰ বিবাহক লৈ অনুৰাগীসকল অতিশয় উৎসাহিত, মানুহে চেলিব্ৰিটিৰ কাপোৰ, তেওঁলোকৰ গহনা আৰু ভেন্যুৰ ওপৰত বিশেষ দৃষ্টি ৰাখে। কিছুদিনৰ পৰা বলীউডত গন্তব্যস্থানৰ বিয়াৰ সংস্কৃতি আৰম্ভ হৈছে, য’ত চেলিব্ৰিটিসকলে ৰাজপ্ৰসাদ বা ৰাজপ্ৰসাদত বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। শেহতীয়াকৈ জয়ছলমেৰৰ সূৰ্য্যগড় প্ৰাসাদত চলি আছে বলীউডৰ বিগ ফেট ৱেডিং। য’ত সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু কিয়াৰা আদৱানীয়ে সাতটা ৰাউণ্ড ল’বলৈ গৈ আছে। একে সময়তে বিয়াৰ বাবে ব্যয়বহুল স্থান বাছি নোলোৱাকৈ ঘৰতে বিয়া কৰাই দিয়া কিছুমান তাৰকাও দেখা গৈছে।
আঠিয়া শ্বেট্টী-কে এল ৰাহুলঃ ২০২৩ চনৰ জানুৱাৰী মাহত সুনীল শ্বেট্টীৰ কন্যা আথিয়া শ্বেট্টী আৰু ক্ৰিকেটাৰ কে এল ৰাহুলৰ বিবাহ হয়। আঠিয়াই বিয়াৰ বাবে কোনো দামী ৰাজপ্ৰসাদ বা হোটেল বাছি লোৱা নাছিল বৰঞ্চ খাণ্ডালা ফাৰ্ম হাউচটোহে বাছি লৈছিল। অভিনেত্ৰী আথিয়াৰ এই সিদ্ধান্তই বহু টকা ৰাহি কৰিবলৈ গৈ আছিল।
আলিয়া ভাট-ৰণবীৰ কাপুৰ: অভিনেত্ৰী আলিয়া ভাট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰৰ বিবাহ ২০২২ চনত। ভাট পৰিয়ালৰ প্ৰিয় আৰু কাপুৰ পৰিয়ালৰ ৰাজকুমাৰে বিয়াৰ বাবে নিজৰ ঘৰ বাছি লৈছিল। ৰিচেপচন পাৰ্টিৰ বাবে আলিয়া আৰু ৰণবীৰে ফাইভ ষ্টাৰ হোটেল বাছি লৈছিল।
যমী গৌতম-আদিত্য ধৰ (যামী গৌতম আৰু আদিত্য ধৰ): বলীউডৰ অন্যতম শীৰ্ষ অভিনেত্ৰী আদিত্য ধৰৰ সৈতে যমী গৌতমৰ চমক বিয়াখনে সকলোকে আচৰিত কৰি তুলিলে। যমী গৌতম ৱেডিঙে নিজৰ হিমাচল ঘৰত অতি সহজভাৱে বিয়া হৈছিল। দামী সাজ-পোছাকৰ পৰা আৰম্ভ কৰি দামী স্থানলৈকে য়ামীয়ে ধন খৰচ কৰা নাছিল।
দিয়া মিৰ্জা-বৈভৱ ৰেখীঃ পৰিয়াল আৰু ঘনিষ্ঠ বন্ধু-বান্ধৱীৰ উপস্থিতিত বলীউডৰ অভিনেত্ৰী দিয়া মিৰ্জা মেৰেজ আৰু বৈভৱ ৰেখীয়ে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। দিয়াই নিজৰ মুম্বাইৰ ঘৰত বিয়াৰ ৰীতি-নীতি কৰিছিল।