দিল্লী এনচিআৰত যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা বহু লোক কাণ, নাক আৰু ডিঙিৰ সংক্ৰমণজনিত সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে।
দেশৰ ৰাজধানী চহৰখনৰ বায়ুৰ গুণাগুণ সূচকাংক (AQI) ৫০০ত উপনীত হৈছে, যিটো “বিপজ্জনক” শ্ৰেণীৰ অন্তৰ্গত হৈছে, বহু অঞ্চল ৭৫০ লৈও বৃদ্ধি পাইছে, কিয়নো মানুহে প্ৰকৃততে বতাহত থকা কণিকাৰ গোন্ধ পাব পাৰে। উৎসৱৰ পিছৰ বতৰত দেশত ই এন টি সম্পৰ্কীয় (কাণ, নাক আৰু ডিঙিৰ) ৰোগীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পোৱা দেখা গৈছে।
বৰ্তমানৰ পৰিস্থিতি কেনেকুৱা?
প্ৰিষ্টিন কেয়াৰ ডাটা লেবছ আৰু প্ৰিষ্টিন কেয়াৰৰ প্ৰাথমিক পৰামৰ্শ প্লেটফৰ্ম লাইব্ৰেটৰ মতে উত্তৰ ভাৰতত দীপাৱলীৰ পিছত চৰ্দি, কনজেচন, ডিঙিৰ বিষ আদি ৰোগৰ ৰিপৰ্ট দিয়া ৰোগীৰ সংখ্যা ৪০% বৃদ্ধি পাইছে।
ইয়াৰ উপৰিও তথ্য অনুসৰি যোৱা বছৰৰ দীপাৱলীৰ পিছৰ বতৰৰ তুলনাত ই এন টি সম্পৰ্কীয় সমস্যাৰ সংখ্যা ৯০% (আনুমানিকভাৱে) বৃদ্ধি পাইছে। ক’ভিড-১৯ৰ সময়ত অনলাইন প্ৰাথমিক পৰামৰ্শদাতা প্লেটফৰ্ম গ্ৰহণ কৰাৰ পিছৰে পৰা ৰোগীৰ সমস্যা বৃদ্ধি পোৱাৰ বাবেই সংগ্ৰহ কৰা তথ্য আহৰণ কৰা হৈছে।

প্ৰিষ্টিন কেয়াৰৰ এম বি বি এছ, এম এছ-ই এন টিৰ ডাঃ নীৰজ আগৰৱালে ই এন টি সম্পৰ্কীয় সংক্ৰমণৰ এই উত্থানৰ বিষয়ে মুকলিকৈ কয় আৰু কয়, “অতি উচ্চ মাত্ৰাৰ ধোঁৱা আৰু প্ৰদূষণৰ সংস্পৰ্শলৈ অহাৰ এটা সাধাৰণ পাৰ্শ্বক্ৰিয়া (দীপাৱলীৰ উৎসৱৰ দিনবোৰত) বুকু জ্বলা, চকুৰ বিষ, কাহ আৰু হিকতি অহা হয়।”
সকলোৱে বিপদত পৰিলেও বৃদ্ধ আৰু শিশুসকল বিশেষভাৱে দুৰ্বল। তেওঁ লগতে কয় যে যিসকল লোকৰ দীৰ্ঘ ক’ভিড লক্ষণ দেখা যায় তেওঁলোকৰ ইএনটি সংক্ৰমণৰ আশংকা অধিক।
“ইএনটি সংক্ৰমণৰ সমস্যা বৃদ্ধি পোৱা ৰোগীৰ সংখ্যা উদ্বেগজনক, আৰু বহু প্ৰতিষ্ঠান আৰু চিকিৎসালয়সমূহেও দীৰ্ঘদিনীয়া ক’ভিড লক্ষণসমূহৰ ওপৰত অধ্যয়ন চলাই আছে। দীৰ্ঘদিনীয়া ক’ভিড আক্ৰান্তসকলে ডিঙিৰ বিষ, নাক বন্ধ হোৱা আৰু তেওঁলোকৰ ঘ্ৰাণশক্তিৰ সৈতে জড়িত সমস্যা আদি বিষয়সমূহ উল্লেখ কৰিছে, যিবোৰ দীপাৱলীৰ সময়ত হোৱা ধোঁৱা আৰু প্ৰদূষণৰ বাবেও সমসা হোৱাৰ প্ৰৱণতা থাকে। ই এন টি সমস্যাত ভুগি থকা যিকোনো ব্যক্তিয়ে বিশেষজ্ঞৰ ওচৰলৈ যাব লাগে।’
সংক্ৰমণৰ ক্ষেত্ৰত উদ্বেগজনক বৃদ্ধি কিয়?
প্ৰতিবছৰে উত্তৰ ভাৰতৰ লোকসকলে শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত ৰোগত আক্ৰান্ত হয়, বিশেষকৈ পঞ্জাৱত শস্যৰ নৰা জ্বলোৱাৰ বাবে। শস্যৰ অৱশিষ্ট জ্বলাই বতাহত ধোঁৱা আৰু ছাইৰ গোন্ধৰ একক ডাঙৰ উৎস হৈ পৰিছে।
ভাৰতীয় অৰ্থনীতিবিদ সঞ্জয় সানয়ালে টুইটাৰত শ্বেয়াৰ কৰিছে যে পঞ্জাৱৰ কৃষকসকলে তেওঁলোকৰ খাৰিফ শস্য চক্ৰ ৩ সপ্তাহ সলনি কৰিছে। প্ৰায় ১৫ বছৰ আগতে জুন মাহত শস্য ৰোপণ কৰি অক্টোবৰ মাহত চপোৱা হৈছিল, অৰ্থাৎ নৱেম্বৰৰ আৰম্ভণিতে মাটিখিনি ৰবি বীজ সিঁচাৰ বাবে সাজু হৈছিল।
তলৰ ছবিখনত দেখুওৱাৰ দৰে খাৰিফ বীজ সিঁচা জুলাই মাহৰ আৰম্ভণিতেহে আৰম্ভ হয়। ইয়াৰ অৰ্থ হ’ল যে শস্যসমূহ এতিয়াও অক্টোবৰৰ শেষৰ ফালে পথাৰত আছে আৰু নৱেম্বৰৰ আৰম্ভণিতে খৰখেদাকৈ চপাবলগীয়া হয়। ইয়াৰ অৰ্থ হ’ল ৰবি বীজ সিঁচাৰ বাবে মাটি মুকলি কৰিবলৈ মাত্ৰ এসপ্তাহ সময় আছে – সেয়েহে শস্য জ্বলোৱা হয়
কিন্তু শেহতীয়াকৈ খাৰিফ বীজ সিঁচা জুলাই মাহতহে আৰম্ভ হয় আৰু নৱেম্বৰৰ আৰম্ভণিতে চপোৱা হয়। তেওঁ লিখিছে যে ইয়াৰ অৰ্থ হ’ল ৰাবি বীজ সিঁচাৰ বাবে মাটি মুকলি কৰিবলৈ মাত্ৰ এসপ্তাহ বাকী আছে – সেয়েহে শস্য জ্বলোৱা হ’ব।
এই ধৰণৰ খেতিৰ প্ৰথাৰ বাবে এই বতৰত ই এন টি সম্পৰ্কীয় ৰোগ বৃদ্ধি পোৱা দেখা গৈছে। উচ্চ মাত্ৰাৰ বায়ু প্ৰদূষণে হাঁপানীৰ আক্ৰমণৰ সূচনা কৰিছে আৰু হাওঁফাওঁ অবিকশিত শিশুৰ তীব্ৰ শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত ৰোগৰ সৃষ্টি কৰিছে।