কৰ্ণাটকৰ বেংগালুৰুৰ ২৮খন বিধানসভাৰ আসনত বিভিন্ন দলৰ পৰা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰা ৩৮৪ জন প্ৰাৰ্থীৰ ভিতৰত ১৫৭ জন কোটিপতি বুলি এক নতুন প্ৰতিবেদনত প্ৰকাশ পাইছে৷
এডিআৰৰ প্ৰতিবেদনত ১০ মে’ত বেংগালুৰু অঞ্চলৰ ২৮টা সমষ্টিত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰা ৩৮৯ জন প্ৰাৰ্থীৰ ভিতৰত ৩৮৪ জনৰ স্ব-শপতনামা বিশ্লেষণ কৰা হৈছে। প্ৰতিবেদনত দেখা গৈছে যে বেনাগালুৰু অঞ্চলৰ ৪১% প্ৰাৰ্থীৰ সম্পত্তি ১ কোটি টকাৰ ওপৰত।
ইয়াৰ উপৰিও প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে মুঠৰ ২৩% ৮৭ জন প্ৰাৰ্থীয়ে নিজৰ সম্পত্তি ৫ কোটি টকাতকৈ অধিক বুলি ঘোষণা কৰাৰ বিপৰীতে ৩৭ জন প্ৰাৰ্থীয়ে (১০%) ২ কোটিৰ পৰা ৫ কোটি টকাৰ ভিতৰত সম্পত্তি ঘোষণা কৰিছে।
ইয়াৰ উপৰিও ৭৬ জন প্ৰাৰ্থীয়ে ৫০ লাখৰ পৰা ২ কোটি টকাৰ ভিতৰত সম্পত্তি ঘোষণা কৰিছে, আৰু ৭০ জন প্ৰাৰ্থীয়ে ১০ লাখৰ পৰা ৫০ লাখ টকাৰ ভিতৰত সম্পত্তি ঘোষণা কৰিছে।
১১৪ জন প্ৰাৰ্থীৰ সম্পত্তি ১০ লাখতকৈ কম।
নিৰ্বাচনত ধন শক্তিৰ ভূমিকাক আলোকপাত কৰি প্ৰতিবেদনত উল্লেখ কৰা হৈছে যে সকলো ডাঙৰ ৰাজনৈতিক দলে ধনী প্ৰাৰ্থীক টিকট দিছে।
প্ৰধান দলসমূহৰ মাজত প্ৰকাশিত প্ৰতিবেদন অনুসৰি কংগ্ৰেছৰ পৰা বিশ্লেষণ কৰা ২৭ জন প্ৰাৰ্থীৰ ভিতৰত ২৬ (৯৬%), বিজেপিৰ পৰা বিশ্লেষণ কৰা ২৮ জন প্ৰাৰ্থীৰ ভিতৰত ২৭ (৯৬%), বিজেপিৰ পৰা বিশ্লেষণ কৰা ২৪ জন প্ৰাৰ্থীৰ ভিতৰত ২১ (৮৮%) জেডি-এছ আৰু আপৰ পৰা বিশ্লেষণ কৰা ২৮ জন প্ৰাৰ্থীৰ ভিতৰত ২৫ জন (৮৯%) প্ৰাৰ্থীয়ে ১ কোটি টকাতকৈ অধিক মূল্যৰ সম্পত্তি ঘোষণা কৰিছে।
বেংগালুৰু অঞ্চলৰ ২৮টা সমষ্টিত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰা প্ৰতিজন প্ৰাৰ্থীৰ সম্পত্তিৰ গড় ২৪.৪৮ কোটি টকা।
বেংগালুৰু অঞ্চলৰ ২৮টা সমষ্টিত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰা সৰ্বাধিক ঘোষিত সম্পত্তি থকা ৩ জন প্ৰাৰ্থীৰ ভিতৰত শীৰ্ষ স্থানত আছে চিকপেট বিধানসভাৰ আসনৰ পৰা নিৰ্দলীয় প্ৰাৰ্থী হিচাপে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰা ইউছুফ শ্বৰীফে। তেওঁৰ সম্পত্তিৰ মূল্য ১,৬৩৩ কোটি টকা।
দ্বিতীয় স্থানত আছে কংগ্ৰেছ প্ৰাৰ্থী প্ৰিয়কৃষ্ণ। গোবিন্দৰাজনগৰ বিধানসভাৰ আসনৰ পৰা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰা তেখেতৰ সম্পত্তিৰ মূল্য ১,১৫৬ কোটি টকা।
বেংগালুৰুৰ আটাইতকৈ ধনী প্ৰাৰ্থীৰ তৃতীয় স্থানত আছে হেবল বিধানসভাৰ আসনৰ পৰা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰা সুৰেছা বি এল।
সুৰেশাই ৬৪৮ কোটি টকাৰ সম্পত্তি ঘোষণা কৰিছে। ১০ মে’ত কৰ্ণাটক বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ ভোটগ্ৰহণ আৰু ১০ মে’ত ভোটগণনা হ’ব।