আলিয়া ভট্ট-ৰণবীৰ কাপুৰ প্ৰথমবাৰৰ বাবে পিতৃ-মাতৃ হ’ব (আলিয়া ভট্ট-ৰণবীৰ কাপুৰে প্ৰথম সন্তান আশা কৰিছে)। পৰিয়ালটোত এজন নতুন সদস্যৰ আগমনৰ খবৰ ভট্ট আৰু কাপুৰ পৰিয়ালত সম্পূৰ্ণসুখী। ‘হাভ পিচি’ ৰিধিমা, কৰিশ্মাৰ পৰা কৰীণা কাপুৰলৈকে, এই উত্তেজনা আনবোৰৰ পিতৃ-মাতৃ মহেশ ভট্ট আৰু চনি ৰাজদানৰ কণ্ঠত বন্দী হৈছিল। আলিয়া ভট্টৰ গৰ্ভধাৰণৰ ওপৰত মহেশ ভট্টে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰাৰ লগে লগে আনন্দেৰে জঁপিয়াই পৰিছিল।
আলিয়া ভাটতেওঁৰ জীয়েক আলিয়াৰ মাতৃ হোৱাৰ বাতৰিৰ প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰি মহেশ ভট্টই কয়, “এইটো এটা বিশাল আত্মপ্ৰকাশ হ’ব। “অৱশ্যে, তেওঁ তাত ৰৈ নাছিল। “মই মোৰ জীৱনৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰ ‘দাদু’ হ’বলৈ প্ৰস্তুতি চলাই আছো। মই ৰণবীৰ আৰু আলিয়াৰ বাবে বহুত সুখী। আমাৰ এই চলচ্চিত্ৰ পৰিয়ালটো আৰু অধিক বৃদ্ধি হ’বলৈ দিয়ক। ”
চনি ৰাজদানে প্ৰকৃত খবৰটো কৈছিল। তেওঁ কয়, “সোমবাৰে ৰাতিপুৱা যেতিয়া আমি এই খবৰটো পাইছিলো, আমি আনন্দেৰে নাচিছিলো। আমাৰ জীৱনত কিছুমান মুহূৰ্ত আছে যিয়ে আমাক সুখী কৰে। আলিয়াৰ মাতৃ হোৱাৰ খবৰ একে। আমি সকলোৱে উৎসাহিত, আনন্দেৰে নৃত্য কৰি আছোঁ। এটা নতুন জীৱন সৃষ্টি কৰাৰ আনন্দ কম নহয়। মই আইতা হ’বলৈ আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছোঁ। ”
ইফালে, ৰণবীৰ-আলিয়াৰ পিতৃ-মাতৃ হোৱাৰ খবৰ ওলাই অহাৰ লগে লগে অনুৰাগীসকলে স্বৰ্গীয় ঋষি কাপুৰক হেৰুৱাই পেলায়। কিয়নো, তেওঁ বহু আগতে ভৱিষ্যতবাণী কৰিছিল যে ৰণবীৰ এজন ‘পিতৃ’ হিচাপে কেনে হ’ব? “মই ৰণবীৰক মোৰ দেউতা ৰাজ কাপুৰৰ পৰা নোপোৱা খিনি দিবলৈ চেষ্টা কৰিছিলো। সেইকাৰণে মই দেওবাৰে দৃশ্যগ্ৰহণ কৰা নাছিলো। মই বিশ্বাস কৰোঁ যে যদি ৰণবীৰও এজন পিতৃ হয়, তেন্তে তেওঁ তেওঁৰ পুত্ৰক তেওঁৰ জীৱনত যি পোৱা নাই সেয়া দিবলৈ চেষ্টা কৰিব। ”