ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰ: আয়ুৰ্বেদক ঔষধৰ আটাইতকৈ পুৰণি পদ্ধতিহিচাপে গণ্য কৰা হয়। এই আয়ুৰ্বেদত, ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰাৰ বাবে কিছুমান সহজ পৰামৰ্শ কোৱা হৈছে, যাৰ বিষয়ে আপুনি ইয়াত শিকিব।এতিয়া আকৌ মানুহে আয়ুৰ্বেদিক চিকিৎসাৰ দিশে আগবাঢ়িছে। আয়ুৰ্বেদিক ঔষধক বহুতো দুৰাৰোগ্য ৰোগৰ চিকিৎসা হিচাপে বৰ্ণনা কৰা হৈছে। আজিকালি পৰিৱৰ্তনশীল বতৰৰ বাবে মানুহভাইৰেলৰ চিকাৰ হৈ পৰিছে আৰু এবাৰ অসুস্থ হোৱাৰ পিছত দ্ৰুত আৰোগ্যৰ নাম লোৱা নাই। কেইবাদিনো আৰোগ্য হোৱাৰ পাছতো দুৰ্বলতা অব্যাহত থাকে। ইয়াক এৰাই চলিবলৈ, মানুহে তেওঁলোকৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা উন্নত কৰি ৰাখিব আৰু ভালদৰে খোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। আয়ুৰ্বেদত, ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা উন্নত কৰাৰ বাবে কিছুমান প্ৰকাৰৰ ৰসৰ পৰামৰ্শ দিয়া হয়। ইয়াৰে কিছুমান ইয়াত উল্লেখ কৰা হৈছে। সেইবোৰ ব্যৱহাৰ কৰিলে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা উন্নত হ’ব আৰু লগতে বহুতো ৰোগৰ পৰা সকাহ পাব।
সেই ৰসবোৰ কোনবোৰ?
আয়ুৰ্বেদৰ চিকিৎসকসকলে কয় যে নিম, গিলয় আৰু তুলসীৰ ৰস আমাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা উন্নত কৰাত কাৰ্যকৰী বুলি প্ৰমাণিত হয়। সিহঁতৰ ৰসে ঠাণ্ডা আৰু জ্বৰত সকাহ দিয়ে। প্ৰায়ে মানুহে সেইবোৰ বিভিন্ন ধৰণে ব্যৱহাৰ কৰে। অৱশ্যে, সেইবোৰ একেলগে পান কৰাটো অধিক লাভজনক প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। এইবোৰে শৰীৰৰ ৰোগৰ সৈতে যুঁজ দিয়াৰ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে, যি ভাইৰেল ৰোগৰ প্ৰভাৱ অধিক হ্ৰাস কৰে।
ই আন ৰোগৰ ক্ষেত্ৰতো কাৰ্যকৰী।
নিম, গিলয় আৰু তুলসীৰ ৰস কেৱল ৰোগ প্ৰতিৰোধক্ষমতাৰ বাবেই ভাল নহয়, কিন্তু ই শৰীৰৰ ৰক্ত শৰ্কৰাৰ স্তৰ স্বাভাৱিক কৰে। যদি আপুনি ৰক্ত শৰ্কৰাৰ স্তৰৰ তাৰতম্যৰ বাবেও অসুবিধাত পৰে, তেনেহ’লে এই আয়ুৰ্বেদিক ৰস আপোনাৰ বাবে উপকাৰী প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। সিহঁতৰ ৰসে পাকস্থলী আৰু যকৃতৰ সৈতে সম্পৰ্কিত সমস্যাবোৰো উপশম কৰে আৰু পাকস্থলী আৰু যকৃত দুয়োটা শক্তিশালী কৰি পাচন তন্ত্ৰক ভাল কৰে। আমি আপোনাক কওঁ যে এই এণ্টিঅক্সিডেণ্টবোৰ গুণাগুণেৰে সমৃদ্ধ, যি সেৱন কৰি যকৃতৰ ক্ষতিহোৱাৰ আশংকাও হ্ৰাস কৰে। ৰাতিপুৱা সেইবোৰ খালী পেটত লোৱাটো লাভজনক প্ৰমাণিত হয়।