বিশ্বকাপ ২০২৩: ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ প্ৰাক্তন খেলুৱৈ ইৰফান পাথানে শেহতীয়াকৈ নিজৰ ঘৰত আফগানিস্তান দলৰ খেলুৱৈসকলৰ বাবে এক পাৰ্টি আয়োজন কৰে। সুনীল শ্বেট্টী আৰু আদনান ছামীয়েও পাৰ্টিত অংশগ্ৰহণ কৰে।আফগানিস্তান ক্ৰিকেট দলে ২০২৩ চনৰ বিশ্বকাপত ফলপ্ৰসূ প্ৰদৰ্শন আগবঢ়াইছে। কিন্তু তথাপিও তেওঁ ছেমি ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিব লাগিব। আফগানিস্তানে ৭খন খেলৰ ভিতৰত ৪খন খেলত জয়লাভ কৰিছে। তিনিখন মেচত পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হৈছে। শেহতীয়াকৈ ইৰফান পাথানে নিজৰ ঘৰত আফগানিস্তানৰ খেলুৱৈসকলৰ বাবে পাৰ্টিৰ আয়োজন কৰিছিল। ইয়াত হৰভজন সিং, আদনান ছামি আৰু প্ৰবীণ অভিনেতা সুনীল শ্বেট্টীয়েও অংশগ্ৰহণ কৰে।
আচলতে আদনান ছামীয়ে এক্স (টুইটাৰ)ত এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ফটোখন ইৰফান পাঠানৰ ঘৰৰ। ফটোখনত সুনীল শ্বেট্টী, আদনান ছামি, হৰভজন সিং আৰু আফগানিস্তান ক্ৰিকেট দলৰ খেলুৱৈসকলক দেখা গৈছে। আফগানিস্তানৰ খেলুৱৈসকলৰ সৈতে ইৰফান পাথানৰ বহুত ভাল বন্ধুত্ব আছে।