গুৱাহাটী মহানগৰীৰ ইতিহাস প্ৰসিদ্ধ জ্যোতি চিত্ৰবনত  নেবক’ছৰ উদ্যোগত যোৱা ২৮ নৱেম্বৰ তাৰিখে, বিয়লি তিনি বজাৰ পৰা, “ভাৰতৰত্ন ড° ভূপেন হাজৰিকা নেচ্‌নেল্‌ এৱাৰ্ড ২০২১ “ৰ  বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানটিত,  অসমৰ কেওগৰাকী বৰেণ্য ব্যক্তিক, জীৱন জোৰা খিতাপ প্ৰদান কৰা হয় । প্ৰতিদিন টাইমৰ মুখ্য সম্পাদক তথা আপোচবিহীন জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক  নিতুমণি শইকীয়াক “অতন্দ্ৰ প্ৰহৰী “,  অপূৰ্ব বেজবৰুৱাক “সংগীত সম্ৰাট” , মাধুৰিমা চৌধুৰীক “নৃত্য মহীয়সী”, দিনেশ দাস “সংগীত ৰত্ন”, মৃদুল ভুঞা ” “অভিনয় মহাৰথী”, কিৰণ দাস “প্ৰতিষ্ঠিত কৃতী শিক্ষক “,  মামণি কলিতা “কাব্য সাধনা ” ধনেশ্বৰ মালাকাৰ “সাহিত্য জ্যোতি ” দীপলিনা ডেকা “কণ্ঠ নন্দিনী” দিক্ষু শৰ্মা   “কণ্ঠ সুধাকৰ”  অৰুন্ধুতি বেজবৰুৱা “কণ্ঠ নন্দিনী”, বীনা দেবী “সাহিত্য কস্তুৰী “, তীৰ্থ নাথ মজুমদাৰ “সাহিত্য সুৰভি” জুৰি দেৱী ” সাহিত্য সাধনা”, বিভামনি দাস “সাহিত্য ৰত্ন” লুকুমনি বৰুৱা  “সাহিত্য প্ৰেৰণা” মিন্টু দাস “সাহিত্য জেউতি” আদি বৰেণ্য ব্যক্তি সফলক, “ভাৰতৰত্ন ড° ভূপেন হাজৰিকা নেচ্‌নেল্‌ এৱাৰ্ড ২০২১ ৰ  ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা  প্ৰদান কৰাৰ লগতে বিশ্বনাথ জিলাৰ, বিহালী শিক্ষাখণ্ডৰ অন্তৰ্গত ৰৌমাৰী বাপুজী প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ প্ৰধান শিক্ষক প্ৰেম বৈষ্ণৱক, জীৱন জোৰা “সাহিত্য সৌৰভ” ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা প্ৰদান কৰা হয় । নেবক’ছ উপদেষ্টা, বিশিষ্ট কন্ঠশিল্পী  তথা অসমৰ ইতিহাসত প্ৰথমগৰাকী মহিলা সংগীত পৰিচালকৰ বিশেষ সন্মান অৰ্জন কৰা, মনিষা হাজৰিকা ডাঙৰীয়াণীৰ হাতৰ পৰা “সাহিত্য সৌৰভ” বঁটাটি গ্ৰহন কৰি প্ৰেম বৈষ্ণৱে নিজকে বৰ সৌভাগ্যৱান বুলি মন্তব্য কৰে আৰু নেবক’ছৰ পৰিয়াল বৰ্গলৈ আন্তৰিক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে ।