আজি ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰেছ দিৱস। প্ৰতি বছৰে ১৬ নৱেম্বৰত ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰেছ দিৱস পালন কৰা হয়। এই দিনটোত ভাৰতত এখন স্বতন্ত্ৰ আৰু দায়িত্বশীল সংবাদ মাধ্যমৰ উপস্থিতি চিহ্নিত কৰা হৈছিল। এই দিনটোৰ উদ্দেশ্য হৈছে গণতন্ত্ৰত এখন স্বতন্ত্ৰ সংবাদ মাধ্যমৰ গুৰুত্ব কঢ়িয়াই অনা।সংবাদ মাধ্যমক গণতন্ত্ৰৰ চতুৰ্থ স্তম্ভ বুলি জনা যায়। কোৱা হয় যে সাংবাদিকসকল সমাজৰ এক আইনা, যি প্ৰতিকূল পৰিস্থিতিতো সত্য উলিয়াই আনে। এই দিনটো সংবাদ মাধ্যমৰ স্বাধীনতা আৰু সমাজৰ প্ৰতি ইয়াৰ দায়বদ্ধতাৰ প্ৰতীক। ভাৰতীয় প্ৰেছ কাউন্সিলে এই দিনটোতে কাম কৰা আৰম্ভ কৰিছিল। এক বিধিবদ্ধ আৰু অৰ্ধ-ন্যায়িক প্ৰতিষ্ঠান প্ৰেছ কাউন্সিল অফ ইণ্ডিয়াক স্বীকৃতি আৰু সন্মান জনোৱাৰ বাবে প্ৰতি বছৰে 16 নৱেম্বৰত ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰেছ দিৱস পালন কৰা হয়।