বৃহস্পতিবাৰে ইডিয়ে অভিনেত্ৰী শিল্পা শ্বেট্টীৰ স্বামী ৰাজ কুন্দ্ৰৰ প্ৰায় ৯৮ কোটি টকাৰ সম্পত্তি জব্দ কৰে। ধন সৰবৰাহৰ প্ৰতিৰোধ আইন বা পিএমএলএ আইন ২০০২ৰ অধীনত কেইবাটাও সম্পত্তি জব্দ কৰা হৈছে। সম্পত্তিৰ তালিকাত আছে পুনেৰ ৰাজ কুন্দ্ৰাৰ বাংলো, জুহুত শিল্পা শ্বেট্টীৰ ফ্লেট। ইয়াৰ উপৰিও ৰাজ কুন্দ্ৰাৰ নামত ৰখা ইকুইটি শ্বেয়াৰ আছে। ২০২১ চনত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ স্বামী ৰাজ পৰ্ণ কেলেংকাৰীত জড়িত হৈ পৰিছিল। সেই সময়ত শিল্পাৰ স্বামীয়ে বহুদিন জেলত থাকিব লগা হৈছিল। কিছুদিন আগতে ৰাজে জেলৰ জীৱনৰ কাহিনী পৰ্দাতো উত্থাপন কৰিছিল। ইফালে শিল্পা আৰু স্বামীৰ পুনৰ বিপদত পৰিছে।

এই ঘটনাৰ পিছত বহু লোক চিন্তিত হৈ পৰিছিল। প্ৰশ্ন সৃষ্টি হৈছিল, অভিনেত্ৰীগৰাকী বৰ্তমান কেনে আছে? অৱশেষত শিল্পাই মৌনতা ভাঙিলে। তেওঁৰ স্থিতিৰ কথা ক’লে। ইনষ্টাগ্ৰামত এটা পোষ্টত শিল্পই লিখিছে, “অসন্মানিত হ’লে শান্ত হ’বলৈ শিকক আৰু বিচলিত নহ’ব, তাৰ কিছু সময়ৰ পিছতে ছাই বাবাৰ ছবি থকা আন এটা পোষ্টত লিখিছে, “ব্যক্তিগত জীৱনত এনে উত্থান-পতনৰ পিছতো আশ্ৰয় লওক।”