ভাৰত আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ চাৰিখন খেলৰ টেষ্ট শৃংখলাৰ প্ৰথমখন মেচ অহা ৯ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা নাগপুৰত অনুষ্ঠিত হ’ব। এই মেচত টিম ইণ্ডিয়াৰ বেটছমেন বিৰাট কোহলীয়ে নিজৰ নামত ডাঙৰ অভিলেখ গঢ়িব পাৰে। এতিয়ালৈকে এই মহান অভিলেখ খেলা বিশ্বৰ কোনো বেটছমেনে নিজৰ নাম উজলাই তুলিব পৰা নাই।ভাৰত আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ চাৰিখন খেলৰ টেষ্ট শৃংখলাৰ প্ৰথমখন মেচ অহা ৯ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা নাগপুৰত অনুষ্ঠিত হ’ব। এই মেচত টিম ইণ্ডিয়াৰ বেটছমেন বিৰাট কোহলীয়ে নিজৰ নামত ডাঙৰ অভিলেখ গঢ়িব পাৰে। এতিয়ালৈকে এই মহান অভিলেখ খেলা বিশ্বৰ কোনো বেটছমেনে নিজৰ নাম উজলাই তুলিব পৰা নাই। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথমখন টেষ্টত যদি বিৰাট কোহলীয়ে ৬৪ ৰান সংগ্ৰহ কৰে তেন্তে তেওঁ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটত ২৫ হাজাৰ ৰান সম্পূৰ্ণ কৰা বিশ্বৰ প্ৰথমজন সক্ৰিয় বেটছমেন হিচাপে পৰিগণিত হ’ব। এতিয়ালৈকে এই মহান অভিলেখ খেলা বিশ্বৰ কোনো বেটছমেনে নিজৰ নাম উজলাই তুলিব পৰা নাই।
তেওঁৰ নামত এই মহান অভিলেখ গঢ়িব বিৰাট কোহলীয়ে
অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথমখন টেষ্ট মেচত যদি বিৰাট কোহলীয়ে ৬৪ ৰান সংগ্ৰহ কৰে তেন্তে ভাৰতীয় ক্ৰিকেটৰ ইতিহাসত এই কৃতিত্ব অৰ্জন কৰা শচীন টেণ্ডুলকাৰৰ পিছত তেওঁ দ্বিতীয়জন ভাৰতীয় বেটছমেন হিচাপে পৰিগণিত হ’ব। বৰ্তমান ক্ৰিকেটাৰৰ ভিতৰত বিৰাট কোহলী এই অভিলেখ গঢ়িবলৈ সক্ষম হ’ব প্ৰথমজন বেটছমেন। আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটত এতিয়ালৈকে বিৰাট কোহলীয়ে ২৪,৯৩৬ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে। অনুগ্ৰহ কৰি জনাওক যে শচীন টেণ্ডুলকাৰে এতিয়ালৈকে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটত সৰ্বাধিক ৩৪৩৫৭ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটত সৰ্বাধিক ৰান সংগ্ৰহকাৰী
১.শচীন তেণ্ডুলকাৰ (ভাৰত) – ৩৪৩৫৭ ৰান
২) কুমাৰ সাংগাকাৰা (শ্ৰীলংকা) – ২৮০১৬ ৰান
৩) ৰিকি পণ্টিং (অষ্ট্ৰেলিয়া) – ২৭৪৮৩ ৰান
৪) মহেলা জয়ৱৰ্ধনে (শ্ৰীলংকা) – ২৫৯৫৭ ৰান
৫) জেক কালিছ (দক্ষিণ আফ্ৰিকা) – ২৫৫৩৪ ৰান
৬) বিৰাট কোহলী (ভাৰত) – ২৪৯৩৬ ৰান
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটত বেছিভাগ শতিকা
১/ শচীন তেণ্ডুলকাৰ (ভাৰত) – ১০০ শতিকা
২) বিৰাট কোহলী (ভাৰত) – ৭৪ শতিকা
৩/ ৰিকি পণ্টিং (অষ্ট্ৰেলিয়া) – ৭১ শতিকা
৪) কুমাৰ সাংগাকাৰা (শ্ৰীলংকা) – ৬৩ শতিকা
৫) জেক কালিছ (দক্ষিণ আফ্ৰিকা) – ৬২ শতিকা
৬) হাছিম আমলা (দক্ষিণ আফ্ৰিকা) – ৫৫ শতিকা
এয়া নাগপুৰ টেষ্টত ভাৰতৰ ১১ ৰান খেলা হ’ব পাৰেঃ
ৰোহিত শৰ্মা (অধিনায়ক), কে এল ৰাহুল (উপ অধিনায়ক), চেতেশ্বৰ পূজাৰা, বিৰাট কোহলী, শুবমান গিল, ৰবীন্দ্ৰ জাদেজা, কে এছ ভাৰত (উইকেটকীপাৰ), অক্ষৰ পেটেল, ৰবিচন্দ্ৰন অশ্বিন, মহম্মদ শামী, মহম্মদ চিৰাজ।