২১ এপ্ৰিলত আপলোড কৰা টুইটটো হেণ্ডেলটো ট্ৰ’লৰ আক্ৰমণৰ সন্মুখীন হোৱাৰ কেইঘণ্টামানৰ ভিতৰতে বিলোপ কৰা হৈছিল যিবোৰ স্পষ্টতঃ ভাৰতীয় সেনাৰ ধৰ্মনিৰপেক্ষ প্ৰকৃতিৰ বিৰুদ্ধে আছিল। ভাৰতীয় সেনাৰ প্ৰাক্তন সকলে ভাৰতীয় সেনাৰ এটা টুইট নমাই লোৱাৰ সিদ্ধান্তক সমালোচনা কৰিছিল য’ত তেওঁলোকে জম্মু আৰু কাশ্মীৰৰ ডোডা জিলাত অসামৰিক জনসাধাৰণৰ বাবে ইফতাৰ পাৰ্টি অনুষ্ঠিত কৰা দেখা গৈছিল।পিটিআইৰ বাতৰি অনুসৰি, সশস্ত্ৰ বাহিনীৰ ধৰ্মনিৰপেক্ষ চৰিত্ৰক আলোকপাত কৰা ছবিবোৰৰ দ্বাৰা অসন্তুষ্ট অনুভৱ কৰা উগ্ৰপন্থীৰ দ্বাৰা ট্ৰ’ল কৰাৰ পিছত এইটো বিলোপ কৰা হৈছিল। পিআৰঅ’ ডিফেন্স জম্মুৰ টুইটাৰ হেণ্ডেলত এতিয়া বিলোপ কৰা টুইটটোত লিখা আছিল “ধৰ্মনিৰপেক্ষতাৰ পৰম্পৰাক জীয়াই ৰাখি, ডোডা জিলাৰ আৰ্নোৰাত ভাৰতীয় সেনাই এটা ইফতাৰ আয়োজন কৰিছিল।” ইয়াৰ সৈতে কেইবাখনো আলোকচিত্ৰ আছিল য’ত সেনা আৰু অসামৰিক লোকসকলে একেলগে ৰমজান উপবাস ভংগ কৰা, এজন জ্যেষ্ঠ বিষয়াই স্থানীয় লোকসকলৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰা আৰু নামাজত যোগদান কৰা এজন ইউনিফৰ্মপৰিহিত ব্যক্তিক দেখুওৱা হৈছিল।
২১ এপ্ৰিলত আপলোড কৰা টুইটটো ট্ৰ’লৰ আক্ৰমণৰ সন্মুখীন হোৱাৰ কেইঘণ্টামানৰ ভিতৰতে বিলোপ কৰা হৈছিল যিবোৰ স্পষ্টতঃ ভাৰতীয় সেনাৰ ধৰ্মনিৰপেক্ষ প্ৰকৃতিৰ বিৰুদ্ধে আছিল যিয়ে সৰ্ব ধৰ্ম স্থান দখল কৰে – সমগ্ৰ দেশৰ সকলো ধৰ্মৰ বাবে উপাসনাৰ স্থান।