স্বাস্থ্যৰ বাবে হাঁহিটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। যদি আপুনি সুস্থ হ’ব বিচাৰে তেন্তে প্ৰতিদিনে পুৱা মুকলিকৈ হাঁহি থকাৰ অভ্যাস গঢ়ি তোলক। মুকলিকৈ হাঁহিলে কি কি উপকাৰ পোৱা যায় জানো আহক। আজিকালি ভুল অভ্যাস আৰু কামৰ বাবে সকলোৱে উত্তেজনাত থাকে। যাৰ বাবে মানুহৰ হৃদযন্ত্ৰৰ সমস্যা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। কেৱল এয়াই নহয়, এই কাৰণে কলেষ্টেৰলও শৰীৰত বৃদ্ধি পাবলৈ ধৰে। যদি আপুনি সুস্থ হৈ থাকিব বিচাৰে তেন্তে প্ৰতিদিনে পুৱা মুকলিকৈ হাঁহি থকাৰ অভ্যাস গঢ়ি তোলক। মুকলিকৈ হাঁহিলে শৰীৰৰ কি কি উপকাৰ জানো আহক-

প্ৰতিদিনে মুকলিকৈ হাঁহিলে আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী হ’ব। কাৰণ মুকলিকৈ হাঁহিলে শৰীৰত অক্সিজেনৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পায় আৰু সকলো অংগত অক্সিজেন সঠিকভাৱে পোৱা যায়। যাৰ বাবে আপোনাৰ শৰীৰৰ প্ৰতিটো অংশই ভালদৰে কাম কৰে। গতিকে যদি আপুনি বেমাৰৰ পৰা আঁতৰি থাকিব বিচাৰে, তেন্তে মুকলিকৈ হাঁহিবলৈ চেষ্টা কৰক। আৰু সদায় নিজকে সুখী কৰি ৰাখক। এনে কৰিলে আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী হয়।
যদি আপুনি মুকলিকৈ হাঁহে তেন্তে হাৰ্ট এটেকৰ সম্ভাৱনা কমি যায়।কাৰণ হাঁহি থকাৰ সময়ত আপুনি দীঘলকৈ উশাহ লয়, যাৰ ফলত শৰীৰত অক্সিজেনৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি পায় আৰু হৃদৰোগ সুস্থ হৈ থাকে। গতিকে যদি আপুনি আপোনাৰ হৃদয়খন সুস্থ হৈ থকাটো বিচাৰে তেন্তে মুকলিকৈ হাঁহিবলৈ চেষ্টা কৰক।
হাঁহিলেও আপোনাৰ বি পি নিয়ন্ত্ৰণত থাকে। কাৰণ হাঁহিলে আপোনাৰ মেজাজ ভাল হৈ থাকে আৰু হৃদযন্ত্ৰৰ ওপৰত চাপ কমি যায়। গতিকে যদি আপুনি বি পি ৰোগী তেন্তে মুকলিকৈ হাঁহিবলৈ চেষ্টা কৰক।
হাঁহিলে আপোনাৰ মানসিক চাপ কমি যায়। যাৰ বাবে কৰ্টিছল হৰম’ন হ্ৰাস পায়। হাঁহিলে উদ্বিগ্নতাও কমি যায়। কওঁ যে যেতিয়া কৰ্টিছল নিয়ন্ত্ৰণত থাকে তেতিয়া ওজন নিয়ন্ত্ৰণত থাকে।