অৰ্জুন কাপুৰ আৰু মালাইকা অৰোৰাক তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে আৰম্ভণিৰে পৰা সংবাদ মাধ্যমত বহুত চৰ্চিত কৰা হৈছিল। অভিনেত্ৰী মালাইকা অৰোৰাতকৈ 10 বছৰ সৰু হোৱাৰ বাবে, তেওঁলোকে প্ৰতি মুহূৰ্তত সমালোচনাৰ সন্মুখীন হ’ব লাগিব। অৱশ্যে, তাৰকা দম্পতীহালে সেই ব্যঙ্গাত্মক মন্তব্যবোৰৰ প্ৰতি কোনো মনোযোগ দিবলৈ অনিচ্ছুক। 2019 চনৰ পৰা, তেওঁলোকে ইজনে সিজনৰ সম্পৰ্কক ৰাজহুৱাভাৱে স্বীকৃতি দিছে। তেতিয়াৰ পৰা, তেওঁলোকক বিভিন্ন সময়ত বিভিন্ন স্থানত একেলগে দেখা গৈছে। তাৰ পৰা, তেওঁলোকে নিজৰ মাজত অকলে সময় কটাবলৈ বিদেশলৈ উৰা মাৰে। আৰু সেই আভাসসামাজিক মাধ্যমৰ পৃষ্ঠাতো পোৱা যায়। অৱশ্যে, শেহতীয়াকৈ তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে নহয়, কিন্তু এটা ভিডিঅ’ৰ উৎসৰ সৈতে অনুশীলন কৰি আহিছে।
ভিডিঅ’টো জনপ্ৰিয় ফটোগ্ৰাফাৰ মানৱ মাংলানিৰ সামাজিক মাধ্যমৰ পৃষ্ঠাত দেখা গৈছে। অৰ্জুন কাপুৰক মালাইকা অৰোৰাৰ সৈতে বলীউডৰ হিট গান ‘চৈয়া ছয়ন’ৰ তালে তালে নৃত্য কৰা দেখা গৈছিল। অভিনেতাজন এটা ক’লা শ্বেৰৱানীত আছিল। মালাইকাই এটা হাতীদাঁতৰ লেহেঙ্গাও দেখিছে। ডিজাইনাৰ কুনাল ৰাৱালে সোনকালেই অৰ্পিতা মেহতাৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হ’বলৈ সাজু হৈছে। তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ বিবাহপূৰ্ব অনুষ্ঠানত এই গানটোৰ তালে তালে নৃত্য কৰা দেখা গৈছিল। অৰ্পিতা আৰু কুনাল ২৮ আগষ্টত বিবাহপাশত আৱদ্ধ হ’বলৈ সাজু হৈছে।
অৰ্পিতা আৰু কুনালৰ বিবাহপূৰ্ব অনুষ্ঠানত কেৱল অৰ্জুন কাপুৰ বা মালাইকা অৰোৰাই উপস্থিত নাছিল, লগতে কৰণ জোহৰ, পত্নী বৰুণ ধাৱান, জাহ্নৱী কাপুৰ, অনিল কাপুৰ, মোহিপ কাপুৰ, সানায়া কাপুৰ, সঞ্জয় কাপুৰ, ৰকুল প্ৰীত সিং, ৰিয়া কাপুৰ, আদিত্য ৰয় কাপুৰ, জেকি ভাগনানীৰ দৰে চেলিব্ৰিটিও উপস্থিত আছিল।
কেইদিনমান আগতে, পিংকভিলাই অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে এটা সাক্ষাৎকাৰ লৈছিল। মালাইকা অৰোৰাৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্কৰ সমীকৰণৰ বিষয়ে সোধাত তেওঁ কয় যে সেই সন্দৰ্ভত তেওঁলোকৰ সম্পৰ্ক কিছু বেলেগ। অভিনেতাজনৰ মতে, জীৱনত এজন ব্যক্তিৰ ওচৰত থাকিব লাগে যি তেওঁৰ ওচৰত থাকিলে ভাল অনুভৱ কৰে। কথা কোৱাৰ স্বাধীনতা আছে। তেওঁ এইটোও কৈছিল যে মালাইকা অৰোৰা আন বহুতৰ বাবে অনুপ্ৰেৰণা। অভিনেত্ৰীগৰাকীক দেখি, তেওঁ নিজেই বিভিন্ন ধৰণে অনুপ্ৰাণিত হৈছে। তেওঁ নিজেই পিংকভিলাক কৈছিল যে তেওঁ বহুক্ষেত্ৰত তাইক সঠিকভাৱে প্ৰভাৱিত কৰে।