হনুমানক পূজা কৰিলে এজন ব্যক্তিৰ বহু সমস্যা দূৰ হয়। হনুমান চালিছা জপ কৰি এজন ব্যক্তিয়ে বহু সমস্যাৰ পৰা সকাহ পাব পাৰে, গতিকে জানো আহক হনুমান চালিছাৰ বিষয়ে। হনুমানক শংকতমোচন বুলি কোৱা হয়, তেওঁ ভক্তৰ সকলো কষ্ট দূৰ কৰে ৷ কোৱা হয় হনুমান কল্যুগতো জীয়াই আছে আৰু য’তেই তেওঁৰ পূজা আৰু ৰাম নাম শুনে তাতেই তেওঁ আবিৰ্ভাৱ হয়। ভগৱান হনুমানক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ ভক্তসকলে হনুমান চলিছা পাঠ কৰে, হনুমান চলিছা অতি শক্তিশালী বুলি গণ্য কৰা হয়। যিকোনো বয়সৰ মানুহে হনুমান চলিছা জপ কৰিব পাৰে।
ধৰ্মীয় বিশ্বাস অনুসৰি যদি কোনো ব্যক্তিয়ে নিতৌ হনুমান চলিছা পাঠ কৰে তেন্তে তেওঁৰ সকলো দুখ-কষ্ট, দুখ-কষ্ট আৰু দুখ-কষ্ট নাইকিয়া হৈ যায়। হনুমান চালিছাত এনেধৰণৰ বহুতো দ্বৈত আছে, যি জপ কৰি মানুহৰ অসুবিধা গুচি যায়, আন্ধাৰ নাইকিয়া হয়, মন নিৰ্মল হয় আৰু লগতে সুখ আৰু সমৃদ্ধি কঢ়িয়াই আনে।
কোনোবাই এই দ্বৈত জপ কৰিলে তেনে ব্যক্তিৰ মন শান্ত হৈ পৰে। অশুভ শক্তি তেওঁৰ চাৰিওফালে ৰৈ নাথাকে, ব্যক্তিজনৰ জীৱনত ধনাত্মক শক্তিৰ প্ৰৱেশ ঘটে আৰু ব্যক্তিজন ভয়ৰ পৰা মুক্ত হৈ পৰে।
এই দ্বৈত জপ কৰি এজন ব্যক্তিয়ে অষ্ট সিদ্ধি আৰু নৱ নিধিৰ আশীৰ্বাদ লাভ কৰে।
বজৰং বালি অতিশয় শক্তিশালী, তেওঁ এজন ব্যক্তিৰ বেয়া চিন্তাবোৰ আঁতৰাই পেলায়। এই দ্বৈত জপ কৰিলে মানুহৰ চিন্তা শুদ্ধ হয় আৰু মন শান্ত হৈ থাকে।
প্ৰতি মঙলবাৰে হনুমান চলিছা জপ কৰাটো ফলপ্ৰসূ বুলি গণ্য কৰা হয়।