উৰ্বশী ৰৌতেলা ফটো: উৰ্বশীয়ে সেউজীয়া লেহেঙ্গাত সুন্দৰ চেহেৰা দেখুৱাইছিল, শিৰোনামবোৰো বহুত আলোচনা কৰা হৈছে
উৰ্বশী ৰৌতেলা শেহতীয়া ৰূপ: বলীউডৰ অভিনেত্ৰী উৰ্বশী ৰৌতেলাই প্ৰতিদিনে অনুৰাগীসকলৰ সৈতে নিজৰ একাধিক ধুনীয়া ফটো শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। এতিয়া আকৌ এবাৰ উৰ্বশীয়ে তেওঁৰ শেহতীয়া ফটোবোৰ অনুৰাগীসকলৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিছে, যিবোৰ যথেষ্ট ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এই ছবিবোৰত উৰ্বশীৰ পৰম্পৰাগত চেহেৰা দেখা গৈছে।
উৰ্বশী ৰৌতেলাক এই শেহতীয়া ছবিবোৰত সেউজীয়া লেহেঙ্গাত এটা অতি সুন্দৰ পৰম্পৰাগত চেহেৰাত দেখা গৈছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই ফটোবোৰ সামাজিক মাধ্যমত বহুত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। নিম্নলিখিত শ্লাইডবোৰত, উৰ্বশী ৰৌতেলাৰ চেহেৰা আৰু ফটোশ্বুটৰ আকৰ্ষণীয় ছবিবোৰ চাওক।
উৰ্বশী ৰৌতেলাই এই ছবিবোৰক দিয়া শিৰোনামটোৱেও বহুতো শিৰোনাম দখল কৰিছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ এই ফটোবোৰ পোষ্ট কৰি লিখিছিল, “তেওঁক কেনেকৈ পাহৰিব লাগে, মৃত্যু মানুহৰ ওচৰলৈ আহে, স্মৃতিলৈ নহয়…” ইয়াৰ লগতে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এটা ভঙা হৃদয়ৰ ইমোজিও প্ৰস্তুত কৰিছে।
উৰ্বশী ৰৌতেলা ক্ৰিকেটাৰ ঋষভ পন্তৰ সৈতে তাইৰ সম্পৰ্কৰ ওপৰত অতি সক্ৰিয়। এনে পৰিস্থিতিত, অনুৰাগীসকলেও এই শিৰোনামটো প্ৰেম জীৱনৰ সৈতে সংযোগ কৰিছে।