মহাৰাষ্ট্ৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী একনাথ চিন্দেয়ে বুধবাৰে মুম্বাইত থকা তেওঁৰ বাসগৃহত উদ্যোগপতি ৰতন টাটাক সাক্ষাৎ কৰে।মহাৰাষ্ট্ৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী একনাথ চিন্দেয়ে বুধবাৰে মুম্বাইত থকা তেওঁৰ বাসগৃহত দেশ আৰু বিশ্বৰ এজন প্ৰখ্যাত উদ্যোগপতি ৰতন টাটাক সাক্ষাৎ কৰে।
একে সময়তে, মুখ্যমন্ত্ৰী একনাথ চিন্দেয়ে কয় যে ৰতন টাটাৰ স্বাস্থ্য ভাল আছে। একে সময়তে, ৰতন টাটাই একনাথ চিন্দেক মুখ্যমন্ত্ৰীৰ দায়িত্ব লোৱাৰ শুভকামনা জনাইছিল। এই সময়ছোৱাত, মুখ্যমন্ত্ৰী শিন্দেক কেইবাটাও সিদ্ধান্ত স্থগিত ৰখাৰ বিষয়ে সোধা হৈছিল, তেওঁ কয় যে ঠাকৰে চৰকাৰৰ অন্তিম কাৰ্যকালত খৰখেদাকৈ পৰিষ্কাৰ কৰা কামবোৰ পিছুৱাই দিয়া হৈছে। যদিও অত্যাৱশ্যকীয় কামৰ ওপৰত কোনো নিষেধাজ্ঞা নাই, চৰকাৰৰ পৰিৱৰ্তনে কোনো ৰাজহুৱা উন্নয়নৰ কাম বাতিল নকৰিব।
মুখ্যমন্ত্ৰী শিন্দে কৈছিল যে প্ৰয়োজনীয় কামটো বাতিল কৰা নহ’ব কিন্তু ইয়াক ভুল কাম বুলি গণ্য কৰা হ’ব। এই সময়ছোৱাত খৰখেদাকৈ কামটো পিছুৱাই দিয়া হৈছে, মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে বিষয়াসকলৰ কোনো সমস্যা নাই, মই তেওঁলোকৰ সৈতে বৈঠক তৈয়াৰ কৰিছো।
टाटा उद्योग समूहाचे सर्वेसर्वा श्री. @RNTata2000 यांची आज त्यांच्या निवासस्थानी सदिच्छा भेट घेतली.

मुख्यमंत्रीपदी निवड झाल्याबद्दल रतन टाटा यांनी माझे मनापासून अभिनंदन केले तसेच मुख्यमंत्रीपदाच्या कारकिर्दीसाठी शुभेच्छा दिल्या. pic.twitter.com/xDmtuLrGiZ
— Eknath Shinde – एकनाथ शिंदे (@mieknathshinde) July 27, 2022