তৃতীয় পৰ্যায়ৰ স্তন কেন্সাৰ ৰোগী মহিলাৰ জীয়াই থকাৰ হাৰ প্ৰায় ৮৬%। কিছুদিন পূৰ্বে জনপ্ৰিয় টিভি অভিনেত্ৰী হিনা খানে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম পোষ্টটো শ্বেয়াৰ কৰি প্ৰকাশ কৰে যে তেওঁ স্তন কেন্সাৰত আক্ৰান্ত হৈছে। হিনাৰ এই খবৰৰ পিছত স্তন কেন্সাৰ সম্পৰ্কে সজাগতা বৃদ্ধিৰ অতি প্ৰয়োজন। ৩০ বছৰৰ ওপৰৰ মহিলাসকলৰ বাবে নিয়মিতভাৱে পৰীক্ষা কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়, যাতে স্তন কেন্সাৰ সোনকালে ধৰা পেলাই চিকিৎসা আৰম্ভ কৰিব পৰা যায়।

৩০ বছৰৰ পিছত মহিলাৰ বাবে কোনবোৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰয়োজন জানেনে-
মাহত এবাৰ স্তন পৰীক্ষা কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। যদি আপুনি ছালত কোনো ধৰণৰ গোট, কঠিনতা বা পৰিৱৰ্তন অনুভৱ কৰে তেন্তে চিকিৎসকৰ সৈতে যোগাযোগ কৰক।
এইটো এক্স-ৰে পৰীক্ষা, যাৰ সহায়ত স্তনৰ কলাৰ যিকোনো অস্বাভাৱিকতা ধৰা পেলাব পাৰি। ৪০ বছৰৰ ওপৰৰ মহিলাৰ বাবে ১-২ বছৰৰ মূৰে মূৰে মেম’গ্ৰাফী কৰাটো প্ৰয়োজনীয়।
স্তন কেন্সাৰৰ লক্ষণ হৈছেঃ
যদি আপোনাৰ এটা স্তনৰ আকাৰ বা আকৃতি হঠাতে আনটোৰ সৈতে অসমান যেন দেখাবলৈ আৰম্ভ কৰে, তেন্তে ই স্তন কেন্সাৰৰ লক্ষণ হ’ব পাৰে।
স্তনৰ ছালত ৰঙা পৰা, ডিম্পলৰ দৰে বিষণ্ণতা, বা কমলাৰ খোলাৰ দৰে পৃষ্ঠভাগো স্তন কেন্সাৰৰ লক্ষণ হ’ব পাৰে।
নিপল ভিতৰলৈ ডুব যোৱা, আকৃতি সলনি হোৱা বা নিপলৰ পৰা তেজ বা যিকোনো ধৰণৰ তৰল পদাৰ্থ নিৰ্গত হোৱা স্তন কেন্সাৰৰ লক্ষণ হ’ব পাৰে।
কেতিয়াবা স্তনৰ আশে-পাশে বা নিপলৰ ওপৰত সৰু সৰু গুটি অনুভৱ কৰিব পাৰি, যিবোৰৰ প্ৰতি গুৰুত্ব দিয়া প্ৰয়োজন।