অবিশ্বাস্য! কপিল শৰ্মাই তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰিছে । কপিল শৰ্মাই আনুৰাগীৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰিছে । কপিলে তেওঁৰ অনুৰাগীৰ টুইটশ্বেয়াৰ কৰিছে৷ মৰম আৰু কৃতজ্ঞতা প্ৰকাশ কৰি তেওঁ অসুবিধাৰ বাবে ক্ষমা বিচাৰিছে৷
অভিনেতা-কৌতুক অভিনেতা কপিল শৰ্মা ছ’চিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ট সক্ৰিয়৷ তেওঁ প্ৰায়ে টুইটাৰত তেওঁৰ অনুৰাগী আৰু অনুসৰণকাৰীসকলৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰে৷ অৱশ্যে, বুধবাৰে, কৌতুক অভিনেতাজনে তেওঁৰ এজন অনুৰাগীৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰিছিল। অভিনেতাজনে কপিলক লগ কৰিবলৈ লক্ষ্ণৌৰ পৰা মুম্বাইলৈ আহিছিল। মুম্বাইলৈ অহা অনুৰাগীজনে তেওঁৰ স্কেচ্ছটো কপিলক উপহাৰ দিবলৈ আহিছিল। কিন্তু তাই হতাশ হৈছিল কিয়নো দ্য কপিল শৰ্মা শ্ব’ক ছেটত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া হোৱা নাছিল।
অনুৰাগীজনে তেওঁৰ টুইটাৰ হেণ্ডেললৈ গৈ কপিল শৰ্মাৰ স্কেচ্ছৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল৷ লক্ষ্ণৌৰ পৰা কপিলৰ অনুৰাগীয়ে লিখিছিল যে তেওঁ দূৰৰ পৰা কেৱল কপিলক লগ কৰিবলৈ আহিছিল কিন্তু তেওঁক অনুষ্ঠানটোত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া হোৱা নাছিল।
হিন্দী দূৰদৰ্শনৰ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় অনুষ্ঠানসমূহৰ ভিতৰত এটা হ’ল ‘দ্য কপিল শৰ্মা শ্ব’। এই কমেডি শ্ব’টোৱে বৰ্তমান জনপ্ৰিয়তাৰ যুঁজত আন বিভিন্ন কাৰ্যসূচী এৰি গৈছে। অনুষ্ঠানটোৰ টিআৰপি হোষ্ট কপিল শৰ্মাই (দ্য কপিল শৰ্মা শ্ব)ৰ দ্বাৰা দীৰ্ঘদিন ধৰি ৰাখি ছে। তেওঁৰ অনুৰাগীৰ টুইটটো কপিলে শ্বেয়াৰ কৰিছিল৷ তেওঁ মৰম আৰু কৃতজ্ঞতাৰে অসুবিধাৰ বাবে ক্ষমা বিচাৰিছিল৷
কপিলৰ বক্তব্য ষ্টুডিঅ’ত ঠাই নাছিল। গতিকে মই তেওঁক লগ পোৱা নাছিলো।কপিলৰ সন্মান আৰু তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ প্ৰতি সন্মানে বহুতৰ হৃদয় জয় কৰিছে।