২০২২ চন কৰীনা কাপুৰৰ বাবে ভাল হোৱা নাই। এটা, তাইৰ পুৰণি বক্তব্যৰ বাবে বহুত ট্ৰল হৈ গ’ল, আমাৰ ছবিখন চাবলৈ নাযাবা। দ্বিতীয়তে, আমিৰ খানৰ সৈতে তেওঁৰ ডাঙৰ ছবি লাল সিং চদ্ধাক মাৰপিট কৰা হৈছিল। নতুন বছৰত কৰীনা তিনিখন ছবিৰে বক্স অফিচলৈ আহিবলৈ সাজু হৈছে।বিপৰীত ছবিয়ে কাম কৰিছে। এফালে দৰ্শকক নিজৰ ছবিৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া কৰীনাই এতিয়া নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত পৰৱৰ্তী প্ৰজেক্টৰ ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। যাতে মানুহে সেইবোৰ চাব পাৰে। এই ভিডিঅ’টো চোৱাৰ পিছত মানুহে বিভিন্ন ধৰণৰ জল্পনা-কল্পনা কৰিছে। কোনো কোনোৱে কৰীনাৰ নতুন প্ৰডাক্টৰ বিজ্ঞাপনৰ আভাস বুলি কৈছে, আনহাতে কোনোৱে কৈছে যে এইখন তেওঁৰ পৰৱৰ্তী ছবিৰ এখনৰ বিষয়ে। VFX ৰ পৰা প্ৰস্তুত কৰা এই ভিডিঅ’টো দেখাৰ পিছত একাংশই কৈছে যে শ্বাহৰুখ খান আৰু কৰীনা অভিনীত Ra.One ৰ ছিকুৱেলৰ বাবে সম্ভৱতঃ অতি সোনকালে ঘোষণা কৰা হ’ব।
২৭ জানুৱাৰীলৈ অপেক্ষা কৰক
কৰীনাৰ এই ভিডিঅ’টো সেই অৱতৰণৰ শেষত লিখা হৈছে অতি সোনকালে। ২৭.০১.২০২৩ তাৰিখ। এতিয়া মানুহে ২৭ জানুৱাৰীলৈ অপেক্ষা কৰি আছে কৰীনাই কি ঘোষণা কৰিবলৈ ওলাইছে। ভিডিঅ’টোত কৰীনাই ছুপাৰহিৰো টাইপৰ ড্ৰেছ পিন্ধি ছাদৰ পৰা মাটিলৈ জপিয়াই পৰে আৰু তাত থিয় হৈ থকা দুজন মানুহ বতাহত উৰি যায়। মাটিৰ পৰা বজ্ৰপাত জিলিকি উঠে আৰু কোঠাটো ভৰি পৰে। কৰীনাই সন্মুখলৈ চালে লিখা আছে, সোনকালে অৱতৰণ। একাংশ লোকে বিশ্বাস কৰিছে যে এই ভিডিঅ’টো কৰীনাৰ নতুন ছবিৰ ঘোষণা হ’ব পাৰে। আনহাতে কিছুমানে এইটোও বিশ্বাস কৰে যে পৰিচালক সুজয় ঘোষৰ ছবি দ্য ডিভ’চন অৱ ছাস্পেক্ট এক্স সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত এই ভিডিঅ’টো ইনছাৰ্ট কৰা হ’ব পাৰে। ২৭ জানুৱাৰীত ছবিখনৰ মুক্তিৰ তাৰিখ ঘোষণা হ’ব পাৰে।
ট্ৰলিং কৰি থাকিব
যোৱা বছৰটো কৰীনাৰ বাবে ভাল নাছিল আৰু তাইৰ পুৰণি ভিডিঅ’বোৰৰ বাবে ট্ৰ’ল হৈ থাকিল। ইয়াৰ বাহিৰেও আমিৰ খানৰ সৈতে লাল সিং চাধা ছবিত আহিছিল যদিও ছবিখন ফ্লপ হৈছিল। ২০২৩ চনত মুক্তিৰ বাবে সাজু হৈছে কৰীনাৰ তিনিখন ছবি। নতুন বছৰৰ ঠিক আগতেই লণ্ডনত পৰিচালক হানছাল মেহতাৰ ছবিৰ শ্বুটিং শেষ কৰি ঘূৰি আহিছিল। পৰিচালক সুজয় ঘোষৰ এই ছবিখন জাপানী উপন্যাসৰ ভাৰতীয় অভিযোজন। আনহাতে তৃতীয়খন ছবিত সোণম কাপুৰৰ ভগ্নী প্ৰযোজক ৰিয়া কাপুৰৰ ক্ৰু। য’ত তেওঁক দেখা যাব টাবু আৰু কৃতি ছাননৰ সৈতে।