পাকঘৰত পইতাচোৰাই অশান্তি দিয়ে। বহু সময়ত পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ অভাৱত পাকঘৰৰ ড্ৰয়াৰ, আলমাৰী, নলা, পাইপ, বন্ধ ঠাইত পইতাচোৰাই ঘৰ সাজে। যদি আপুনিও এই সমস্যাত অসুবিধা পাইছে, তেন্তে কিছুমান সহজ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰি সেইবোৰৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰে। পাকঘৰ আমাৰ ঘৰৰ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ। যিটো সদায় পৰিষ্কাৰ আৰু পৰিপাটিকৈ ৰখা হয়। দৈনিক চাফ-চিকুণ কৰিলেও ঘৰৰ কিছু অংশত পইতাচোৰাৰ আহি থাকে। এনে পৰিস্থিতিত আপুনি কেনেকৈ এই সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাব –
পইতাচোৰাই ৰোগ বিয়পাই
পইতাচোৰাৰ বাবে মানুহ ৰোগৰ আশংকা থাকে বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি ঘৰ আৰু পাকঘৰত উপস্থিত থকা পইতাচোৰাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব বিচাৰে, তেন্তে আপুনি জানক এই পদ্ধতিৰ বিষয়ে-
১) লং আৰু নিমৰ প্ৰতিকাৰ: লঙৰ প্ৰচণ্ড গোন্ধৰ পৰা পইতাচোৰা পলাই যায়। ইয়াৰ বাবে প্ৰায় ২০ৰ পৰা ২৫ টা লং পিহি লওক। এতিয়া তাত নিম তেল কেইটোপালমান দি পইতাচোৰা লুকাই থকা ঠাইবোৰত ছটিয়াই দিব। আচলতে পইতাচোৰাবোৰে লং আৰু নিমৰ গোন্ধ ভাল নাপায়। একে সময়তে নিম তেলত গোটা লং ছটিয়াই সেই ঠাইবোৰত সিঁচৰতি কৰি দিব পাৰে য’ৰ পৰা দৈনিক পইতাচোৰা আহে , ইয়াৰ লগতে এইটোও মনত ৰাখিব লাগিব যে লঙৰ গোন্ধ শেষ হোৱা যেন অনুভৱ কৰাৰ লগে লগে পুৰণি লঙটো আঁতৰাই নতুন লং এটা দিব লাগে।
২) পদিনা তেল আৰু নিমখৰ প্ৰতিকাৰ: যদি আপুনি ঘৰৰ পৰা পইতাচোৰাৰ আঁতৰাবলৈ আন এটা ফলপ্ৰসূ উপায়ৰ কথা কয়, তেন্তে পদিনা তেলত নিমখ আৰু পানী মিহলাই পইতাচোৰাৰ থকা ঠাইত ছটিয়াই দিব।
৩) কেৰাচিন তেলৰ প্ৰতিকাৰ: যদিও আজিকালি বহু চহৰত কেৰাচিন তেল পোৱা নাযায়। তথাপিও যদি আপুনি কেৰাচিন তেল পায়, তেন্তে আপুনি এটা কাম কৰা উচিত যে ঘৰত য’তেই পইতাচোৰাৰে শিবিৰ পাতিছে তাত কেৰাচিন তেল ছটিয়াই দিব লাগে। এইটোও এটা ডাঙৰ সমাধান।
৪) বেকিং চোডাৰ ব্যৱহাৰ: পইতাচোৰাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ বেকিং চোডাত কিছু পৰিমাণে চেনি মিহলাই পইতাচোৰা থকা ঠাইত ৰাখিব লাগে। বেকিং চোডা আৰু চেনি পানী মিহলাইও ছটিয়াই দিব পাৰে। এনে কৰিলেও সকলো পইতাচোৰা সহজে পলাই যাব।