ওদালগুৰি জিলাৰ টংলা থানাৰ অন্তৰ্গত শৈক্ষিক নগৰী হিচাপে খ্যাত টংলা মহাবিদ্যালয়ত আজি হাতীগড় আৰ্মী কেম্পৰ তৰফৰ পৰা অনুপ্ৰাণীত মূলক প্ৰশিক্ষণ দিয়ে মেজৰ চন্দ্ৰদ্বীপে। প্ৰজেক্টৰৰ জৰিয়তে পিপিটিত সম্পূৰ্ণ তথ্যভিত্তিত প্ৰশিক্ষাৰ্থী সকলক প্ৰশাসনিক দিশৰ ওপৰত বিস্তৃত ভাবে ব্যাখ্যা কৰি কোৱাৰ লগতে কেনেকৈ প্ৰশাসনিক দিশত আগবাঢ়িব বা ভৰ্তি হব পাৰি, কেনেকৈ অধ্যয়ন কৰিব লাগে, নিজকে কেনেকৈ এজন সুস্থ সবল নাগৰিক হিচাবে গঢ় দিব পাৰি,দেশ সেৱা কেনেকৈ কৰিব কৰিব পাৰি লগতে প্ৰতিযোগিতামূলক পৰীক্ষাত কেনেকৈ উৰ্ত্তীন্ন হব পাৰি প্ৰশাসনিক সকলোবোৰ দিশৰ ওপৰত আলোচনা কৰা হয়।
উল্লেখযোগ্য যে হাতীগড় আৰ্মী কেম্প ফালৰ পৰা সময়ে সময়ে জনগণৰ হিতাৰ্থে বহুতো সজাগতা মূলক অনুষ্ঠান, প্ৰশিক্ষণ লগতে সহায় সহযোগ কৰি অহা হৈছে বুলি ভাৰতীয় সৈনিক ভিকে মিশ্ৰই জানিবলৈ দিয়ে।উক্ত অনুষ্ঠান খনত টংলা মহাবিদ্যালয় এন চি চি গোটৰ এএনঅ ৰূপণ বড়ো উপস্থিত থাকে।