বিখ্যাত ব্যৱসায়ী জে পি তপৰিয়াই ৩৬৯ কোটি টকাত এটা ফ্লেট ক্ৰয় কৰিছিল। Famicare নামৰ কোম্পানীটোৰ প্ৰতিষ্ঠাপকে মুম্বাইৰ মালাবাৰ হিলছ অঞ্চলত এটা ট্ৰিপ্লেক্স ক্ৰয় কৰিছিল। ভাৰতৰ আটাইতকৈ দামী ট্ৰিপ্লেক্স ক্ৰয় কৰাৰ নজিৰ গঢ়ি তুলিছে তপৰিয়াই। কিন্তু এটা সময়ত তেওঁ নিজৰ সকলো ব্যৱসায় ৭ হাজাৰ কোটি টকাত বিক্ৰী কৰিছিল।
কিন্তু এটা সময়ত তপৰীয়া পৰিয়ালে নিজৰ সকলো ব্যৱসায় বিক্ৰী কৰি পেলালে। তেওঁলোকৰ Famicare নামৰ এটা কোম্পানী আছিল, যিয়ে মহিলা গৰ্ভনিৰোধক প্ৰস্তুত কৰিছিল। কেইবাবিধো ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠানো আছিল। ২০১৫ চনত তেওঁলোকে ফেমিকাৰ কোম্পানীটো ৪৬০০ কোটি টকাত বিক্ৰী কৰিছিল। যোৱা বছৰ আইকেয়াৰে ২৪৬০ কোটি টকাৰ বিনিময়ত ভিটাৰিছ ইনকৰ্পৰেশ্যনক কোম্পানীটো গতাই দিছিল।
বৰ্তমান টাপৰিয়া পৰিয়ালৰ তিনিটা কোম্পানীত শ্বেয়াৰ আছে। অনন্ত কেপিটেল, স্প্ৰিংৱেল আৰু গাৰ্ডিয়ান ফাৰ্মাচীৰ অংশীদাৰ। তপৰীয়া পৰিয়ালটোৱে বিগত সময়ত কেইবাটাও দামী ফ্লেট ক্ৰয় কৰাৰ ইতিহাস আছে। এতিয়া মালাবাৰ হিলছৰ বিলাসী ফ্লেটটোৱে তেওঁলোকৰ সংগ্ৰহত প্ৰৱেশ কৰিলে। কিন্তু ভাৰতৰ আটাইতকৈ মূল্যৱান ট্ৰিপ্লেক্স এতিয়াও নিৰ্মাণ হোৱা নাই। জনা যায় যে ২০২৬ চনত সম্ভৱতঃ নিৰ্মাণৰ কাম সম্পূৰ্ণ হ’ব।