১৯৬৬ চনৰ ২০ মাৰ্চত জন্মগ্ৰহণ কৰিছিল বিখ্যাত গায়িকা অলকা য়াগনিকে। ৬ বছৰ বয়সৰ পৰাই আলকাই গীত গাই আহিছে যদিও এটা গীত আছিল যিটো গান গাই তেওঁ লাজ অনুভৱ কৰিছিল। বলীউডৰ বিখ্যাত কণ্ঠশিল্পী আলকা য়াগনিকৰ আজি ৫৯ সংখ্যক জন্মদিন। ৯০ৰ দশকত অলকা য়াগনিকে নিজৰ সুৰীয়া কণ্ঠেৰে মানুহৰ হৃদয়ত ঠাই লৈছিল। আলকা য়াগনিকে আড়ম্বৰপূৰ্ণ গীতৰ পৰা আৰম্ভ কৰি কোমল ৰোমান্টিক গীতলৈকে সকলোতে নিজৰ কণ্ঠ নিগৰাইছে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে মাত্ৰ ৬ বছৰ বয়সৰ পৰাই গান গাই অহা আলকা য়াগনিক (Alka Yagnik Birthday) য়েও নিজৰ কেৰিয়াৰত এনেকুৱা এটা গীত গাইছে, যিটো গীত গাই তেওঁ নিজেই লাজ অনুভৱ কৰিছিল।
মনোৰঞ্জনৰ বাতৰি অনুসৰি আলকা য়াগনিক ছংছে মাত্ৰ ৬ বছৰ বয়সৰ পৰাই গীত গাই আহিছে। সৰুতে কণমানি অলকাই আকাশবাণী (অল ইণ্ডিয়া ৰেডিঅ’)ৰ বাবে গান গাইছিল। অলকা য়াগনিকৰ বয়স যেতিয়া ১০ বছৰ আছিল, তেতিয়া প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৰাজ কাপুৰক লগ পাইছিল। তাৰ পাছত ৰাজ কাপুৰে তেওঁক লক্ষ্মীকান্ত-প্যাৰেলালৰ বিখ্যাত সংগীত যুটিলৈ লৈ গ’ল।
প্যাৰেলালে ১৪ বছৰ বয়সত আলকা য়াগনিক (প্ৰথম গীত)ক প্ৰথম সুযোগ দিছিল। তাৰ পাছত অলকাই ‘পায়ল কি ঝংকৰ’, ‘থিৰকট আং লাচক ঝুকী’ গাই নিজৰ কণ্ঠৰ যাদু দেখুৱালে। ১৯৮১ চনত আলকাই ‘মেৰে অংনে মেই তুম্হাৰা ক্যা কাম হায়’ গীত গাই আচৰিত কাম কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত আলকা সংগীত জগতৰ তাৰকা হৈ পৰিল।
এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, আলকা য়াগনিকে (ইনষ্টাগ্ৰাম) তেওঁৰ এটা সাক্ষাৎকাৰত কৈছিল যে তেওঁ চোলি কে পিছে ক্যা হায় গীতটোৰ কথা অলপ আচহুৱা পাইছিল আৰু এই গীতটো গাবলৈও তেওঁ লাজ কৰিছিল।