কন্যা সন্তানৰ উন্নত ভৱিষ্যত, শিক্ষা আদিৰ বাবে চৰকাৰে বহু আঁচনি চলাই আছে। এইবোৰৰ ভিতৰত সুকন্যা সমৃদ্ধি যোজনাও অন্তৰ্ভুক্ত। সুকন্যা সমৃদ্ধি যোজনাৰ জৰিয়তে চৰকাৰে কন্যা সন্তানৰ উন্নত ভৱিষ্যতৰ বাবে সঞ্চয় আৰু বিনিয়োগৰ বাবে প্ৰেৰণা যোগায়।২০২৩ বৰ্ষ আৰম্ভ হৈছে। নতুন বছৰত মানুহৰ বহুত আশা। ইয়াৰ লগতে নতুন বছৰৰ বাবে আৰ্থিক লক্ষ্য সন্দৰ্ভত মানুহে বহু নতুন সিদ্ধান্ত ল’ব পাৰে।আনহাতে, ৰাইজৰ সুবিধাৰ্থে চৰকাৰে বহু আঁচনি চলাই আছে।এই আঁচনিসমূহৰ জৰিয়তে চৰকাৰে ৰাইজক বহু সুবিধাও দিছে। ইফালে শেহতীয়াকৈ চৰকাৰে কন্যা সন্তানৰ বাবে এখন আঁচনি ঘোষণা কৰিছে।
সুকন্যা সমৃদ্ধি যোজনা
আচলতে কন্যা সন্তানৰ উন্নত ভৱিষ্যত, শিক্ষা আদিৰ বাবে চৰকাৰে বহু আঁচনি চলাই আছে। এইবোৰৰ ভিতৰত সুকন্যা সমৃদ্ধি যোজনাও অন্তৰ্ভুক্ত। সুকন্যা সমৃদ্ধি যোজনাৰ জৰিয়তে চৰকাৰে কন্যা সন্তানৰ উন্নত ভৱিষ্যতৰ বাবে সঞ্চয় আৰু বিনিয়োগৰ বাবে প্ৰেৰণা যোগায়। একে সময়তে এই আঁচনিখনত এটা নিৰ্দিষ্ট সুতৰ হাৰও লাভ কৰা হয়।
সুত বৃদ্ধি হোৱা নাই
দীৰ্ঘদিন ধৰি মানুহে আশা কৰি আছিল যে নৱবৰ্ষ উপলক্ষে চৰকাৰে সুকন্যা সমৃদ্ধি যোজনাৰ সুতৰ হাৰত ইতিবাচক সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিব আৰু এই আঁচনিৰ সুতৰ হাৰ বৃদ্ধি পাব। কিন্তু বৰ্তমান সময়ত চৰকাৰে সুকন্যা সমৃদ্ধি যোজনাৰ সুতৰ হাৰ বৃদ্ধিৰ কোনো সিদ্ধান্ত লোৱা নাই আৰু ইয়াৰ সুতৰ হাৰ বৃদ্ধি হোৱা নাই।

সুকন্যা সমৃদ্ধি যোজনাত কন্যাৰ নামত তেওঁৰ অভিভাৱকৰ জৰিয়তে একাউণ্ট খুলি তাত ধন জমা কৰিব পাৰি। একে সময়তে এই আঁচনিৰ ওপৰত বছৰি ৭.৬ শতাংশ সুত চৰকাৰে দিছে। এনে পৰিস্থিতিত নতুন বছৰ উপলক্ষেও এই আঁচনিৰ প্ৰতি লাভ কৰা সুত একেই থাকে।