অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই গুজৰাটৰ কুচ্চত অনুষ্ঠিত এক সমাৱেশত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ হৈ দিল্লী হত্যাকাণ্ডৰ তীব্ৰ উল্লেখেৰে ভাষণ দিছিল, যিয়ে জাতিটোক স্তম্ভিত কৰি তুলিছে। শৰ্মাই কয় যে যদি দেশত এজন শক্তিশালী নেতা নাথাকে তেন্তে ‘প্ৰতিখন চহৰতে আফতাবৰ উত্থান হ’ব’। তেওঁ নিজৰ লিভ ইন পাৰ্টনাৰ শ্ৰদ্ধা ৱাকাৰক হত্যা কৰি মৃতদেহ ৩৫ টুকুৰা কৰি কাটি পেলোৱাৰ অভিযোগত অভিযুক্ত ফুড ব্লগাৰ আফতাব পুনাৱালাৰ কথা কৈছিল।
তেওঁ কয়, ‘আফটাবে মুম্বাইৰ পৰা শ্ৰদ্ধা বেহেন (ভগ্নী)ক আনি লাভ জেহাদৰ নামত ৩৫ টুকুৰা কৰি কাটি পেলালে। আৰু মৃতদেহটো ক’ত ৰাখিছিল? ফ্ৰীজত। আৰু মৃতদেহটো ফ্ৰীজত থকাৰ সময়তে আন এগৰাকী মহিলাক ঘৰলৈ আনি ডেটিং কৰিবলৈ ধৰিলে।”
‘দেশত যদি কোনো শক্তিশালী নেতা নাথাকে, যিয়ে জাতিটোক নিজৰ মাতৃ বুলি গণ্য কৰে, তেন্তে প্ৰতিখন চহৰতে এনে আফতাবৰ জন্ম হ’ব, আৰু আমি আমাৰ সমাজখনক ৰক্ষা কৰিব নোৱাৰিলোহেঁতেন। গতিকে, নৰেন্দ্ৰ মোডীক পুনৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে নিযুক্তি দিয়াটো অতি প্ৰয়োজনীয়, তৃতীয়বাৰৰ বাবে, ২০২৪ চনত।”