উত্তৰ প্ৰদেশৰ ইটাত, ফেচবুকৰ জৰিয়তে বৃক্ক বিক্ৰী কৰাৰ এটা ঘটনা ঘটিছে, যিটো জানি আপুনি আচৰিত হ’ব। এজন যুৱকে তেওঁৰ ঋণ উলিয়াবলৈ তেওঁৰ এটা বৃক্ক , তেওঁ ফেচবুকৰ জৰিয়তে বিক্ৰী কৰিছিল কিন্তু যেতিয়া তেওঁ প্ৰতিশ্ৰুতি অনুসৰি ২৪ লাখ টকা নাপালে, গোচৰটো পোহৰলৈ আহিল।
যুৱকজনৰ বৃক্ক ইতিমধ্যে আঁতৰ কৰা হৈছিল কিন্তু তেওঁক টকা দিয়া হৈছিল। উত্তৰ প্ৰদেশৰ ইটাত, এজন লোকক গছত বান্ধি দিয়া হৈছিল আৰু বৃক্ক আঁতৰ কৰাৰ অভিযোগত জনতাৰ দ্বাৰা প্ৰহাৰ কৰা হৈছিল। এতিয়া এই ঘটনাৰ ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে । দৰাচলতে, ইটাহৰ ভাগীৰথপুৰৰ বাসিন্দা যুৱকজনে কৈছিল যে দুমাহ আগতে অভিযুক্ত অশ্বিনীয়ে তেওঁৰ চাৰিজন সহযোগীৰ সৈতে সন্ধিয়া কোতৱালী ৰোডৰ পৰা তেওঁক অপহৰণ কৰিছিল।
অপহৰণ হোৱাৰ পিছত, অভিযুক্তজনে তেওঁলোকৰ সহযোগীসকলৰ সৈতে তেওঁক লৈ যায় আৰু তেওঁৰ বৃক্ক আঁতৰ কৰে। আজি তেওঁ ধৰা পৰিছিল, যাৰ পিছত মানুহে তেওঁক প্ৰহাৰ কৰিছিল। যেতিয়া ভিডিঅ’টো ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হোৱা আৰক্ষীয়ে অভিযুক্তজনক জিম্মাত লৈ তদন্ত আৰম্ভ কৰে, আচৰিত উন্মোচন কৰা হয়।
দৰাচলতে, ভুক্তভোগীৰ কিশোৰজন ঋণত আছিল। তেওঁ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত ফেচবুকত বৃক্ক ক্ৰয় কৰা কিছুমান লোকৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিছিল আৰু ২৩ ফেব্ৰুৱাৰীত, আৰু  তেওঁ অন্ধ্ৰ প্ৰদেশ এক্সপ্ৰেছত সংৰক্ষণ কৰি বিশাখাপত্তনমত উপস্থিত হয়। তেওঁ তালৈ গৈ বৃক্ক বিক্ৰী কৰিছিল, যাৰ বাবে বৃক্ক গ্ৰহণ কৰা লোকসকলে তেওঁক ২৪ লাখ টকাৰ চেক দিছিল।
কিন্তু ইটাহলৈ অহাৰ পিছত, যেতিয়া কিশোৰৰ চেক পৰিষ্কাৰ কৰা হোৱা নাছিল, কিশোৰে আকৌ এবাৰ চেক দিয়া লোকসকলৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিছিল আৰু লক্ষ্ণৌ পাইছিল।  লক্ষ্ণৌৰ এখন হোটেলত 8 দিন থকাৰ পিছত, কিশোৰজনে টকা পোৱা নাছিল, সেয়েহে তেওঁ ঘৰলৈ ঘূৰি আহিছিল কাৰণ ফেচবুকত কথা পতাৰ পৰা বৃক্ক বিক্ৰী কৰালৈকে, অভিযুক্ত অশ্বিনীয়ে তেওঁৰ বৃক্ক বিক্ৰী নোহোৱালৈকে এজন লিচেনাৰৰ ভূমিকা পালন কৰিছিল। কিশোৰীগৰাকীয়ে অশ্বিনীক তেওঁৰ ঘৰলৈ মাতিছিল আৰু তাৰ পিছত তেওঁক জিম্মাত লৈছিল আৰু তাক গছত বান্ধি ছিল আৰু  প্ৰহাৰ কৰিছিল। আৰক্ষীয়ে এতিয়া গোটেই ঘটনাটোৰ গুৰুত্বসহকাৰে তদন্ত কৰি আছে।