বৰ্তমান এটা গান সকলোৱে ৰিলচ বনাই আছে! গানটো হ’ল কেটৰিনা কাইফ আৰু সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাৰ কালা চশমা। কেৱল বলীউডৰ তাৰকাসকলেই নহয়, গানটোত জিমি ফেলন আৰু ডেমি লোভাটোৰেও ৰিলচ বনাইছে।যেন কালা চশমা জ্বৰে সমগ্ৰ বিশ্ব ভ্ৰমণ কৰিছে। গোটেই পৃথিৱীৰ মানুহে তেওঁলোকৰ ভিডিঅ’ পাঞ্জাৱী ট্ৰেকত আপলোড কৰি আছে গানটো অমৰ আৰ্শীয়ে গাইছে। এতিয়া, ইণ্টাৰনেটত কিলি পলৰ এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছে য’ত তেওঁক তেওঁৰ ভগ্নী নীমাৰ সৈতে নৃত্য কৰা দেখা গৈছে।
এতিয়া ভাইৰেল হোৱা ভিডিঅ’টোত, ভাতৃ-ভগ্নী যুটিটোক ট্ৰেণ্ডিং গানটোত অভিনয় কৰা দেখা যায়। ভিডিঅ’টোত ২ মিলিয়নতকৈও অধিক দৰ্শন আছে। কিলিয়ে এই শিৰোনামৰ সৈতে ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰি কয়, “নীমাই আগবাঢ়ি থাকিব নোৱাৰিলে কিন্তু ইয়াক ভাল পাব।”