সৌহাৰ্দ্যপূৰ্ণ আৰু গঠনমূলক আলোচনাত ভাৰতে কিৰগিজস্তানক ঋণ দিবলৈ সন্মত হৈছে । দুয়োখন দেশে ছাত্ৰ ভিছা উদাৰকৰণ আৰু প্ৰতিৰক্ষা সহযোগিতাৰ বিষয়েও আলোচনা কৰে ভাৰতে উন্নয়নমূলক প্ৰকল্পৰ বাবে কিৰগিজস্তানক আমাক 200 নিযুত ডলাৰ ঋণ (ঋণৰ ৰেখা) প্ৰদান কৰিব। ভাৰতৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰী ড০ এছ জয়শংকৰ আৰু কিৰগিজস্তানৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰী ৰুছলান কাজাকবায়েভৰ মাজত বিশকেকত এক “সৌহাৰ্দ্যপূৰ্ণ আৰু গঠনমূলক আলোচনা”ত ভাৰতে মধ্য এছিয়াৰ এই দেশখনক ২০০ নিযুত ডলাৰৰ ঋণ প্ৰদান কৰিবলৈ সন্মত হৈছে।বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী এছ জয়শংকৰে টুইটাৰত এইকথা কৈছিল। তেওঁ লিখিছিল, “কিৰগিজস্তানৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰী ৰুছলান কাজাখস্তানৰ সৈতে সৌহাৰ্দ্যপূৰ্ণ আৰু গঠনমূলক আলোচনা হৈছিল।” উন্নয়নমূলক প্ৰকল্পত সহায় কৰিবলৈ 200 নিযুত ডলাৰৰ ঋণ সুবিধাৰ বাবে সন্মত হৈছে। ইয়াৰ উপৰিও, উচ্চ প্ৰভাৱৰ সৈতে সামূহিক প্ৰকল্পসমূহৰ ক্ষেত্ৰত পাৰস্পৰিক চুক্তি তৈয়াৰ কৰা হৈছিল। ”আলোচনাত ছাত্ৰ ভিছা নীতিঅধিক উদাৰ কৰাৰ বাবে দুয়োখন দেশৰ মাজত হোৱা প্ৰতিৰক্ষা চুক্তিৰ বিষয়েও আলোচনা কৰা হৈছিল। ভাৰতৰ বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰীয়ে কয় ভাৰতীয় শিক্ষাৰ্থীসকলৰ আগতীয়া ভ্ৰমণৰ প্ৰয়োজনীয়তা আৰু ভিছা ব্যৱস্থাত অধিক উদাৰতাৰ বিষয়ে আলোচনা কৰি আমাৰ প্ৰতিৰক্ষা সহযোগিতাৰ ইতিবাচক পৰ্যালোচনা কৰিছিলো। ”