কাৰ্তিক আৰু চাৰা আলী খানে একে সময়তে তেওঁলোকৰ ইনষ্টাত একেধৰণৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে। তেওঁলোকক দেখি অনুৰাগীসকল বিভ্ৰান্ত হৈছে দুয়োজনে একেলগে ছুটী লৈছে নেকি?
নৱবৰ্ষ উদযাপনৰ বাবে বহিঃৰাজ্যলৈ গৈছিল বলীউডৰ বহু চেলিব্ৰিটি। একে সময়তে কাৰ্তিক আৰিয়ান আৰু চাৰা আলী খানও ছুটীত আছে। কাৰ্তিক আৰিয়ান আৰু চাৰা আলী খানে পূৰ্বে বৰদিনৰ আশে-পাশে বিভিন্ন বন্ধৰ দিন পালন কৰিছিল। ছাৰাই ভাতৃ ইব্ৰাহিম আলী খান আৰু লণ্ডনৰ বন্ধু-বান্ধৱীৰ সৈতে ছবি শ্বেয়াৰ কৰি থকাৰ সময়তে কাৰ্তিক পেৰিছৰ ছুটীৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰি আছিল। নৱবৰ্ষৰ লেট নাইট (দেওবাৰ)তো দুয়োগৰাকী তাৰকাই নিজৰ ছুটীৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছিল যদিও আচৰিত কথাটো হ’ল দুয়োৰে ছবি একেটা স্থানতে ক্লিক কৰা হৈছিল আৰু প্ৰায় একে সময়তে ইনষ্টাগ্ৰামতো শ্বেয়াৰ কৰা হৈছিল।
দেওবাৰে ছাৰাই কাঁচৰ খ্ৰীষ্টমাছ গছৰ ভিতৰত থিয় হৈ থকা এখন ছবি শ্বেয়াৰ কৰে। নীলা ৰঙৰ ক্ৰপ টপ আৰু ৰঙীন জেগিংছ আৰু জোতা পিন্ধি দেখা গৈছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে স্থানটোক ক্লাৰিজৰ বুলি টেগ কৰাৰ লগতে অনুৰাগীসকলক ২০২৩ চনৰ নৱবৰ্ষৰ শুভেচ্ছা জনায়। প্ৰায় একে সময়তে কাৰ্তিকেও ৰেষ্টুৰেণ্ট এখনত কাৰোবাৰ লগত চাহ খাই থকা এখন ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছিল। তেওঁ ইয়াৰ কেপচনত লিখিছে, “ব্লেক টি কেৱল মোৰ বাবে।”তেওঁ নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত ক্লাৰিজৰ স্থান হিচাপেও টেগ কৰিছিল।
নিশাৰ কেইঘণ্টামান পিছতে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে মেলা ভ্ৰমণৰ ছবিৰ কোলাজ শ্বেয়াৰ কৰে। ছবিবোৰত বিনোদন পাৰ্কত ইব্ৰাহিম আৰু এজন বন্ধুৰ সৈতে ৰঙীন লাইট, ফেৰিছ চকা আৰু ছাৰা দেখা গৈছিল। প্ৰায় একে সময়তে কাৰ্তিকে ৰঙীন পোহৰেৰে পোহৰাই তোলা লণ্ডনৰ এখন ম্লান ছবিও শ্বেয়াৰ কৰিছিল। তেওঁ কাৰ্নাবি চেলিব্ৰেট লাইটছৰ এখন ছবিও শ্বেয়াৰ কৰে।