কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে পুনৰবাৰ উত্থাপন কৰিলে কাশ্মীৰী পণ্ডিতৰ বিষয়টো। কাশ্মীৰী পণ্ডিতসকলৰ সৈতে হোৱা কথা-বতৰাৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰি তেওঁ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীক প্ৰশ্ন কৰে।‘ভাৰত জোডো যাত্ৰা’ শেষ পৰ্যায়ত আছে। এই যাত্ৰাৰ অন্ত পৰিব ৩০ জানুৱাৰীত জম্মু-কাশ্মীৰৰ শ্ৰীনগৰত। জম্মু-কাশ্মীৰত এই যাত্ৰা চলি থকাৰ পৰাই ৰাহুল গান্ধীয়ে কাশ্মীৰী পণ্ডিতৰ বিষয়টো জোৰদাৰভাৱে উত্থাপন কৰি আহিছে। আজি আকৌ এবাৰ ৰাহুল গান্ধীয়ে কাশ্মীৰী পণ্ডিতৰ বিষয়টো উত্থাপন কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ বিৰুদ্ধে মুখামুখি হ’ল। দেওবাৰে ৰাহুল গান্ধীয়ে টুইটাৰত এটা ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰে।
आज, कश्मीरी पंडित भाजपा सरकार से पूछ रहे हैं – हमारा राजनीतिक इस्तेमाल करने के अलावा आपने हमारे लिए किया ही क्या है?

जवाब है, प्रधानमंत्री जी?https://t.co/3BSs71fT2L pic.twitter.com/Tqiaz25wHX
— Rahul Gandhi (@RahulGandhi) January 29, 2023
এই ভিডিঅ’টোত ৰাহুল গান্ধীয়ে কাশ্মীৰী পণ্ডিতৰ সৈতে কথা পতা দেখা গৈছে। কাশ্মীৰী পণ্ডিতসকলেও নিজৰ সমস্যা ৰাহুল গান্ধীক কৈছে। প্ৰধানমন্ত্ৰীক খন্দা লৈ ৰাহুল গান্ধীয়ে টুইটাৰত লিখিছে, “আজি কাশ্মীৰী পণ্ডিতসকলে বিজেপি চৰকাৰক সুধিছে – আমাক ৰাজনৈতিকভাৱে ব্যৱহাৰ কৰাৰ বাহিৰে আমাৰ বাবে কি কৰিলে? উত্তৰ দিয়ক প্ৰধানমন্ত্ৰী?”
কাশ্মীৰী পণ্ডিতৰ প্ৰতিনিধি দলক সাক্ষাৎ কৰে ৰাহুলে
ইয়াৰ পূৰ্বে ২৪ জানুৱাৰীত ৰাহুল গান্ধীয়ে কাশ্মীৰী পণ্ডিতৰ ১৩ জনীয়া প্ৰতিনিধি দলক সাক্ষাৎ কৰিছিল। ইয়াৰ সময়ত ৰাহুল গান্ধীয়ে কয় যে জম্মু-কাশ্মীৰৰ উপ-ৰাজ্যপাল মনোজ সিনহাই কাশ্মীৰী পণ্ডিতসকলৰ ওচৰত ক্ষমা খুজিব লাগে যে তেওঁলোকে “ভিক্ষা খুজিব নালাগে”।
‘পণ্ডিতে ভিক্ষা কৰা নাই’।
ৰাহুল গান্ধীয়ে কয়, “যেতিয়া পণ্ডিতসকলৰ এটা প্ৰতিনিধি দলে জম্মু-কাশ্মীৰৰ উপ-ৰাজ্যপালক সাক্ষাৎ কৰিছিল, তেতিয়া তেওঁ তেওঁলোকক কৈছিল যে ‘তেওঁলোকে ভিক্ষা কৰিব নালাগে’ উপ-ৰাজ্যপাল, কাশ্মীৰী পণ্ডিতসকলে ভিক্ষা কৰা নাই, তেওঁলোকে নিজৰ অধিকাৰ বিচাৰিছে। উপ-ৰাজ্যপালৰ ওচৰত পণ্ডিতসকলে কৰা উচিত।” ক্ষমা বিচৰা.”
‘অস্থানীয় লোকে ব্যৱসায় দখল কৰিছে’।
এই ভ্ৰমণৰ সময়ত ৰাহুল গান্ধীয়ে জম্মু-কাশ্মীৰৰ ৰাজ্যিক অৱস্থা পুনৰ ঘূৰাই অনাৰ বিষয়টোও উত্থাপন কৰি ইয়াক আটাইতকৈ ডাঙৰ বিষয় বুলি অভিহিত কৰে। কংগ্ৰেছ নেতাগৰাকীয়ে কয় যে “অস্থানীয় লোকে জম্মু-কাশ্মীৰ চলাই আছে আৰু অঞ্চলটোত ব্যৱসায় দখল কৰি আছে।” যোৱা বছৰ সন্ত্ৰাসবাদীয়ে পৃথকে পৃথকে লক্ষ্য কৰি আক্ৰমণ কৰি চাৰিজন কাশ্মীৰী পণ্ডিতক হত্যা কৰিছিল, যাৰ ফলত সমাজৰ মাজত শংকা আৰু ক্ষোভৰ সৃষ্টি হৈছিল।