চাম্পাই সোৰেন হ’ব ঝাৰখণ্ডৰ নতুন মুখ্যমন্ত্ৰী। শুকুৰবাৰে নতুন মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰিব পাৰিব চাম্পাই সোৰেন। জেএমএমৰ মুৰব্বী হেমন্ত সোৰেনৰ ঠাইত দশম পাছ চাম্পাই সোৰেন। তেওঁক হেমন্ত সোৰেনৰ ঘনিষ্ঠ বুলি গণ্য কৰা হয় যদিও সম্পত্তিৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী হেমন্তৰ পৰা বহু পিছ পৰি আছে। চম্পাইতকৈ চাৰিগুণ বেছি ধন (প্ৰায় ৮ কোটি টকা) হেমন্ত সোৰেনৰ। ২০১৯ চনৰ নিৰ্বাচনী শপতনামাৰ উদ্ধৃতি দি চাম্পাই ছ’ৰেনৰ ‘মাই নেটা ইনফ’ ৱেবছাইটত কোৱা হৈছে যে তেওঁৰ হাতত প্ৰায় ২.২৮ কোটি টকাৰ স্থাৱৰ আৰু স্থাৱৰ সম্পত্তি আছে।

২০১৯ চনৰ শপতনামা অনুসৰি তেতিয়া চাম্পাই ছ’ৰেনৰ হাতত নগদ ধন আছিল মাত্ৰ ৭০ হাজাৰ টকা। পত্নী আৰু সন্তানকে ধৰি সকলো বেংক একাউণ্টত প্ৰায় ৬০,১৯,০৭২ টকা জমা হয়।
২০১৯ চনৰ শপতনামা অনুসৰি তেতিয়া চাম্পাই ছ’ৰেনৰ হাতত নগদ ধন আছিল মাত্ৰ ৭০ হাজাৰ টকা। পত্নী আৰু সন্তানকে ধৰি সকলো বেংক একাউণ্টত প্ৰায় ৬০,১৯,০৭২ টকা জমা হয়।
চম্পাই ছ’ৰেনে কোনো ধৰণৰ শ্বেয়াৰ-ডিবেঞ্চাৰ বা সঞ্চয় আঁচনিত কোনো ধৰণৰ বিনিয়োগ কৰা নাই। তেওঁৰ নামত তিনিখন বাহন পঞ্জীয়ন কৰা হৈছে, য’ত আছে এখন ফৰ্চুনাৰ গাড়ী (৩৪ লাখ টকা)।
চাম্পাই সোৰেনৰ পত্নীৰ নামত দুখন বাহনৰ পঞ্জীয়ন। এই গাড়ীসমূহৰ মূল্য প্ৰায় ৬৬ লাখ টকা। গহনাৰ কথা ক’বলৈ গ’লে চম্পাই ছ’ৰেনৰ হাতত ৪০ গ্ৰাম সোণ আৰু পত্নীৰ হাতত আছে ৫ লাখৰো অধিক মূল্যৰ গহনা।
চম্পাই সোৰেনৰ পত্নীৰ নামত দুখন বাহনৰ পঞ্জীয়ন। এই গাড়ীসমূহৰ মূল্য প্ৰায় ৬৬ লাখ টকা। গহনাৰ কথা ক’বলৈ গ’লে চম্পাই ছ’ৰেনৰ হাতত ৪০ গ্ৰাম সোণ আৰু পত্নীৰ হাতত আছে ৫ লাখৰো অধিক মূল্যৰ গহনা।
চম্পাই ছ’ৰেনৰ ৩৯,৫২,০০০ টকাৰ কৃষিভূমি আৰু ৯ লাখ টকাৰ এটা ঘৰো আছে। একে সময়তে পত্নীৰ নামত ৪,৪২,০০০ টকাৰ অকৃষিভূমি আছে। এইদৰে চাম্পাই ছ’ৰেনৰ সম্পত্তিৰ মূল্য প্ৰায় ২ কোটি টকা। অৱশ্যে তেওঁৰ ঋণো আছে ৭৬ লাখ টকা।