নতুন দিল্লী,৭ ছেপ্টেম্বৰ: বিশ্ব সুৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত আৰক্ষীৰ ভূমিকাক স্বীকৃতি দি ৭ ছেপ্টেম্বৰৰ দিনটো আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় আৰক্ষী সহযোগিতা দিৱস হিচাপে পালন কৰা হয়(International Day of Police Cooperation 2024) । এই দিনটোত বিশ্বৰ নিৰাপত্তাৰ ক্ষেত্ৰত বিশ্বৰ আইন প্ৰয়োগকাৰীসকলৰ অপৰিহাৰ্য কামক স্বীকৃতি দিয়া হয়(Honoring Global Law Enforcement) । এই দিনটোৱে আৰক্ষীৰ তদাৰকী আৰু জবাবদিহিতাৰ বাবে এক বিস্তৃত কাঠামো স্থাপনৰ বাবে এক স্থায়ী আৰু দীৰ্ঘম্যাদী প্ৰচেষ্টাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰাৰ লগতে আৰক্ষী ব্যৱস্থাৰ ভিতৰত সততাক শক্তিশালী কৰি তুলিছে ।
২০২২ চনৰ ১৬ ডিচেম্বৰত গ্ৰহণ কৰা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় আৰক্ষী সহযোগিতা দিৱসৰ ওপৰত ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ সাধাৰণ পৰিষদৰ প্ৰস্তাৱত ইয়াক নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছিল(United Nations General Assembly resolution) । অপৰাধ আৰু অন্যান্য অবৈধ কাৰ্যকলাপৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ সীমান্তৰ সিপাৰে সম্পদ, চোৰাংচোৱা আৰু বিশেষ কৌশলৰ ভাগ-বাটোৱাৰা কৰাৰ গুৰুত্বৰ সোঁৱৰণী হিচাপে এই দিন উদযাপন কৰা হয় ।
এই দিৱসটোৱে আৰক্ষীৰ তদাৰকী আৰু জবাবদিহিতাৰ কাঠামো স্থাপনৰ বাবে এক স্থায়ী প্ৰচেষ্টাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰতো গুৰুত্ব আৰোপ কৰে । ইয়াৰ উপৰিও জনসাধাৰণৰ আস্থা বৃদ্ধিৰ বাবে স্বচ্ছতা আৰু সততাৰ সংস্কৃতি গঢ়ি তোলাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ কথাও সোঁৱৰাই দিয়ে (Police oversight and accountability)। ১৯২৩ চনৰ ৭ ছেপ্টেম্বৰত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় অপৰাধ আৰক্ষী আয়োগ (International Criminal Police Commission) গঠন হোৱাৰ লগে লগে ইণ্টাৰপ’লৰ শতবাৰ্ষিকীৰ লগত সংগতি ৰাখি ২০২৩ চনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰসংঘই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় আৰক্ষী সহযোগিতা দিৱস পালন কৰে ।
এই প্ৰস্তাৱটোৱে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় অপৰাধ প্ৰতিৰোধ আৰু প্ৰতিহত, বিশেষকৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সংগঠিত অপৰাধ আৰু সন্ত্ৰাসবাদ প্ৰতিৰোধ আৰু প্ৰতিহত সম্পৰ্কীয় বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত বিশ্ব, আঞ্চলিক আৰু উপ-আঞ্চলিক পৰ্যায়ত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সহযোগিতা শক্তিশালী কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰিছে ।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় আৰক্ষী সহযোগিতা দিৱস উপলক্ষে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ আন্তঃসংস্থা পুলিচিঙৰ টাস্ক ফ’ৰ্চে আইনৰ শাসন শক্তিশালী কৰা, মানৱ অধিকাৰ ভিত্তিক আৰু ফলপ্ৰসূ পুলিচিং নিশ্চিত কৰা আৰু জনসাধাৰণৰ আস্থা বৃদ্ধিৰ ক্ষেত্ৰত আৰক্ষীৰ সততা, জবাবদিহিতা আৰু আইন প্ৰয়োগকাৰী সংস্থাসমূহৰ তদাৰকীৰ গুৰুত্বৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে।
ৰাষ্ট্ৰসংঘই কয় যে জবাবদিহিতা আৰু সততা শক্তিশালী কৰাৰ বাবে ফলপ্ৰসূ আৰক্ষীৰ আভ্যন্তৰীণ আৰু বাহ্যিক তদাৰকী ব্যৱস্থাৰ গুৰুত্ব কেৱল আৰক্ষীৰ কাৰ্যৰ পিছত হোৱা অসৎ আচৰণৰ সমাধানৰ বাহিৰেও এনে ব্যৱস্থাসমূহ এক ব্যাপক পদ্ধতিৰ অংশ, যিয়ে প্ৰতিৰোধমূলক ব্যৱস্থা, সামঞ্জস্যপূৰ্ণ আৰু কঠোৰ তদাৰকী আৰু আৰক্ষীৰ আচৰণ পৰ্যালোচনা আৰু সমাধানৰ বাবে শক্তিশালী আৰু ফলপ্ৰসূ ব্যৱস্থা অন্তৰ্ভুক্ত কৰে ।
বৰ্তমানৰ অপৰাধবোৰে শাৰীৰিক আৰু ভাৰ্চুৱেলভাৱে সীমা অতিক্ৰম কৰে । চাইবাৰ অপৰাধ, সন্ত্ৰাসবাদ, সংগঠিত অপৰাধ আৰু আৰ্থিক অপৰাধকে ধৰি এই সকলোবোৰৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় উপাদান আছে । সংগঠিত অপৰাধী গোটসমূহে বৰ্ধিত ডিজিটেলাইজেশ্যনৰ সুযোগ লৈ আক্ৰমণ চলাইছে আৰু তেওঁলোকৰ অবৈধ ব্যৱসায়ৰ সুবিধা কৰি তুলিছে । দুৰ্বল ভুক্তভোগীক লক্ষ্য কৰি শোষণ কৰিবলৈও ছ’চিয়েল নেটৱৰ্ক আৰু প্ৰযুক্তি মঞ্চৰ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে ।
অপৰাধীয়ে প্ৰায়ে চুৰি পাছপ’ৰ্ট আৰু আইডি কাৰ্ড লৈ এখন দেশৰ পৰা আন এখন দেশলৈ পলায়ন কৰে । মানুহ আৰু অবৈধ সামগ্ৰীৰ সৰবৰাহত প্ৰায়ে উৎস, ট্ৰেনজিট আৰু গন্তব্যস্থানত একাধিক দেশ জড়িত হৈ থাকে । INTERPOL ৰ মতে অপৰাধীয়ে বিশ্ব সুৰক্ষাৰ দুৰ্বল যোগসূত্ৰ ব্যৱহাৰ কৰে । গতিকে সকলো দেশতে শেহতীয়া চোৰাংচোৱা তথ্য, পুলিচিং তথ্য আৰু ডাটাবেছৰ সুবিধা আৰু ইয়াক কেনেকৈ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে তাৰ প্ৰশিক্ষণ থকাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
ভাৰতে সদায় সকলো ধৰণৰ অপৰাধ আৰু সন্ত্ৰাসবাদৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় আৰক্ষী সংগঠনৰ সহযোগিতাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে । কেন্দ্ৰীয় গৃহ সচিব গোবিন্দ মোহনৰ মতে, সীমা অতিক্ৰম কৰা প্ৰযুক্তি সক্ষম অপৰাধৰ দ্ৰুতগতিত বিকশিত হোৱা পৰিৱেশৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাৰ ক্ষেত্ৰত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় আৰক্ষী সহযোগিতাৰ গুৰুত্ব বহু বেছি ।
নতুন দিল্লীৰ চিবিআই মুখ্য কাৰ্যালয়ত আয়োজিত দশম ইণ্টাৰপোল যোগাযোগ বিষয়া সন্মিলনত ভাৰতৰ কেন্দ্ৰীয় গৃহ সচিব গোবিন্দ মোহনৰ অংশগ্ৰহণ
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় অপৰাধ আৰু সংগঠিত অপৰাধৰ বাবে বাস্তৱ সময়ৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় আৰক্ষী সহযোগিতাৰ প্ৰয়োজন বুলি উল্লেখ কৰি মোহনে কয়, “অপৰাধ আৰু অপৰাধীৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিচ্ছিন্নতাই বিদেশত তদন্তৰ প্ৰয়োজনীয়তা বৃদ্ধি কৰিছে । ডিজিটেল প্ৰমাণ আৰু বিদেশী প্ৰমাণ অপৰাধ প্ৰতিৰোধ, ধৰা পেলোৱা, তদন্ত আৰু বিচাৰৰ ওপৰত ক্ৰমান্বয়ে নিৰ্ভৰশীল হৈ পৰিছে ।”
তেওঁ কয় যে চাইবাৰ সক্ষম বিত্তীয় অপৰাধ, অনলাইন উগ্ৰবাদ আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সংগঠিত অপৰাধ নেটৱৰ্ককে ধৰি নতুন যুগৰ অপৰাধসমূহ সীমান্তত আবদ্ধ নহয় । নতুন দিল্লীত অনুষ্ঠিত হোৱা দশম ইণ্টাৰপ’ল যোগাযোগ বিষয়া (INTERPOL Liaison Officers) সন্মিলনত ভাষণ দি মোহনে কয় যে ক্ৰমান্বয়ে আন্তঃসংযোগী বিশ্বত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় আৰক্ষী সহযোগিতাৰ গুৰুত্বক অতিৰঞ্জিত কৰিব নোৱাৰি ।
লগতে পঢ়ক : India Israel arms export: ভাৰতৰ পৰা ইজৰাইললৈ অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰ, সামৰিক সজুলিৰ ৰপ্তানি বাতিলৰ বাবে সৰ্বোচ্চ ন্যায়ালয়ত আবেদন