কংগ্ৰেছৰ বাবে যেন বেয়া দিন আহিছে। দেশৰ পুৰণি দলটোৰ হাতত এতিয়া মাত্ৰ আছে তিনি খনহে ৰাজ্য।ভাৰতৰ ২৮খন ৰাজ্যৰ ভিতৰত ১২খন ৰাজ্যত বিজেপিয়ে শাসন কৰিব। কংগ্ৰেছ দলৰ হাতত মাত্ৰ তিনিখন ৰাজ্যহে আছে আৰু সেইকেইখন ৰাজ্য হ’ল তেলেংগানা,কৰ্ণাটক আৰু হিমাচল প্ৰদেশ। ২০১৪ চনৰ পৰা – য’ত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰিছিল আৰু ২০২৩ চনৰ ৩ ডিচেম্বৰলৈকে সংগ্ৰহ কৰা তথ্যই বিজেপিৰ ৰাজনৈতিক মানচিত্ৰখন বছৰ বছৰ ধৰি দ্ৰুতগতিত সম্প্ৰসাৰণ হোৱাটো দেখুৱাইছে। ২০২৩ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহলৈকে বিজেপি শাসিত অঞ্চলসমূহে ভাৰতৰ ৫৮ শতাংশ ভূমিৰ ভিতৰত ৫৭ শতাংশ জনসংখ্যাৰ সন্নিৱিষ্ট কৰিছে। ইফালে কংগ্ৰেছ শাসিত ৰাজ্যসমূহে ৪৩ শতাংশ জনসংখ্যাৰে দেশৰ ৪১ শতাংশ ভূমি সামৰি লৈছে।
বছৰ বছৰ ধৰি বিজেপিৰ দ্বাৰা সৃষ্ট ৰাজনৈতিক মানচিত্ৰ, আৰু ৰাজস্থান, ছত্তীশগড় আৰু মধ্যপ্ৰদেশত বিজেপিৰ ষ্টানাৰে ২০২৪ চনৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচনৰ মঞ্চ তৈয়াৰ কৰিছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে দেওবাৰে কয় যে ৰাজ্যিক নিৰ্বাচনত বিজেপিৰ “হেট্ৰিক” দলৰ “২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত হেট্ৰিক”ৰ নিশ্চয়তা বুলি বহু দাবী কৰিছে৷ দেওবাৰৰ এই জয়ৰ লগে লগে এতিয়া লোকসভাৰ ৫৪৩খন আসনৰ প্ৰায় আধা অংশ বিজেপিৰ। দিল্লী আৰু পঞ্জাৱত চৰকাৰ থকা দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালৰ আম আদমী পাৰ্টীয়ে এতিয়া তৃতীয় বৃহত্তম ৰাষ্ট্ৰীয় দল হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছে। যদিও কংগ্ৰেছে তেলেংগানাত জয়লাভ কৰি এই বছৰ দ্বিতীয়টো জয় সন্নিৱিষ্ট কৰিছে তথাপিও দেওবাৰৰ ফলাফলক কংগ্ৰেছৰ বাবে বিপৰ্যয় হিচাপে দেখা গৈছে। কালি ফলাফল ঘোষণা কৰা চাৰিখন ৰাজ্য ১৬ কোটিতকৈ অধিক ভোটাৰৰ বাসস্থান আৰু ৫৪৩ জনীয়া সংসদত ৮২খন আসন আছে। বিজেপিৰ সভাপতি জগত প্ৰকাশ নাড্ডাই ৰয়টাৰক কয় যে আমি সদায় কৈছিলো যে আমি হাৰ্টলেণ্ড ৰাজ্যসমূহ জয়ী হ’ম। আমাৰ উত্তম ৰাজনৈতিক কৌশল আৰু ৰাজ্যসমূহত কাম কৰাৰ ফলাফল।
২০১৪ চনত কেন্দ্রত প্রধানমন্ত্রী মোদী নেতৃত্বাধীন চৰকাৰ যেতিয়া প্রথমবাৰৰ বাবে ক্ষমতালৈ আহিছিল তেতিয়া ৰাজস্থান, গুজৰাট, মধ্য প্রদেশ, গোৱা, ছত্তীশগড়কে ধৰি কেইখনমান ৰাজ্যত বিজেপি দলটোৱে শাসন কৰিছিল৷ তাৰ পাছৰে পৰা বিজেপিয়ে ১২খন ৰাজ্য নিজৰ বেল্টৰ অধীনলৈ লৈছে, আৰু দেশৰ আটাইতকৈ দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰধানমন্ত্ৰীসকলৰ ভিতৰত আছে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদী।