গৰ্ভাৱস্থাত মহিলাৰ শৰীৰে অতি সংবেদনশীল সময় পাৰ কৰে, এনে পৰিস্থিতিত গৰ্ভত থকা শিশুটিৰ যাতে কোনো ক্ষতি নহয় তাৰ বাবে অতি সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিবলগীয়া হয়। কিন্তু এনে পৰিস্থিতিত গৰ্ভৱতী মহিলাই বহুতো ভুল তথ্য বিশ্বাস কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। গৰ্ভৱতী মহিলাই অতি সাৱধান হব লাগে, কাৰণ তেওঁলোকে কৰা প্ৰতিটো কামেই তেওঁলোকৰ গৰ্ভাৱস্থাত প্ৰভাৱ পেলায়। ইয়াৰ ভিতৰত আপোনাৰ খাদ্যৰ পৰা আৰম্ভ কৰি আপোনাৰ চিন্তাধাৰা আৰু ছালৰ যত্ন লোৱা সামগ্ৰীৰ ব্যৱহাৰলৈকে সকলো কথাই অন্তৰ্ভুক্ত। কিন্তু ইয়াৰ সন্দৰ্ভত বহুতো মিথ আছে যাৰ বাবে গৰ্ভাৱস্থাত মহিলাসকল অতি বিভ্ৰান্ত আৰু ভয় খাই থাকে-
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে আপুনি যিকোনো পদ্ধতি ব্যৱহাৰ কৰি অবাঞ্চিত চুলি আঁতৰাব পাৰে। ইয়াৰ ফলত শিশুৰ কোনো ক্ষতি নহয়।
দীৰ্ঘ সময় বা ৮-১০ ঘণ্টালৈকে কঠোৰ ৰাসায়নিক পদাৰ্থৰ সংস্পৰ্শত থকা চুলি ৰং কৰা লোকৰ বাবে এইটো একেবাৰে উপযুক্ত। কিন্তু গৰ্ভাৱস্থাত কেৰাটিন, চিষ্টিন বা চুলিৰ বটক্স চিকিৎসা পৰিহাৰ কৰক।
বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে গৰ্ভাৱস্থাত থ্ৰেডিং কৰিব পাৰে। থ্ৰেডিঙে আপোনাৰ গৰ্ভাৱস্থা বা শিশুৰ ওপৰত কোনো নেতিবাচক প্ৰভাৱ নেপেলাই।