বহুতৰে পেট পৰিষ্কাৰ নহয়। যাৰ বাবে পেটৰ পেশীবোৰ দুৰ্বল হৈ পৰে। পাচন শক্তিও অতি দুৰ্বল হৈ পৰে। যদি আপুনি ৰাতিপুৱা পেট সম্পূৰ্ণ পৰিষ্কাৰ হোৱাটো বিচাৰে তেন্তে কিছুমান বস্তু খাব লাগিব। ৰাতিপুৱা পেট পৰিষ্কাৰ হোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। যদি আপোনাৰ পেট পৰিষ্কাৰ নহয় তেন্তে ৰাতিপুৱা বহুত পানী খাব লাগে। ইয়াৰ ফলত শৰীৰৰ পৰা মলি আঁতৰি যায়-
নিমখীয়া পানী
ৰাতিপুৱা পেট পৰিষ্কাৰ কৰিবলৈ নিমখীয়া পানী খাব লাগে। ইয়াৰ লগে লগে আপোনাৰ কেতিয়াও গেছ আৰু পেট ফুলাৰ সমস্যা নহয়।
ফলমূল আৰু শাক-পাচলিৰ ৰস
ৰাতিপুৱা ফলমূল আৰু শাক-পাচলিৰ ৰস খাব লাগে। ইয়াৰ লগে লগে আপোনাৰ শৰীৰটো গোটেই দিনটো যথেষ্ট ফিট হৈ থাকে আৰু পেট পৰিষ্কাৰ হ’ব।
পদিনা পানী
যদি ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ লগে লগে পেটত বিষ হ’বলৈ ধৰে, তেন্তে পদিনা পানী খাব লাগে। ইয়াৰ ফলত পেট পৰিষ্কাৰ হয় আৰু কেন্সাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনাও কম হয়।