অনুৰাগীসকলে অভিনেত্ৰী মালাইকা অৰোৰাৰ নতুন চেহেৰাৰ বাবে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰে। এইবাৰ মালাইকা অৰোৰাই কি নতুন পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা কৰিব তাৰ বিষয়ে সকলোৰে ধাৰণা আছে। প্ৰতিদিনে মালাইকাৰ নতুন চেহেৰাটোৱে মানুহক আচৰিত কৰে। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ পৰা এনেকুৱা এটা শেহতীয়া চেহেৰা ওলাই আহিছে। এইবাৰ মালাইকা অৰোৰাই নগ্ন ৰূপত ঘৰৰ পৰা ওলাই আহিছিল আৰু তাইৰ সাহসী ষ্টাইলেৰে সকলোকে হতবাক কৰিছিল।
মালাইকা অৰোৰাৰ শেহতীয়া চেহেৰা
এই সময়ছোৱাত মালাইকাৰ বহুতো ভিডিঅ’ আৰু ছবি ছচিয়েল মিডিয়াত উপস্থিত আছে য’ত মানুহে মালাইকাৰ ছালৰ ফিট পোছাক দেখি আচৰিত হৈছে। দৰাচলতে, মালাইকাক তাইৰ শৰীৰত কাপোৰ থকা যেন নালাগে। এই সময়ছোৱাত, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ডেনিম জেকেটৰ সৈতে তেওঁৰ চেহেৰাটো একত্ৰিত কৰিছিল।
‘আংকল’ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া ভাইৰেল হৈ আছে
ইয়াৰ মাজতে, মালাইকাৰ এনে এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশ পাইছে য’ত মালাইকাৰ বাহিৰে পিছফালে থিয় হৈ থকা এজন ব্যক্তিয়ে সকলো মনোযোগ লুটি লৈছে। দৰাচলতে, মালাইকাৰ সাহসী চেহেৰা দেখি তেওঁলোকেও যথেষ্ট আচৰিত হৈছে। এই সময়ছোৱাত, তেওঁক মালাইকাক অতি সাৱধানে আৰু আগ্ৰহী হৈ থকা দেখা গৈছে। গোটেই ঘটনাটো কেমেৰাত বন্দী হৈছিল আৰু এতিয়া ভিডিঅ’টো সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
মালাইকাৰ প্ৰতিটো দৃষ্টি
ভিডিঅ’টো চোৱাৰ পিছত, এই ব্যক্তিজনৰ প্ৰতিক্ৰিয়া দেখি সকলোৱে তেওঁলোকৰ হাঁহি নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব নোৱাৰে। মন্তব্য শাখাত, কেৱল এই ব্যক্তিজনৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হৈছে। একে সময়তে, এই ভিডিঅ’টো চোৱাৰ পিছত, এয়া স্পষ্ট যে মালাইকাৰ এই চেহেৰাটো দেখাৰ পিছত, যিয়ে তাইক ঘৰৰ বাহিৰত দেখিছিল, তেওঁ কেৱল চাই আছিল।