মালাইকা অৰোৰাই কয় যে অৰ্জুন কাপুৰ তেওঁৰ ‘আটাইতকৈ ডাঙৰ চিয়াৰলিডাৰ’: ‘মই কেৱল তেওঁৰ চাৰিওফালে থাকিব পাৰোঁ’, মালাইকা অৰোৰা আৰু অৰ্জুন কাপুৰে ইজনে সিজনৰ প্ৰতি তেওঁলোকৰ প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিবলৈ লাজ নকৰে আৰু শেহতীয়া এক সাক্ষাৎকাৰত মালাইকাই কৈছিল যে তেওঁলোকৰ প্ৰেমৰ আঁৰৰ ৰহস্য হৈছে তেওঁলোকৰ শক্তিশালী বন্ধুত্ব। তাই যোগ দিছিল যে অৰ্জুন তাইৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ ‘চিয়াৰলিডাৰ’।
মচলা আলোচনীৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত, মালাইকাই তেওঁৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে দীঘলীয়াকৈ কৈছিল। তাই কৈছিল, “অৰ্জুনৰ আটাইতকৈ ভাল কথাটো হ’ল যে মই কেৱল তেওঁৰ সৈতে সম্পৰ্ক স্থাপন নকৰোঁ, কিন্তু তেওঁ মোৰ আটাইতকৈ ভাল বন্ধুও। আপোনাৰ শ্ৰেষ্ঠ বন্ধুক ভাল পোৱা আৰু তেওঁৰ প্ৰেমত পৰাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। অৰ্জুনে মোক পায়, তেওঁ মোক বুজি পায়, তেওঁ কয় যে বস্তুবোৰ এনেদৰেই আছে। মই ভাবো আমি দুয়ো ইজনে সিজনৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ চিয়াৰলিডাৰ। মই তেওঁৰ সৈতে সূৰ্যৰ তলত যিকোনো বস্তু আৰু সকলো বিষয়ে কথা পাতিব পাৰো। সম্পৰ্কত থকাৰ বিষয়ে এইটো আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা – আপুনি কেৱল আপোনাৰ প্ৰকৃত আত্মা হ’বলৈ সক্ষম হ’ব লাগে আৰু মই কেৱল অৰ্জুনৰ চাৰিওফালে থাকিব পাৰোঁ।

মালাইকাই আগতে অভিনেতা আৰবাজ খানৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল আৰু দুয়োৰে একেলগে এটা পুত্ৰ আৰহান আছে। যদিও তাই ভাবে যে বিবাহৰ প্ৰতিষ্ঠানটো ভাল, তাই ইয়াত দৌৰি যোৱাত বিশ্বাস নকৰে।