আন এক ৰামলালা উদ্ধাৰ হৈছে কৰ্ণাটকৰ নৈৰ বুকুৰ পৰা! সেই মূৰ্তিটো ঠিক যেন অযোধ্যাৰ ৰাম মন্দিৰত স্থাপন কৰা ৰাম লালাৰ মূৰ্তিহে। ৰামলালাৰ মূৰ্তিৰ দৰেই প্ৰায় অবিকল মূৰ্তি এটা উদ্ধাৰ হৈছে কৰ্ণাটকৰ কৃষ্ণা নদীত।নদীৰ পৰা এটা প্ৰাচীন বিষ্ণু মূৰ্তি উদ্ধাৰ কৰা হৈছে। একেদৰে প্ৰাচীন কালৰ এটা শিৱলিংগও উদ্ধাৰ হৈছে। ৰাইচুৰ জিলাৰ দেৱচুগুৰ গাঁৱৰ ওচৰৰ কৃষ্ণা নদীৰ ওপৰত এখন দলং নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। নিৰ্মাণ কাৰ্য চলি থকাৰ সময়তে বিষ্ণুৰ শতিকা পুৰণি মূৰ্তিটো পৰানীৰ তলৰ পৰা শ্ৰমিকে উদ্ধাৰ কৰে। স্থানীয় লোকসকলে দাবী কৰিছে যে শিলত খোদিত মূৰ্তিটো দেখাত অযোধ্যাৰ ৰাম লালাৰ মূৰ্তিৰ দৰেই। দলংখনৰ নিৰ্মাণৰ সৈতে জৰিতসকলে মূৰ্তি আৰু শিৱলিং উদ্ধাৰৰ বিষয়ে স্থানীয় প্ৰশাসনক অৱগত কৰিছে। এজন প্ৰত্যক্ষদৰ্শীয়ে দাবী কৰিছে যে ভগৱান কৃষ্ণৰ মূৰ্তিটো তেওঁৰ দহটা অৱতাৰেৰে খোদিত কৰা হৈছে। আন কিছুমানে কৈছে যে এই মূৰ্তিটো অযোধ্যাৰ ৰাম লালাৰ সৈতে দেখাত প্ৰায় একে।
প্ৰাচীন ইতিহাস আৰু পুৰাতত্ত্বৰ অধ্যাপক পদ্মজা দেশাই কয় যে উদ্ধাৰ হোৱা মূৰ্তিৰ বহু বৈশিষ্ট্য আছে। তেওঁ কয় যে মূৰ্তিটোৰ চাৰিওফালে বিষ্ণুৰ দহটা অৱতাৰৰ অস্তিত্ব পোৱা গৈছে, এই মূৰ্তিটো নিৰ্মাণ কৰাৰ ধৰণে প্ৰাণ কৰে ই অতি প্ৰাচীন মূৰ্তি। মূৰ্তিটো দহটা অৱতাৰেৰে আগুৰি আছে – মৎস্য, কুৰ্ম, বৰাহ, নৰসিংহ, বামন, ৰাম, কৃষ্ণ, বুদ্ধ আৰু কল্কি। যিটো ৰাম মন্দিৰত স্থাপিত নতুন ৰামলালাৰ মূৰ্তিতো আছে। প্ৰত্নতাত্ত্বিকসকলে দাবী কৰিছে যে এই মূৰ্তিটো সম্ভৱতঃ ১১ বা দ্বাদশ শতিকাত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল। মূৰ্তিটো এটা মন্দিৰৰ গৰ্ভগৃহত আছিল বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। কিন্তু সম্ভৱতঃ মন্দিৰৰ ওপৰত হোৱা আক্ৰমণৰ সময়ত ইয়াক নদীত উটৱাই দিয়া হৈছিল। মূৰ্তিটোৰ নাকটো অলপ ভঙা অৱস্থাত পোৱা গৈছে।