শেহতীয়াকৈ বি-টাউনৰ গ্লেমাৰাছ ৰাণী কৰীনা কাপুৰ খানে পৰিয়ালৰ সৈতে দুপৰীয়াৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ কৰে, যাৰ ছবি ছ’চিয়েল মিডিয়াত পৰিয়ালৰ সৈতে দেখা পোৱা গৈছে। কৰীনা যিমানেই নিজৰ ছবি আৰু কামত ব্যস্ত নহওক কিয়, পৰিয়ালৰ সৈতে মানসম্পন্ন সময় কটাবলৈ নাপাহৰে। কেতিয়াবা সন্তান, মাক-দেউতাকৰ লগত আৰু কেতিয়াবা শহুৰেকৰ লগত ফূৰ্তী কৰা দেখা যায়। শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে শহুৰেকৰ সৈতে পাৰিবাৰিক সময় কটায়।
কৰীনা কাপুৰৰ বায়েক ছাবা আলী খানে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত এই পৰিয়ালৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ছবিখন পৰিয়ালৰ দুপৰীয়াৰ আহাৰ, য’ত কৰীনা আৰু ছাইফে ভগ্নী সোহা আলী খান, মাতৃ শৰ্মিলা ঠাকুৰ আৰু তিনিওজন পুত্ৰৰ সৈতে দুপৰীয়াৰ আহাৰ উপভোগ কৰা দেখা গৈছিল। এখন ছবিত কৰীনাৰ সতি-সন্ততি ইব্ৰাহিম আলী খানে তেওঁৰ খুলশালীয়েক ভগ্নী ইনায়া নৌমি কেম্মুৰ হাতৰ পৰা খাই থকা দেখা গৈছে। তেওঁৰ মৰমলগা বণ্ডিঙে অনুৰাগীৰ হৃদয় জয় কৰি আছে।কৰীনাৰ পাৰিবাৰিক ফটো পুনৰবাৰ ছচিয়েল মিডিয়াত জনপ্ৰিয় হৈ উঠিল। দুপৰীয়াৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ পৰা একেখন পাৰিবাৰিক ফটোও নিজৰ ইনষ্টাত শ্বেয়াৰ কৰিছে সোহাই। সোহাই কেপচনত লিখিছে, “দ্য প্ৰাইড।” আনহাতে, ছাবাই লিখিছে, “পৰিয়াল।” ধন্যবাদ বাইদেউ এই মুহূৰ্তটো শ্বেয়াৰ কৰাৰ বাবে। সোনকালেই আপোনাক লগ পাম. ক্ৰেডিট- সোহা আৰু ইগি (ইব্ৰাহিম)।”
কৰীনা কাপুৰে বগা পেণ্টৰ সৈতে ক’লা চাৰ্ট পিন্ধিছিল আৰু কোলাত কনিষ্ঠ পুত্ৰ জাহাংগীৰ আলী খানক লৈ আছিল। একে সময়তে আইতাকৰ কোলাত বহি টাইমূৰে মৰমেৰে কেমেৰালৈ চাই আছিল। সোহাই পিন্ধিছিল নীলা ৰঙৰ জেকেট আৰু ৰঙা টপ। আনহাতে, ইব্ৰাহিম আৰু ইনায়াক গোলাপী ৰঙৰ টি-চাৰ্ট পিন্ধি দেখা গৈছিল। বগা কুৰ্তা পিন্ধিছিল ছাইফে। সকলোকে এটা ফ্ৰেমত বৰ মৰমলগা দেখা গৈছিল।