কৰ্ণাটকত ক’ভিড-১৯ ৰ ঘটনা হ্ৰাস হোৱাৰ লগে লগে নিশাৰ কাৰফিউ প্ৰত্যাহাৰ। ৰাজ্য চৰকাৰে ৮ নৱেম্বৰৰ পৰা LKG আৰু UKG শ্ৰেণীৰ বাবে বিদ্যালয় পুনৰ খোলাৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল। কৰ্ণাটক চৰকাৰে শুকুৰবাৰে ৰাজ্যখনত জাৰি কৰা নিশাৰ কাৰফিউ প্ৰত্যাহাৰ কৰে কিয়নো দৈনিক কোভিড-১৯ গোচৰহ্ৰাস পাইছে। ৰাজ্য চৰকাৰে প্ৰকাশ কৰা চৰকাৰী বিবৃতিত , “নিশা ১০ বজাৰ পৰা পুৱা ৫ বজালৈ জাৰি কৰা নিশাৰ কাৰফিউ প্ৰত্যাহাৰ কৰা হৈছে।” ইয়াৰ লগতে ঘোঁৰা দৌৰৰ অনুমতিও দিছে।
ইফালে, বৃহস্পতিবাৰে নিশা বাংগালুৰুত হোৱা বৰষুণৰ ফলত বহুতো পথ আৰু ঘৰ পানীৰে প্লাবিত হয়। কেপি অগ্ৰহৰা আৰু বাপুজিনগৰৰ শ্বামান্না বাগিচাৰ তলৰ অঞ্চলত অৱস্থিত কমেও ২০ টা ঘৰ বানপানীত প্লাবিত হৈছিল। বাহনবোৰ জেচি পথত আৰু কোৰামঙ্গলাৰ কিছু অংশত আৱদ্ধ হৈ আছিল কিয়নো ৰাস্তাবোৰ ৰাস্তাত প্ৰায় ১.৫ ফুট পানীৰে প্লাবিত হৈছিল।
আন বাতৰিঅনুসৰি, ৰাজ্য চৰকাৰে 8 নৱেম্বৰৰ পৰা এলকেজি আৰু ইউকেজি শ্ৰেণীৰ বাবে বিদ্যালয় পুনৰ খোলাৰ কথা ঘোষণা কৰে। ইয়াৰ পূৰ্বে, মহিলা আৰু শিশু বিকাশ বিভাগে ঘোষণা কৰিছিল যে অংগনৱাড়ী কেন্দ্ৰসমূহ একেদিনাই পুনৰ মুকলি হ’ব।