পাকিস্তানৰ উদ্যোগিক আৰু বিত্তীয় কেন্দ্ৰ কৰাচী ‘খাদ্য ৰাজধানী’ত পৰিণত হৈছে। শেহতীয়াকৈ ‘সৰিয়হ আলু বিৰিয়ানী’, ‘আলু টিকি’, ‘পাৱ’, ‘মছলা দোছা’ আৰু ‘ঢোকলা’ আদি ভাৰতীয় নিৰামিষ খাদ্যৰ প্ৰতি পাকিস্তানি মানুহৰ আগ্ৰহ বাঢ়িছে। যোৱা কেইমাহমানৰ পৰা খাদ্যপ্ৰেমীৰ মাজত ‘বিশুদ্ধ নিৰামিষ’ খাদ্যৰ প্ৰতি আগ্ৰহ বাঢ়িছে।

কৰাচীৰ এখন ৰেষ্টুৰেণ্টৰ স্বত্বাধিকাৰীয়ে কয় যে মানুহৰ নিৰামিষ খাদ্যৰ প্ৰতি লোভ বাঢ়িছে। যিটো কৰাচীত ‘বিশুদ্ধ নিৰামিষ ভাৰতীয় খাদ্য’ বুলি জনা যায়। সৰিয়হ আলু বিৰিয়ানী, আলু টিক্কি, পানীৰ কাধৈ আৰু মিক্সড শাক-পাচলি বিখ্যাত। কৰাচীৰ আন আন ঠাইতো উদ্যমী হিন্দু, খ্ৰীষ্টান আৰু মুছলমান মহিলাসকলে ‘পাৱ ভাজী’, ‘ভাদা পাৱ’, ‘মছলা ফুড ষ্টল’ আদি অত্যাধুনিক ভাৰতীয় নিৰামিষ খাদ্য মুকলি কৰিছে ‘দোছা’ আৰু ‘ঢোকলা’ত বিশেষ গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হৈছে।