মেক ইন ইণ্ডিয়া’ৰ অধীনত ভাৰতত এয়াৰবাছ এ২২০ বিমানৰ দুৱাৰ নিৰ্মাণ কৰিব ভাৰতে
‘মেক ইন ইণ্ডিয়া’ৰ অধীনত ভাৰতত এয়াৰবাছ এ২২০ বিমানৰ দুৱাৰ নিৰ্মাণ কৰিব ভাৰতে । কেন্দ্ৰীয় অসামৰিক বিমান পৰিবহণ আৰু তীখা মন্ত্ৰী শ্ৰীযুত জ্যোতিৰাদিত্য এম সিন্ধিয়াই এয়াৰবাছৰ “মেক-ইন-ইণ্ডিয়া” পদক্ষেপৰ এক বৃহৎ মাইলৰ খুঁটি ঘোষণা কৰে। উল্লেখযোগ্য সহযোগিতাৰে এয়াৰবাছ আৰু ডাইনামেটিক টেকন’লজিছে এতিয়া ভাৰতৰ ভিতৰত একক আইলেণ্ড এ২২০ পৰিয়ালৰ বিমানৰ বাবে সকলো দুৱাৰ নিৰ্মাণ কৰিব। এই কৌশলগত অংশীদাৰিত্বৰ লক্ষ্য হৈছে ঘৰুৱা উৎপাদন ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰা আৰু ভাৰতীয় বিমান উদ্যোগৰ বৃদ্ধিত অৰিহণা যোগোৱা।
নতুন উৎপাদন সুবিধাৰ বিষয়ে বিশদভাৱে উল্লেখ কৰি সিন্ধিয়াই এই কথাত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে যে ভাৰত ক্ৰমান্বয়ে মহাকাশ উৎপাদনৰ বিশ্বব্যাপী কেন্দ্ৰ হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছে। ইতিমধ্যে এয়াৰবাছৰ সৈতে সহযোগিতা কৰা কোম্পানী ডাইনামেটিক টেকন’লজিছৰ পৰা শেহতীয়াকৈ বিমানৰ দুৱাৰৰ বাবে লেণ্ডমাৰ্ক অৰ্ডাৰ দিয়াটোৱে সন্মানীয় প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ‘মেক ইন ইণ্ডিয়া’ দৃষ্টিভংগীত এক উল্লেখযোগ্য মাইলৰ খুঁটি হিচাপে চিহ্নিত কৰিছে।
মেক ইন ইণ্ডিয়া পদক্ষেপত এয়াৰবাছৰ ভূমিকা সম্পৰ্কে আলোচনা কৰি তেওঁ জোৰ দি কয় যে কোম্পানীটোৱে ইতিমধ্যে ৭৫ কোটি ডলাৰৰ ভাৰতত নিৰ্মিত সামগ্ৰী ৰপ্তানি কৰি আছে, আগন্তুক বছৰত এই সংখ্যা দুগুণ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে। ইণ্ডিয়া ইনফৰ্মেশ্যন মেনেজমেণ্ট চেণ্টাৰ, এয়াৰবাছ ইণ্ডিয়া ইনোভেচন চেণ্টাৰ, আৰু পাইলট ট্ৰেইনিং চেণ্টাৰ স্থাপনকে ধৰি ভাৰতত এয়াৰবাছে উল্লেখযোগ্য বিনিয়োগ কৰিছে। এই প্ৰচেষ্টাসমূহে ভাৰতৰ ভিতৰত প্ৰযুক্তি হস্তান্তৰ আৰু মানৱ সম্পদ উন্নয়নৰ প্ৰতি যথেষ্ট প্ৰতিশ্ৰুতি প্ৰতিফলিত কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ভাৰত-ফ্ৰান্সৰ সম্পৰ্কক শক্তিশালী কৰাৰ বাবে এয়াৰবাছক কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰিছো।
বিমান উদ্যোগ সন্দৰ্ভত চৰকাৰৰ প্ৰচেষ্টাৰ বিষয়ে বিশদভাৱে উল্লেখ কৰি সিন্ধিয়াই কয়, “আমি ১১০০টা কমাৰ্চিয়েল পাইলটৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ প্ৰদান কৰি এক উল্লেখযোগ্য মাইলৰ খুঁটি অৰ্জন কৰিছো। এই ট্ৰেজেক্টৰীত ভাৰতৰ মানৱ সম্পদৰ সম্ভাৱনাক লালন-পালন কৰাত আমাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি নিহিত হৈ আছে।”
৩,৬০০ নটিকেল মাইল (৬,৭০০ কিলোমিটাৰ) পৰ্যন্ত আকৰ্ষণীয় ৰেঞ্জ আৰু ১০০ৰ পৰা ১৬০ যাত্ৰীলৈ বহাৰ ক্ষমতা থকা এ২২০ ভাৰতৰ উড়ান (উড়ে দেশ কা আম নাগৰিক) আঁচনিৰ বাবে আদৰ্শ ফিট। এই পদক্ষেপৰ লক্ষ্য হৈছে আঞ্চলিক সংযোগ বৃদ্ধি কৰা আৰু সমগ্ৰ দেশতে অৰ্থনৈতিক বৃদ্ধিৰ পোষকতা কৰা।
একক আইলেণ্ড এ২২০ পৰিয়ালৰ বিমানৰ সকলো দুৱাৰ উৎপাদনৰ দায়িত্বত থকা ডাইনামেটিক টেকন’লজিছৰ উৎপাদন সুবিধাই ভাৰতীয় ব্যক্তিগত খণ্ডৰ বাবে প্ৰযুক্তি-নিবিড় আৰু তীব্ৰ প্ৰতিযোগিতামূলক বিমান উদ্যোগত প্ৰৱেশ কৰাৰ এক অসাধাৰণ সুযোগৰ সৃষ্টি কৰিছে। তদুপৰি এই পদক্ষেপে ঘৰুৱা উৎপাদন ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰিব, শেষত আমদানিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীলতা হ্ৰাস কৰিব আৰু বৃদ্ধি পোৱা ৰপ্তানিৰ পোষকতা কৰিব। ভাৰত বৰ্তমান বিশ্বব্যাপী উৎপাদন কেন্দ্ৰলৈ ৰূপান্তৰিত হৈছে, যিটো আত্মনিৰ্ভৰ ভাৰত অভিযানৰ অংশ হিচাপে মূল্য শৃংখলৰ অগ্ৰগতিৰ দ্বাৰা শক্তিশালী কৰা হৈছে।
শেহতীয়াকৈ এয়াৰবাছে দুৱাৰৰ দ্বিতীয়টো ঠিকা ভাৰতীয় যোগানকাৰীক প্ৰদান কৰিছে। এই উল্লেখযোগ্য মাইলৰ খুঁটিটোৱে ভাৰতীয় কোম্পানী এটাই এয়াৰবাছ বিমানৰ বাবে ব্যৱস্থা সংহতিৰ কাম হাতত লোৱাৰ প্ৰথমটো দৃষ্টান্ত চিহ্নিত কৰে। ২০২৩ চনত ইয়াৰ পূৰ্বৰ এটা উন্নয়নত এয়াৰবাছে টাটা এডভান্সড চিষ্টেমছ লিমিটেডক এ৩২০ পৰিয়ালৰ বাবে বাল্ক আৰু কাৰ্গো দুৱাৰ নিৰ্মাণৰ চুক্তি অৰ্পণ কৰিছিল। এই সহযোগিতাৰ লক্ষ্য হৈছে ভাৰতীয় বায়ুসেনাৰ এভ্ৰ’-৭৪৮ বহৰৰ ঠাইত নিৰ্ভৰযোগ্য আৰু শক্তিশালী এয়াৰবাছ চি ২৯৫ মধ্যম পৰিবহণ বিমানৰ সুবিধা প্ৰদান কৰা। প্ৰায় ৩ বিলিয়ন ডলাৰৰ এই অভিলাষী প্ৰকল্পটোত ভাৰতীয় বায়ুসেনাক ৫৬খন বিমান যোগান ধৰা হৈছে।
ভাৰত চৰকাৰৰ ব্যৱসায় সমৰ্থক নীতিয়ে জাতিটোক মহাকাশ উৎপাদনৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰাধান্যৰ দিশে আগুৱাই লৈ গৈছে। ২০২২ চনৰ মে’ মাহত জ্যোতিৰাদিত্য সিন্ধিয়াই মিৰাবেলত থকা এ২২০ বিমানৰ চূড়ান্ত সমাবেশ লাইন পৰিদৰ্শন কৰি এই উদ্যোগত ভাৰতৰ ক্ৰমবৰ্ধমান ভূমিকাক অধিক গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।
বৰ্তমান প্ৰতিখন এয়াৰবাছৰ বাণিজ্যিক বিমান আৰু হেলিকপ্টাৰত ভাৰতত কল্পনা, উৎপাদন আৰু ৰক্ষা কৰা গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰযুক্তি আৰু ব্যৱস্থা সন্নিবিষ্ট কৰা হৈছে। স্থানীয় নিৰ্মাতাসকলৰ সৈতে সহযোগিতামূলক প্ৰচেষ্টাৰ জৰিয়তে এয়াৰবাছে দেশৰ ভিতৰত প্ৰায় ১০,০০০ চাকৰিৰ ক্ষেত্ৰত অৰিহণা যোগায়। ২০২৫ চনৰ ভিতৰত এই সংখ্যা প্ৰায় ১৫,০০০ লৈ বৃদ্ধি পাব বুলি প্ৰকল্প কৰা হৈছে। তদুপৰি অনাগত বছৰবোৰত এয়াৰবাছে ভাৰতৰ পৰা ক্ৰয় দুগুণ কৰাৰ লক্ষ্য ৰাখিছে, ৭৫ কোটি মাৰ্কিন ডলাৰৰ পৰা ১.৫ বিলিয়ন মাৰ্কিন ডলাৰলৈ বৃদ্ধি পাব।
ভাৰত চৰকাৰৰ ‘আত্ম নিৰ্ভৰ ভাৰত’ দৃষ্টিভংগীক উন্নীত কৰা।