ৰিলায়েন্স ইণ্ডাষ্ট্ৰীজঃ ৰিলায়েন্স ষ্ট্ৰেটেজিক বিজনেছে বৃহস্পতিবাৰে ঘোষণা কৰিছে যে তেওঁলোকে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ডন নিৰ্মাতা এক্সিন টেকন’লজিছ ইনকৰ্পৰেশ্যনৰ ২৩.৩ শতাংশ অংশীদাৰিত্ব ক্ৰয় কৰিছে।
আৰ এছ বি ভি এল এ এক্সিন টেকন’লজিছ ইনকৰ্পৰেশ্যনক অধিগ্ৰহণ কৰে: ৰিলায়েন্স ইণ্ডাষ্ট্ৰীজৰ সহযোগী প্ৰতিষ্ঠান ৰিলায়েন্স ষ্ট্ৰেটেজিক বিজনেছ ভেঞ্চাৰছে ড্ৰ’ন আৰু ৰবটৰ কাম কৰা আমেৰিকান কোম্পানী এক্সিন টেকন’লজিছ ইনকৰ্পৰেশ্যনৰ ২৩.৩ শতাংশ অংশীদাৰিত্ব ক্ৰয় কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। এই চুক্তি দুয়োটা কোম্পানীতে ২৫ মিলিয়ন ডলাৰ অৰ্থাৎ ২০৭ কোটি টকাত কৰা হৈছে। তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে এক্সিন টেকন’লজিছ ইনকৰ্পৰেশ্যন হৈছে এনে এটা কোম্পানী যিয়ে জিপিএছ অবিহনে কঠিন পথত ড্ৰ’ন আৰু ৰবট লৈ যোৱাৰ প্ৰযুক্তি বিকশিত কৰাত সহায় কৰে। ইয়াৰ পূৰ্বে ড্ৰ’ন নিৰ্মাতা এষ্টেৰিয়া আৰু ৰবট নিৰ্মাতা এডভাৰব টেকন’লজিছত ৰিলায়েন্স ইণ্ডাষ্ট্ৰীজৰ ডাঙৰ অংশীদাৰিত্ব আছে।
ৰিলায়েন্স ষ্ট্ৰেটেজিক বিজনেছে বৃহস্পতিবাৰে ঘোষণা কৰিছে যে তেওঁলোকে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ডন নিৰ্মাতা এক্সিন টেকন’লজিছ ইনকৰ্পৰেশ্যনৰ ২৩.৩ শতাংশ অংশীদাৰিত্ব ক্ৰয় কৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত ৰিলায়েন্স ষ্ট্ৰেটেজিক বিজনেছ আৰু এক্সিন টেকন’লজিছ ইনকৰ্পৰেশ্যনৰ সৈতে অংশীদাৰিত্বৰ পিছত এতিয়া দুয়োটা কোম্পানীয়ে প্ৰযুক্তি আৰু বাণিজ্যিক পৰ্যায়ত অংশীদাৰিত্ব কৰিব। ইয়াৰ বাবে আগন্তুক সময়ত দুয়োজনে ডাঙৰ লাভ লাভ কৰিব। অনুগ্ৰহ কৰি কওক যে Exyn ২০১৪ চনত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।
ৰিলায়েন্স জিঅ’ই অধিগ্ৰহণ কৰিলে ৰিলায়েন্স ইনফ্ৰাটেলক
ইয়াৰ উপৰিও ৰিলায়েন্স জিঅ’ৰ অংশ ৰিলায়েন্স প্ৰজেক্টছ এণ্ড প্ৰপাৰ্টি মেনেজমেণ্টে (আৰ পি পি এম এছ এল) ৰিলায়েন্স ইনফ্ৰাটেলৰ ১০০ শতাংশ অংশীদাৰিত্ব ক্ৰয় কৰিছে। ৰিলায়েন্স ইণ্ডাষ্ট্ৰীজ লিমিটেডে বৃহস্পতিবাৰে এক বিবৃতিত জনাইছে যে ৰিলায়েন্স ইনফ্ৰাটেলৰ ১০০ শতাংশ অংশীদাৰিত্ব ক্ৰয় কৰিছে।
আপোনালোকক কওঁ যে ৰিলায়েন্স ইনফ্ৰাটেল ৰিলায়েন্স কমিউনিকেচনৰ সহযোগী প্ৰতিষ্ঠান, যাৰ পৰিচালনা আছিল মুকেশ আম্বানীৰ কনিষ্ঠ ভাতৃ অনিল আম্বানীৰ সৈতে। এতিয়া মুকেশ আম্বানীয়ে ক্ৰয় কৰিছে অনিল আম্বানীৰ ঋণগ্ৰস্ত কোম্পানীটো। ইয়াৰ পূৰ্বে ৰাষ্ট্ৰীয় কোম্পানী আইন ন্যায়াধিকৰণে যোৱা মাহতহে অনিল আম্বানীৰ কোম্পানীটো মুকেশ আম্বানীৰ কোম্পানীয়ে অধিগ্ৰহণ কৰাৰ অনুমতি দিছিল।