যদি আপোনাৰ শিশুৰ বয়স অনুসৰি ওজন বৃদ্ধি নহয়, তেন্তে এই লেখাটো আপোনাৰ বাবে। শিশুৰ সুস্থ বৃদ্ধিৰ বাবে বয়স অনুযায়ী তেওঁৰ ওজন বৃদ্ধি হোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। অৱশ্যে পাতলতা আৰু মেদবহুলতা দুয়োটা জিনীয়। এনে পৰিস্থিতিত যদি পিতৃ-মাতৃ ক্ষীণ হয় তেন্তে শিশুটিৰ ওজনো কম হ’ব পাৰে। কিন্তু স্বাস্থ্যসন্মত আৰু সুষম খাদ্যৰ জৰিয়তে এই অৱস্থা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰি। কম ওজনৰ বাবে শিশুৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাত প্ৰভাৱ পৰে। লগতে এনে শিশু বৰ ওখ নহয়। ইয়াৰ বাহিৰেও তেওঁলোকৰ শিক্ষণ ক্ষমতা আন শিশুতকৈ কম। কিন্তু দীৰ্ঘদিন ধৰি কম ওজন থকা শিশুৰ ক্ষেত্ৰত এই লক্ষণসমূহ বেছিকৈ দেখা যায়। এনে পৰিস্থিতিত এই ৫টা বস্তু খুৱাই শিশুটিক সুস্থ কৰি তুলিব পাৰিব-
কলত পটাছিয়াম, ভিটামিন চি, ভিটামিন বি ৬ আৰু কাৰ্বহাইড্ৰেটকে ধৰি কেলৰিও প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে, যাৰ বাবে ই শিশুৰ ওজন বৃদ্ধিৰ বাবে এক উত্তম খাদ্য। এনে অৱস্থাত প্ৰতিদিনে শিশুটিক এটা কল খুৱাব লাগে।
শিশুক ৬ মাহ বয়সৰ পৰা দালি খোৱাবলৈ আৰম্ভ কৰিব লাগে। দালিত থকা প্ৰটিন, মেগনেছিয়াম, কেলচিয়াম, আইৰণ, ফাইবাৰ আৰু পটাছিয়ামে শিশুৰ সঠিক বৃদ্ধি নিশ্চিত কৰে। শিশুৰ বাবে ওজন বৃদ্ধিৰ বাবে এইটো অন্যতম ফলপ্ৰসূ পানীয়।
ঘেঁহুৰ সলনি ৰাগী আটাৰে তৈয়াৰী ৰোটি খুৱালে শিশুৰ ওজন দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাব পাৰে। কাৰণ ইয়াত থকা কেলচিয়ামৰ পৰিমাণ আন আটাতকৈ বেছি। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আঁহ আৰু ভিটামিনো থাকে।
চিয়া গুটিয়ে শিশুৰ ওজন দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে। ইয়াৰ কাৰণ হ’ল ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আঁহ আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে। এনে পৰিস্থিতিত শিশুটিৰ ওজন বৃদ্ধি কৰিবলৈ চিয়া গুটি পিহি খাদ্যত মিহলাই খুৱাব পাৰে।
মিঠা আলুক পুষ্টিকৰ, সহজ হজম আৰু স্বাস্থ্যকৰ খাদ্যৰ ভিতৰত গণ্য কৰা হয়। শিশুৰ ওজন বৃদ্ধিৰ বাবে অপৰিহাৰ্য ভিটামিন এ, ভিটামিন চি, ভিটামিন বি ৬, কপাৰ, ফছফৰাছ, পটাছিয়াম আৰু মেংগানিজ আদি পুষ্টিকৰ উপাদানৰে ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে। মিঠা আলু উতলাই শিশুটিক খুৱাব পাৰে।