চাউথৰ ছুপাৰষ্টাৰ মহেশ বাবুৰ ভাতৃয়ে চতুৰ্থবাৰৰ বাবে বিবাহ কৰিবলৈ ওলাইছে।চতুৰ্থবাৰৰ বাবে বিয়া পাতিছে চতুৰ্থবাৰৰ বাবে বিয়া পাতিবলৈ ওলাইছে মহেশ বাবুৰ আঢ়ৈ ভাতৃ নৰেশ বাবুৱে। চাউথ ছুপাৰষ্টাৰৰ ভাতৃৰ চতুৰ্থ বিবাহৰ খবৰ পাই নেটিজেন সকল ভয় খাইছে।চাউথ ছুপাৰষ্টাৰ মহেশ বাবুৰ ষ্টেপ ভাতৃ নৰেশ বাবুৱে চতুৰ্থবাৰৰ বাবে বিয়া কৰাবলৈ ওলাইছে। নৰেশ বাবু মুভিজে নতুন বছৰ উপলক্ষে তেওঁৰ উৰাবাতৰি প্ৰেয়সী পবিত্ৰ লোকেশক বিয়া কৰাব বুলি ঘোষণা কৰিছে। পবিত্ৰ (নৰেশ বাবু আৰু পবিত্ৰ)ক চুমা খোৱাৰ সময়তে নৰেশ বাবুৱে এই ভিডিঅ’টো ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছে।চতুৰ্থ বিবাহৰ কথা জানিব পাৰি স্তম্ভিত হৈ পৰিছে নেটিজেনসকল। ছ’চিয়েল মিডিয়াত নৰেশ বাবুক বিবাহৰ শুভেচ্ছা দিয়াৰ সমান্তৰালকৈ মানুহে তেওঁক ট্ৰ’ল কৰাও দেখা যায়।
New Year
New Beginnings
Need all your blessings

From us to all of you #HappyNewYear

– Mee #PavitraNaresh pic.twitter.com/JiEbWY4qTQ
— H.E Dr Naresh VK actor (@ItsActorNaresh) December 31, 2022
মহেশ বাবুৰ ভাতৃ নৰেশ বাবু ভিডিঅ’ই টুইটাৰত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তেওঁ আৰু পবিত্ৰ লোকেশক ৰোমান্টিক চেটআপত দেখা গৈছে। চকলেট কেকৰ পৰা হাতত ৱাইনৰ গিলাচলৈকে দুয়োজনে বিশেষ ধৰণেৰে বিবাহৰ কথা ঘোষণা কৰিছে। চতুৰ্থবাৰৰ বাবে বিয়া হ’বলৈ নৰেশ বাবু চতুৰ্থ বিবাহৰ ঘোষণাই নেটিজেনক সক্ৰিয় কৰি তুলিছে, ৰাইজে অভিনন্দন জনোৱাৰ লগতে তীব্ৰ ট্ৰ’ল কৰিছে। নৰেশ বাবুৰ এই ভিডিঅ’ সন্দৰ্ভত মন্তব্য কৰি এজন ইউজাৰে কয়, “তেওঁৰ প্ৰথম বিবাহৰ পুত্ৰবোৰ আছে… মহেশ বাবুৰ (মহেশ বাবুৰ ষ্টেপ ব্ৰাদাৰ নৰেশ) ভাতৃ নৰেশ বাবুও দক্ষিণ উদ্যোগৰ এজন বিখ্যাত অভিনেতা। নৰেশ বাবুৱে এতিয়ালৈকে প্ৰায় ২০০খন ছবিত কাম কৰিছে। নৰেশ বাবুৰ প্রেম লাইফক এই উদ্যোগৰ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় প্রেম লাইফ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে৷ অভিনেতাগৰাকীয়ে এতিয়ালৈকে তিনিটাকৈ বিবাহ কৰিছে, যিবোৰ এটা কাৰণত বা আনটো কাৰণত শেষ হৈছে। নৰেশ বাবুৱে এতিয়া চতুৰ্থবাৰৰ বাবে বিবাহ কৰিবলৈ ওলাইছে, অভিনেতাগৰাকীৰ ভৱিষ্যত পত্নী পবিত্ৰ লোকেশ এগৰাকী কানাড়া অভিনেত্ৰী।