ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে আলু খোৱা সম্পূৰ্ণৰূপে বন্ধ কৰিব লাগেনে? বিশেষজ্ঞসকলে কি কয় জানি লওক-
আলু কাৰ্বহাইড্ৰেটৰ উৎস আৰু ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা ভাৰসাম্যহীনতা ধৰা পৰিলে সদায় ইয়াক পৰিহাৰ কৰে। কিন্তু সঁচাকৈয়ে ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে আলু খাব নালাগে। ডেনিছ গৱেষকসকলে শেহতীয়াকৈ কৰা এক অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে যিসকল লোকে সৰ্বাধিক মুঠ শাক-পাচলি গ্ৰহণ কৰে তেওঁলোকৰ টাইপ ২ ডায়েবেটিছৰ সম্ভাৱনা ২১% কম। আলু কাৰ্বহাইড্ৰেটৰ উৎস আৰু ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা ভাৰসাম্যহীনতা ধৰা পৰিলে সদায় ইয়াক পৰিহাৰ কৰে। আলু খোৱা আৰু টাইপ ২ ডায়েবেটিছৰ মাজৰ সম্পৰ্ক জানিবলৈ এই গৱেষণা কৰা হৈছিল।
বিভিন্ন প্ৰস্তুতিৰ পদ্ধতি বিবেচনা কৰিলে অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে আলুৰ ভাজি/চিপছৰ লগতে সিজোৱা, পোৰা আৰু গুড়ি কৰা আলু খোৱাৰ সৈতে টাইপ ২ ডায়েবেটিছৰ ইতিবাচক সম্পৰ্ক আছে। অধ্যয়নটোত উল্লেখ কৰা হৈছে যে কেৱল আলু পিটিকা আৰু আলুৰ ভাজি/চিপছহে পৰিসংখ্যাগতভাৱে গুৰুত্বপূৰ্ণ আছিল আৰু ই বিপাকীয় স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটাব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও সিজোৱা আলু আৰু ডায়েবেটিছৰ মাজত ইতিবাচক সম্পৰ্ক আছে যদিও সেয়া গুৰুত্বহীন আছিল। এই অধ্যয়নত মুঠ ৫৪,৭৯৩ জন লোকক অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল, য’ত টাইপ ২ ডায়েবেটিছ ৰোগী ৭,৬৯৫ জন আছিল।
দৈনিক ১৫০-২৫০ গ্ৰাম শাক-পাচলি খাব লাগে
অধ্যয়নটোত শাক-পাচলি খোৱা আৰু টাইপ ২ ডায়েবেটিছৰ মাজত বিপৰীত সম্পৰ্ক পোৱা গৈছে আৰু দৈনিক ১৫০–২৫০ গ্ৰাম শাক-পাচলি খোৱাৰ ক্ষেত্ৰত ই সুস্থিৰ আছিল। দৈনিক ২০০-৪০০ গ্ৰাম শাক-পাচলি খালে ডায়েবেটিছৰ সম্ভাৱনা ১২-১৪ শতাংশ হ্ৰাস পোৱা দেখা গৈছে।ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে আলু খাব পাৰেনে?
ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে আলু খোৱা সম্পূৰ্ণৰূপে বন্ধ কৰিব লাগেনে? এই প্ৰশ্নৰ ওপৰত এণ্ডক্ৰাইন’লজী আৰু ডায়েবেটিছ কনচালটেণ্ট ডাঃ ঐশ্বৰ্য কৃষ্ণমূৰ্তিয়ে কয় – এই প্ৰশ্নৰ উত্তৰ হ’ব। তেওঁ কয় যে আলু বহুমুখী আৰু বহু প্ৰিয় শাক, যিয়ে বহু পৰম্পৰাগত খাদ্যৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ হিচাপে গঠন কৰে। ইয়াত পটাছিয়াম আৰু বি ভিটামিন প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে। তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰাত আলুৰ প্ৰভাৱ আৰু অংশৰ আকাৰৰ গুৰুত্ব বুজিব লাগিব। আলু উচ্চ কাৰ্বহাইড্ৰেটযুক্ত খাদ্য, যাৰ ফলত তেজত চেনিৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পাব পাৰে।

(আমি আপোনালোকক অনুৰোধ কৰিছো যে যিকোনো প্ৰতিকাৰ চেষ্টা কৰাৰ আগতে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক। আমাৰ লক্ষ্য কেৱল আপোনালোকক তথ্য প্ৰদান কৰা।)