কেৰেলাৰ গৱৰ্ণৰ আৰিফ মহম্মদ খানৰ ৯ গৰাকী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ উপাচাৰ্যক কাইলৈৰ ভিতৰত পদত্যাগ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ
শেহতীয়াকৈ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ এপিজে আব্দুল কালাম টেকন’লজিকেল ইউনিভাৰ্চিটিৰ ইউজিচিৰ নিয়মৰ বিপৰীত হোৱাৰ বাবে উপাচাৰ্য (ভিচি) নিযুক্তি বাতিল কৰা নিৰ্দেশেৰে সজ্জিত, কেৰেলাৰ গৱৰ্ণৰ আৰিফ মহম্মদ দেওবাৰে খানে ৰাজ্যখনৰ ৯টা ভাৰ্চিটিৰ ভিচিৰ পৰা পদত্যাগ বিচাৰিছিল। ৰাজ্যপালৰ হৈ কেৰেলা ৰাজ ভৱনে এক টুইটত প্ৰকাশ পাইছে যে এই ৯ গৰাকী ভিচিৰ ভিতৰত এ পি জে আব্দুল কালাম টেকন’লজিকেল ইউনিভাৰ্চিটিৰ ভিচিও আছে।

“২০২২ চনৰ Civil Appeal Nos.7634-7635(@ SLP(c)Nos.21108-21109 of 2021) ত মাননীয় উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ dt 21.10.22 ৰ ৰায়ক সমৰ্থন কৰি মাননীয় ৰাজ্যপাল শ্ৰী আৰিফ মহম্মদ খানে ভাইচ… কেৰেলাৰ ৯খন ভাৰ্চিটিৰ চ্যান্সেলৰে পদত্যাগ নিবিদা দিব: পি আৰ অ’, কেৰালাৰাজভৱন,” ভাৰ্চিটিসমূহৰ তালিকাৰ সৈতে টুইটটোত কোৱা হৈছে।
ৰাজভৱনে জনোৱা মতে, খানে সোমবাৰে পুৱা ১১:৩০ বজাৰ ভিতৰত পদত্যাগ পত্ৰসমূহ তেওঁৰ ওচৰলৈ যাবলৈও নিৰ্দেশ দিয়ে।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এ পি জে আব্দুল কালাম প্ৰযুক্তিবিদ্যা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ উপাচাৰ্য ড০ ৰাজশ্ৰী এম এছৰ নিযুক্তি বাতিল কৰি কয় যে বিশ্ববিদ্যালয় অনুদান আয়োগৰ মতে ৰাজ্যখনে গঠন কৰা অনুসন্ধান সমিতিয়ে বিশিষ্ট লোকসকলৰ মাজত তিনিজনতকৈ কম নহয় উপযুক্ত ব্যক্তিৰ পেনেলৰ পৰামৰ্শ দিব লাগিছিল অভিযান্ত্ৰিক বিজ্ঞানৰ ক্ষেত্ৰত চ্যান্সেলৰলৈ কিন্তু ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে ই মাত্ৰ এটা নামহে পঠিয়াইছিল।