স্কুইড গেম আৰু অল অফ আমাক ডেড ৰ দৰে নাটকৰ সফলতাৰ সৈতে, দেখা গৈছে যে কে-ড্ৰামাই অৱশেষত অ’টিটি স্থানত প্ৰৱেশ কৰিছে। এতিয়া, সমগ্ৰ বিশ্বৰ দৰ্শকে দক্ষিণ কোৰিয়াৰ টিভি উদ্যোগক গুৰুত্বসহকাৰে লৈছে।
মহান কোৰিয়ান অনুষ্ঠানৰ তালিকাত যোগ দিছে নাৰ্কো ছেইণ্টছ। কাহিনীটো এজন কোৰিয়ান মেকানিকৰ বিষয়ে যি য়ে উন্নত কামৰ সন্ধানত দক্ষিণ আমেৰিকাৰ সৰু ৰাষ্ট্ৰ চুৰিনামৰ পৰা ভ্ৰমণ কৰে, লাভজনক মাছ ৰপ্তানি উদ্যোগৰ বাবে কাম কৰিবলৈ, কিন্তু নিজকে কাৰ্টেল কাৰ্যকলাপত জড়িত হৈ থকা দেখা যায়।

ইয়াৰ দ্বিতীয় সপ্তাহত, কোৰিয়ান শৃংখলা নাৰ্কো ছেইণ্টছে ষ্ট্ৰীমিং সেৱাত অ-ইংৰাজী টিভি শৃংখলাৰ বাবে শীৰ্ষ 10 গ্লোবেল চাৰ্টত শীৰ্ষস্থান দখল কৰে। কোৰিয়া জুংআং ডেইলীৰ মতে, ৯ ছেপ্টেম্বৰত প্ৰিমিয়াৰ হোৱা এই শৃংখলাটো ৬২.৬৫ নিযুত ঘণ্টা চোৱা হৈছিল। ছেপ্টেম্বৰৰ 5 ৰ পৰা 11 ছেপ্টেম্বৰৰ ভিতৰত, শৃংখলাটোৱে চাৰ্টত 5 নম্বৰ স্থান দখল কৰিছিল।
21.97 নিযুত ঘণ্টাৰ বাবে প্ৰচাৰিত হোৱাৰ পিছত, কোৰিয়াৰ 1 নং বিশ্বব্যাপী আইনী নাটক এক্সট্ৰাডিনাৰী এটৰ্নি ৱু, যি 11 ছেপ্টেম্বৰৰ আগতে একেৰাহে সাত সপ্তাহৰ বাবে চাৰ্টৰ নেতৃত্ব দিছিল, 4 নম্বৰত পৰিছিল।
অপৰাধ নাটক নাৰ্কো-ছেইণ্টছ এক ভয়ংকৰ প্ৰকৃত ঘটনাৰ ওপৰত আধাৰিত হোৱাটোৱে ইয়াৰ আবেদন বৃদ্ধি কৰে। কোৰিয়ান অপৰাধৰ থ্ৰিলাৰ নাৰ্কো-ছেইণ্টছৰ অনুৰাগীসকলৰ বাবেও ভাল খবৰ আহিছে যিহেতু অনুষ্ঠানটো মুক্তিৰ পিছত তৎক্ষণাৎ শীৰ্ষ ১০ ত উপনীত হৈছিল।
স্কুইড গেমত অভিনয় কৰা পাৰ্ক হে-চুৱে অনুষ্ঠানটোত ৰাষ্ট্ৰীয় চোৰাংচোৱা সেৱাৰ দলৰ নেতা চোই চাং-হোৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে।
লগতে, ইয়াৰ জনপ্ৰিয়তাৰ কাৰণ হৈছে যে ই এজন কোৰিয়ান ড্ৰাগ লৰ্ড চো বং হেঙৰ সৈতে জড়িত এটা সঁচা কাহিনীৰ ওপৰত আধাৰিত যি 90 ৰ দশকৰ শেষৰ ফালে চুৰিনামত এক বৃহৎ সৰবৰাহ উদ্যোগ চলাইছিল।
নেক্ৰো-ছেইণ্টচ প্লট
কাহিনীটো এজন সাধাৰণ ব্যৱসায়ীৰ চাৰিওফালে ঘূৰি আছে যিয়ে দক্ষিণ আমেৰিকাত কাম কৰি থকা এজন কোৰিয়ান ড্ৰাগ লৰ্ডক ধৰিবলৈ এটা গোপন চৰকাৰী অভিযানত যোগদান কৰে। নাটকখনৰ মুখ্য অংশবোৰ হা জাং ৱু, হোৱাং জাং মিন, পাৰ্ক হে চু, জো উ জিন, আৰু য়ু ইয়ন চিওকে অভিনয় কৰিছে।
যদি আমি ইয়াক সংক্ষিপ্ত কৰিব লগা হয়, আমি ক’ম যে ই আপোনাৰ প্ৰহৰী তালিকাত স্থান পোৱাৰ যোগ্য। নেক্ৰো-সাধুসকল হৈছে ‘পাইচা ভাছুল’, যাক এক ঘণ্টা দীঘলীয়া ম্যাদৰ সৈতে ছয়টা খণ্ডত বিভক্ত কৰা হৈছে। বৰ্ণনাটো আকৰ্ষণীয় আৰু ইয়াত এক বিষাদময় সুৰৰ আণ্ডাৰটোন আছে। চিত্ৰনাট্যখন এই অনুষ্ঠানটোৰ জনপ্ৰিয়তাৰ বাবে প্ৰশংসাৰ যোগ্য। টুপীৰ আন এটা পালক হ’ল উৎকৃষ্টভাৱে সম্পাদন কৰা চৰিত্ৰৰ বিকাশ।