২৪এপ্ৰিলত ওদালগুৰি জিলা অন্তৰ্গত ভৈৰৱকুণ্ড মণ্ডলত খাংখালাবাৰী গাঁৱৰ ১৮০ নং বুথত,বুথ সভাপতি পপি দে ৰ নেতৃত্বত ভাৰতৰ  প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ ৮৮ সংখ্যক মন-কী-বাত ৰ কাৰ্যসুচী,ডিজিটেল মাধ্যমত অনাটাৰ দুৰদৰ্শনৰ জৰিয়তে সুন্দৰভাৱে অনুষ্ঠিত হৈ যায়  ।
এই কাৰ্যসুচীত প্ৰধানকৈ ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টি,ওদালগুৰি জিলা সহ-কাৰ্যলয় সম্পাদক অনুপম শৰ্মা,বুথ সভাপতি পপি দে,সদস্য সকল ক্ৰমে মেঘালী শৰ্মা,দুলাৰী চৌহান,গুঞ্জ চৌহান,বিৰবল চৌহান,ঘনশ্যাম চৌহান,শুভকাংক্ষী আদি  কৰ্মকৰ্তা সকলে  অংশগ্ৰহন কৰে ।  মন-কী-বাত ত ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে কয়, প্ৰধানমন্ত্ৰী সংগ্ৰাহালয় ভ্ৰমণকৰা লোকসকলৰ অভিজ্ঞতা ভাগ -বতৰা কৰিছে, নাগৰিকসকলক নমো এপত অংশ ল’বলৈ আহ্বান জনাইছে তেওঁ কয় যে যিকোনো স্থানীয় সংগ্ৰহালয় দৰ্শন কৰি ব্যৱহাৰ কৰি আপোনাৰ অভিজ্ঞতা ভাগ বতৰা কৰক,মন কী বাট ৰ সময়ত ,ডাঙৰ ডিজিটেল অৰ্থনীতি গঢ়ি তোলা সৰু অনলাইন পৰিশোধ আদি ।
দৈনিক প্ৰায় ২০ হাজাৰ কোটি টকাৰ অনলাইন লেনদেন ঘটিছে,ক্ৰীড়াৰ দৰেই দিব্যাংগজনেও কলা, শিক্ষাবিদ আৰু আন বহুতো ক্ষেত্ৰত বিস্ময়কৰ কাম কৰি আছে। প্ৰযুক্তিৰ শক্তিৰ দ্বাৰা তেওঁলোকে অধিক উচ্চতা অৰ্জন কৰিছে ।লগতে তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে অমৃত মহোৎসৱৰ সময়ত দেশৰ প্ৰতিখন জিলাতে ৭৫ টা অমৃত সৰোবৰ নিৰ্মাণ কৰা হ’ব ।কেলকুলাছৰ পৰা কম্পিউটাৰলৈ – এই সকলো বোৰ বৈজ্ঞানিক আৱিষ্কাৰ শূন্যৰ ওপৰত আধাৰিত গণিত আমাৰ ভাৰতীয়সকলৰ বাবে কেতিয়াও কঠিন বিষয় হোৱা নাছিল। ইয়াৰ এটা ডাঙৰ কাৰণ হৈছে আমাৰ বৈদিক গণিত ।