যদি আপুনি গোলাপ দিৱসৰ দিনা কাৰোবাৰ লগত নিজৰ অনুভৱ ভাগ কৰিব বিচাৰে, তেন্তে এই সুন্দৰ গোলাপ দিৱসৰ বাৰ্তাই আপোনাৰ প্ৰেমৰ প্ৰকাশ সহজ কৰি তুলিব পাৰে।আজি গোলাপ দিৱসৰ দিন।ইয়াৰ লগে লগে আৰম্ভ হৈছে ভেলেণ্টাইনৰ সপ্তাহ । ৭ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা ১৪ ফেব্ৰুৱাৰী (ভেলেন্টাইন ডে)লৈকে ভেলেণ্টাইন উইক পালন কৰা হয়। আজিৰ দিনটোত মানুহে গোলাপ ফুল দি মৰম প্ৰকাশ কৰে। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনিও এই দিনটোত নিজৰ অনুভৱ কাৰোবাৰ লগত শ্বেয়াৰ কৰিব বিচাৰে তেন্তে এই ধুনীয়া গোলাপ দিৱসৰ বাৰ্তাবোৰে আপোনাৰ প্ৰেমৰ প্ৰকাশ সহজ কৰি তুলিব পাৰে।
যোৱা বছৰৰ পিছত আকৌ আহিল গোলাপ দিৱস,
কেৱল তোমাৰ সৌন্দৰ্য্য মোৰ চকুত,
অনুগ্ৰহ কৰি আহি চাওকচোন
গোটেই ঘৰখন সজাই থোৱা আছে তোমাৰ বাবে অপেক্ষা কৰি। HAPPY ROSE DAY