কোম্পানীটোৱে এই মাহৰ শেষৰ ফালে ব্ৰিটিছ চিকিৎসা খুচুৰা শৃংখলা বুটছ ইউকেৰ বাবে নিবিদা দিয়াৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
মুকেশ আম্বানীৰ মালিকানাধীন ৰিলায়েন্স ইণ্ডাষ্ট্ৰিজে (আৰআইএল) এটা ডাঙৰ চুক্তি কৰিবলৈ গৈ আছে। কোম্পানীটোৱে এই মাহৰ শেষৰ ফালে ব্ৰিটিছ চিকিৎসা খুচুৰা শৃংখলা বুটছ ইউকেৰ বাবে নিবিদা দিয়াৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। আম্বানীয়ে বুটৰ বাবে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বাইআউট ফাৰ্ম এপোলো গ্লোবেল মেনেজমেণ্ট ইনক’ৰ সৈতে হাত মিলাইছে। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ শ্বেল গেছ উদ্যোগত কেইবাটাও অধিগ্ৰহণৰ পিছত চুক্তিটো আৰআইএলৰ প্ৰথম বৃহৎ বিদেশী বিনিয়োগ হ’ব। এই চুক্তিৰ মূল্য ১০ বিলিয়ন ডলাৰ লৈকে হ’ব পাৰে। আমাক জনাওঁ যে যদি আম্বানীয়ে এই নিবিদা জিকে, তেন্তে এইটো ভাৰতৰ বাহিৰত তেওঁৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ চুক্তি হ’ব।
বিজনেছ ষ্টেণ্ডাৰ্ডৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, এজন বেংকাৰে আঙুলিয়াই দিছিল যে নিবিদা দাখিলকৰাৰ সময়সীমা সোমবাৰে আছিল, কিন্তু নিবিদা দাতাসকলৰ অনুৰোধৰ পিছত ইয়াক বৃদ্ধি কৰা হৈছিল। বেংকাৰসকলৰ মতে, ইউকে-ভিত্তিক কোটিপতি আৰু ব্ৰিটিছ চুপাৰমাৰ্কেট চেইন এচাদাৰ গৰাকী ইছা ব্ৰাদাৰ্ছক ব্যক্তিগত ইকুইটি ফাৰ্ম টিডিআৰ কেপিটেলৰ সৈতে এই দৌৰৰ শীৰ্ষত বিবেচনা কৰা হৈছে। এজন বেংকাৰে কৈছিল, “এই লেনদেনৰ বাবে ব্ৰিটিছ চৰকাৰত যথেষ্ট ৰাজনৈতিক মূলধনৰ প্ৰয়োজন হ’ব আৰু ইছা ভাতৃসকলৰ যথেষ্ট প্ৰভাৱ আছে। অৱশ্যে, আম্বানী আৰু এপোলোৱেও ডাঙৰ নিবিদা দিয়াৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। ইছা ভাতৃ- মহছিন আৰু জুবেইৰে অক্টোবৰ 2020 ত ৱালমাৰ্টৰ পৰা 6.8 বিলিয়ন £ বাবে এচডা অধিগ্ৰহণ কৰিছিল। এই অধিগ্ৰহণৰ পিছত, তেওঁক ৰিটেইল কিং বুলি জনা যায়।