ট্ৰেন্স মেন সাহাদ পাভালে গৰ্ভধাৰণৰ বাবে নিজৰ ট্ৰেঞ্জিচন প্ৰক্ৰিয়া বন্ধ কৰি দিলে। তেওঁৰ সংগী জিয়া নামৰ এগৰাকী ট্ৰেন্স মহিলাই কয় যে তেওঁলোকৰ সন্তান জন্ম দিয়াৰ পিছতো তেওঁ এই প্ৰক্ৰিয়া অব্যাহত ৰাখিব ।
দুবছৰ পূৰ্বে কোজিকোডত বাস কৰা হিজড়া দম্পতী সাহাদ (২৩) আৰু জিয়া পাভালে (২১) লিংগ পৰিৱৰ্তন প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ কৰিছিল। কিন্তু যোৱা বছৰৰ আৰম্ভণিতে সাহাদে মাজভাগত ট্ৰেন্স মেন হ’বলৈ, প্ৰথমে অভিভাৱক হ’বলৈ যাত্ৰাটো থমকি ৰ’ল।
সাহাদ এতিয়া আঠ মাহৰ গৰ্ভৱতী, আৰু প্ৰসৱৰ পিছতো লিংগ পৰিৱৰ্তন প্ৰক্ৰিয়া অব্যাহত ৰখাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
“তিনি বছৰৰ আগতে যেতিয়া আমি একেলগে থাকিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিলো তেতিয়া আমি ভাবিছিলো যে আমাৰ জীৱনটো আন হিজড়াৰ পৰা পৃথক হ’ব লাগে। বেছিভাগ হিজড়া দম্পতীয়ে সমাজৰ লগতে পৰিয়ালেও বৰ্জন কৰে। আমি এটা কেঁচুৱা বিচাৰিছিলো, যাতে এই পৃথিৱীত আমাৰ দিনবোৰ গণনা হোৱাৰ পিছতো আমি নিজৰ কিবা এটা এৰি দিওঁ।’-এইদৰে কয় শাস্ত্ৰীয় নৃত্যৰ শিক্ষক পাভালে।
“ট্ৰেন্স পুৰুষ আৰু ট্ৰেন্স মহিলা হোৱাৰ আমাৰ যাত্ৰা অব্যাহত থাকিব। এতিয়াও ট্ৰেন্স মহিলা হ’বলৈ হৰম’নৰ চিকিৎসা অব্যাহত ৰাখিছো। প্ৰসৱৰ ছমাহ বা এবছৰৰ পাছতো সাহাদে ট্ৰেন্স মেন হ’বলৈ পুনৰ চিকিৎসা আৰম্ভ কৰিব।’-পাভালে কয়।