এক ভয়াৱহ ভৱিষ্যতৰ দিশে গতি কৰিছে যোশীমঠ চহৰ। অপৰিকল্পিত উন্নয়নৰ চমক তথা প্ৰাকৃতিক প্ৰলয়ৰ পৰিণতিত বিপৰ্যয়ৰ সন্মুখীন হোৱা যোশীমঠ যোৱা মাত্ৰ ১২ দিনতে ৫.৪ ছেণ্টিমিটাৰ তললৈ সোমাই পৰিছে। ভাৰতীয় মহাকাশ গৱেষণা সংস্থা, চমুকৈ ইছৰ’ৰ এক প্ৰতিবেদনত প্ৰকাশ পাইছে এই উদ্বেগজনক তথ্য।
ইছৰ’ৰ নেশ্যনেল ৰিম’ট চেন্সিং চেণ্টাৰে প্ৰকাশ কৰা উপগ্ৰহৰ ছবিত দেখা গৈছে যে ২৭ ডিচেম্বৰৰ পৰা ৮ জানুৱাৰীৰ ভিতৰত চহৰখন ৫.৪ ছেণ্টিমিটাৰ তললৈ সোমাই পৰিছে। এই পৰিস্থিতি অধিক ৰূপত দেখা দিছে মধ্য যোশীমঠত। এই অঞ্চলৰ আশে-পাশে সেনাবাহিনীৰ এক হেলিপেড আৰু এটা মন্দিৰৰ অৱস্থিতি আছে।
মহাকাশ সংস্থাটোৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি বিগত কেইটামান মাহত যোশীমঠত এনেদৰে মাটি তললৈ সোমাই যোৱাৰ হাৰ বহু কম বুলি ধৰা পেলাইছে। যোৱা বছৰৰ এপ্ৰিলৰ পৰা নৱেম্বৰৰ ভিতৰত ইয়াৰ পৰিমাণ আছিল ৯ ছেণ্টিমিটাৰ। কিন্তু যোৱা ১২ দিনত উদ্বেগজনক হাৰত বৃদ্ধি পাইছে এই পৰিঘটনা।