সম্পৰ্ক: প্ৰথম প্ৰেম আৰু প্ৰথম ডেট সদায় বিশেষ হ’ব লাগে, ইয়াৰ বাবে আপুনি আগতীয়াকৈ প্ৰস্তুত হ’ব লাগিব, প্ৰতিজন ল’ৰাই প্ৰথম ডেটতে নিজেই এজনী ছোৱালীক ভাল লগাব কৰিব বিচাৰে, এনে অৱস্থাত এই টিপচবোৰ আপোনাৰ বাবে বহুত উপযোগী।ডেটলৈ যোৱাৰ আগতে বিশেষ যত্ন ল’ব লাগিব। বিশেষকৈ যেতিয়া আপুনি প্ৰথমবাৰৰ বাবে ছোৱালী এজনীক ডেটলৈ লৈ গৈ আছে।ইয়াৰ বাবে আপুনি আগতীয়াকৈ সাজু হ’ব লাগিব, অৰ্থাৎ ডেটিং কৰি আপুনি ছোৱালীজনীৰ মেজাজ আৰু প্ৰিয় ঠাইৰ বিষয়ে জানিব লাগিব, কেনেকৈ তাইৰ ঠাইলৈ যাব লাগে।ভালবা বহুত, ইয়াৰ কাৰণ হ’ল কোনোবা ছোৱালীয়ে ক্লাবিং ভাল পায়, কিছুমানে কেৱল নিস্তব্ধ ঠাই ভাল পায়, প্ৰতিগৰাকী ছোৱালীৰ বেলেগ বেলেগ ইচ্ছা থাকে, আৰু এইটোৱেই আপোনাৰ প্ৰথম ডেট, তাৰ পিছত আপুনি নিশ্চিতভাৱে আপোনাৰ সংগী অনুসৰি ঠাইখন বাছি ল’ব লাগিব আপুনি ভাল পাব লাগে, যেতিয়া আমি যাওঁ প্ৰথমবাৰৰ বাবে ডেটত, আমাৰ মনত বহুতো প্ৰশ্ন আছে, কিন্তু সকলো কথা এফালে ৰাখি সকলোৱে ভাবে যে আজিৰ দিনটো কেনেকৈ বিশেষ কৰি তুলিব পাৰি, গতিকে সেই টিপছবোৰ কওঁ আহক।
প্ৰথম ডেটত ছোৱালীজনীক এনেদৰে আপ্লুত কৰক-
আপোনাৰ প্ৰিয় ঠাই নিৰ্বাচন কৰক
ডেটলৈ যোৱাৰ আগতে আমি ইতিমধ্যে আমাৰ সংগীৰ বিষয়ে বহু কথা জানো, কিন্তু তেওঁক লগ পোৱাৰ এক বেলেগ ইচ্ছা আছে। একে সময়তে আপুনি আপোনাৰ সংগীয়ে ভাল পোৱা ঠাই এটা বাছি লোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ যাতে তেওঁলোকে অনুভৱ কৰে যে আপুনি তেওঁলোকক কিমান মূল্য দিয়ে, আৰু হয়তো এইটোৱেই আপোনাৰ সাক্ষাৎৰ প্ৰথম ধাৰণা।
অসাধাৰণ অফাৰৰ সৈতে প্ৰিমিয়াম ডেল পিচি লাভ কৰক
ডেল টেকন’লজিছ
শ্ৰৱণ ক্ষমতা হেৰুৱাৰ পৰা (এই শ্ৰৱণ যন্ত্ৰৰ সহায়ত) আজিয়েই বিদায় দিয়ক
হিয়াৰ ডট কম
আপোনাৰ সংগীক আৰামদায়ক অনুভৱ কৰাওক
প্ৰথম মিটিংত আমি ভবাৰ দৰে কোনেও আৰাম অনুভৱ নকৰে, কিন্তু আপুনি প্ৰথমে এনে প্ৰচেষ্টা দেখুৱাব লাগিব, যে আপোনাৰ সংগীয়ে আপোনাৰ লগত আৰামদায়ক অনুভৱ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে, মনত ৰাখিব যেতিয়া ছোৱালীবোৰে প্ৰথম ডেটত যাব, তাৰ পিছত তাই বিভ্ৰান্ত হয়, বিচাৰে অলপ কম কথা শ্বেয়াৰ কৰক, তাইৰ মনত এটা প্ৰশ্ন আছে, মোৰ সংগী কেনেকুৱা হব।আপুনি যদি তাইক ভাল অনুভৱ কৰে তেন্তে তাই আপোনাৰ লগত আৰাম অনুভৱ কৰিব, আৰু ই আপোনাৰ ওপৰত ভাল প্ৰভাৱ পেলাব।
ভাল বস্তুৰ প্ৰভাৱ
যদি আপুনি কথা-বতৰাত বিশেষজ্ঞ, শীতল পৰিৱেশ বজাই ৰাখক, তেন্তে বুজি লওক যে আপোনাৰ কামটো অতি সহজ হৈ পৰিছে, ছোৱালীবোৰে আপোনাৰ কথা কোৱাৰ সুৰটো চেহেৰা আৰু অন্যান্য কথাতকৈ বেছি ভাল পায়, অৰ্থাৎ আপুনি তেওঁলোকৰ কথাৰ ইমান কোমলকৈ উত্তৰ দিয়ে আৰু আপুনি এটা… ধেমেলীয়া ধৰণে, আৰু আপুনি আপোনাৰ চৌপাশৰ মানুহখিনিৰ লগত কিমান ইতিবাচক ব্যৱহাৰ কৰে, মনত ৰাখিব যে যদি আপোনাৰ কথাবোৰ ভাল আৰু আকৰ্ষণীয় হয়, তেন্তে সন্মুখৰ ব্যক্তিজনে আপোনাক নিশ্চিতভাৱে আপ্লুত কৰিব।