এখন দুখন নহয়, এশ পাঁচ খন বিদ্যালয়ৰ স্বীকৃতি বাতিল কৰিব মাধ্যমিক শিক্ষা পৰিষদ চমুকৈ ছেবাই। উদ্বিগ্ন চিন্তিত ছাত্ৰ ছাত্ৰীৰ লগতে অভিভাৱক সকল। মেট্ৰিকৰ ফলাফলেই যেন কাল অমানিশা নমাই আনিলে এই বিদ্যালয় কেইখনলৈ। মেট্ৰিকৰ ফলাফলৰ বাবে দায়ী কোন এই বিষয়টো চৰকাৰ তথা শিক্ষা বিভাগে পৰ্যালোচনা কৰিছেনে। ফলাফল ওলোৱাৰ পিছত দুৰ্বল বিদ্যালয় কেইখনৰ বিৰুদ্ধে কি ব্যৱস্হা গ্ৰহন কৰিছে বিভাগটোৱে। বহু বিদ্যালয়ৰ অবস্হা তথৈবচ। ভঙা ডেক্স বেঞ্চ, অনাময় ব্যৱস্থাৰ নাই সুবিধা, নাই খোৱা পানীৰ সুবিধা পৰ্যন্ত। আনকি বহু বিদ্যালয়ত নাই পৰ্যাপ্ত শিক্ষক শিক্ষয়ত্ৰী। আনহাতে শিক্ষক শিক্ষয়ত্ৰীৰ সমস্যাও অনেক। প্ৰায় বছৰটোৰ অৰ্ধেক দিন ৰাজপথত আন্দোলন কৰোতেই যায়।
একাংশ শিক্ষকৰ বিৰুদ্ধে আছে জলপানিৰ ধন আত্মসাতৰ অভিযোগ। এই সকল শিক্ষক শিক্ষয়ত্ৰীৰ এচাম চৰকাৰী চাকৰীত নিযুক্তিৰ পূৰ্বে ব্যক্তিগত খণ্ডৰ বিদ্যালয়ত নিযুক্ত হৈ আছিল। সেই সময়ত তেওঁলোকে নিৰ্দিষ্ট সময়ত শ্ৰেনীত উপস্থিত থকাৰ বিপৰীতে চৰকাৰী চাকৰিত বহুতেই পাহৰি যায় নিয়মানুবৰ্তিতা। একেদৰে তাহানি স্কুল পৰিদৰ্শক সকলে চাডেন ভিজিট দি বিদ্যালয়ৰ বিষয়ে উমান লৈছিল। আজি কালি বাতানুকূল কোঠাৰ পৰা পৰিদৰ্শকে বিদ্যালয় পৰিদৰ্শন কৰিবলৈ নাযায়। চৰকাৰে এনে কেৰোণ সমূহ আতৰোৱাৰ বিপৰীতে কেতিয়াবা ছাত্ৰ ছাত্ৰীৰ সংখ্যা কম বুলি বিদ্যালয় বন্ধ কৰি আন বিদ্যালয়ৰ সৈতে সংলগ্ন কৰি আহিছে। শেহতীয়াকৈ নতুন শিক্ষা নীতি ৰূপায়ন কৰাৰ প্ৰাক্ মূহুৰ্তত মেট্ৰিকৰ ফলাফলৰ দোহাই দি বন্ধ কৰিবলৈ ওলাইছে শতাধিক বিদ্যালয়। এইয়া কিমান যুক্তিসংগত সেয়া অসমবাসীৰ বিচাৰ্যৰ বিষয়।