৪৭ বছৰ পূৰ্বে ১.৫ কোটি টকাৰ বাজেটেৰে নিৰ্মিত ছবিখনে ৭ গুণ বেছি উপাৰ্জন কৰিছিল, ছবিখনত ১১ জন ছুপাৰষ্টাৰ আছিল, বহু অভিনেত্ৰীয়ে ছবিখন নাকচ কৰিছিল। ১৯৭৬ চনত বহু ছবি মুক্তি পাইছিল, তাৰ ভিতৰত এখন আছিল নাগিন যিখন বহু অভিনেতা চিনেমা আছিল যদিও এই ছবিখনে দৰ্শকৰ ওপৰত যথেষ্ট প্ৰভাৱ পেলাইছিল আৰু সেই বছৰৰ তৃতীয় সৰ্বাধিক উপাৰ্জন কৰা ছবি হিচাপে প্ৰমাণিত হৈছিল। যদিও বলীউডত নগিনৰ ওপৰত বহু ছবি নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল, ১৯৭৬ চনত মুক্তি পোৱা এই বহু অভিনেতা ছবিখন এতিয়াও বহু চৰ্চিত হৈ আছে। ৪৬ বছৰ আগতে যেতিয়া ডাঙৰ তাৰকা অভিনীত এই ছবিখন মুক্তি পাইছিল, কোনে জানিছিল যে এই ছবিখনে ইতিহাস সৃষ্টি কৰব। কিন্তু মানুহে ভাল পোৱাই নহয় সেই বছৰৰ তৃতীয় সৰ্বাধিক উপাৰ্জন কৰা ছবিও হৈ পৰে। এতিয়া এটা বেলেগ কথা যে ইয়াৰ পূৰ্বে বহু অভিনেত্ৰীয়ে এইছবি খন ফ্লপ হ’ব বুলি নাকচ কৰিছিল যদিও ৰীনা ৰয়ে এই কথাত সন্মতি দিছিল।

কোৱা হৈছে যে ৪৬ বছৰ পূৰ্বে মুক্তি পোৱা ছবিখনৰ প্ৰস্তাৱ সেই যুগৰ প্ৰতিগৰাকী ডাঙৰ অভিনেত্ৰীলৈ গৈছিল যদিও সকলোৱে নাকচ কৰিছিল। কোনোবাই কাহিনীটো ভাল নাপালে আৰু কোনোবাই আন ছবিত ব্যস্ত হৈ পৰিল। সেই সময়ত ৰীনা ৰায়ে ইতিমধ্যে উদ্যোগটোত প্ৰৱেশ কৰিছিল আৰু বিখ্যাতও হৈছিল, সেয়েহে এইছবি ৰীনা ৰায়ৰ হাতলৈ গৈছিল।
এইখন আছিল বহু অভিনেতা ছবি য’ত এটা বা দুটা বা পাঁচটা নহয় ১১খন ডাঙৰ মুখ আছিল। এই ছবিখনত অভিনয় কৰিছিল সুনীল দত্ত, ফিৰোজ খান, সঞ্জয় খান, ৰেখা, মুমতাজ, জীতেন্দ্ৰ, ৰীনা ৰায়, কবীৰ বেদী, বিনোদ মেহৰা, অনিল ধাৱন, যোগিতা বালি, অৰুণা ইৰাণী আদি তাৰকাই। সেই সময়ত এই ছবিখন নিৰ্মাণৰ বাবে ১ কোটি ৪০ লাখ টকা খৰছ হৈছিল যদিও মুক্তি পোৱাৰ লগে লগে সকলো আচৰিত হৈ পৰিল। ছবিখনে বিপুল হিট হোৱাৰ লগতে অতি কম সময়ৰ ভিতৰতে ৭ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰে।