মেছিয়ে ৫ বছৰ বয়সত প্ৰথমবাৰৰ বাবে এণ্টনেলাক লগ পাইছিল, এইদৰেই এই কিংবদন্তি ফুটবলাৰগৰাকীৰ প্ৰেম কাহিনী আগবাঢ়িছিল। দেওবাৰে কাটাৰত অনুষ্ঠিত ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ৰ ফাইনেলত আৰ্জেণ্টিনাই পেনাল্টি শ্বুটআউটত ফ্ৰান্সক ৪-২ গ’লত পৰাস্ত কৰি বিশ্বকাপ জয় কৰে। এই জয়ৰ নায়ক আছিল লিয়নেল মেছি।
আৰ্জেণ্টিনাক বিশ্ব চেম্পিয়ন হিচাপে গঢ়ি তোলাৰ কৃতিত্ব লিয়নেল মেছিৰ। এইগৰাকী প্ৰবীণ খেলুৱৈয়ে এই বিশ্বকাপত ৭টা গ’ল আৰু ৩টা এছিষ্ট দি নিজৰ দলৰ হৈ বিশ্বকাপৰ ট্ৰফী লাভ কৰে। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ ‘প্লেয়াৰ অৱ দ্য টুৰ্ণামেণ্ট’ নিৰ্বাচিত হয়।
প্ৰথম বিশ্বকাপ ট্ৰফী লাভ কৰাৰ পিছত মেছিৰ সুখৰ কোনো সীমা নাজানিছিল। খেলপথাৰত সহযোগী খেলুৱৈৰ সৈতে তীব্ৰ নাচ-গান কৰা দেখা গৈছিল। মেছিয়েও পৰিয়ালৰ সৈতে এই স্মৰণীয় জয় উদযাপন কৰে। তেওঁৰ পত্নী এণ্টনেলা ৰ’কুজ’ আৰু তেওঁলোকৰ সন্তানক ট্ৰফী লৈ খেলপথাৰত দেখা গৈছিল।
সৰুৰে পৰা মেছি আৰু এণ্টনেলা একেলগে আছে। ৫ বছৰ বয়সত দুয়োজনে প্ৰথমবাৰৰ বাবে লগ হৈছিল। প্ৰথমে দুয়োজনেই বহুত ভাল বন্ধু হৈ পৰিল আৰু তাৰ পিছত এই বন্ধুত্ব প্ৰেমলৈ পৰিণত হ’ল।
শৈশৱৰ ফুটবল ক্লাব নিউৱেলছ অল্ড বয়ছৰ এজন সহযোগী খেলুৱৈৰ ঘৰত ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণ কৰি থকাৰ সময়তে মেছিয়ে এণ্টনেলা ৰ’কুজ’ক লগ পাইছিল। এণ্টনেলা আছিল মেছিৰ সতীৰ্থৰ খুলশালীয়েক।
মাত্ৰ ১০ বছৰ বয়সতে মেছিয়ে আৰ্জেণ্টিনাৰ পৰা স্পেইনৰ বাৰ্চিলোনালৈ স্থানান্তৰিত হয়। এনে পৰিস্থিতিত এণ্টনেলাৰ সৈতে তেওঁৰ বন্ধুত্বও তাতেই বন্ধ হৈ গ’ল। পৰৱৰ্তী ৭-৮ বছৰ দুয়োৰে মাজত কোনো কথা-বতৰা হোৱা নাছিল। ২০০৪ চনত দুয়োৰে আকৌ এবাৰ লগ হয়।
২০০৪ চনত সেই সাক্ষাৎকাৰৰ পিছত দুয়োৰে মাজত ঘনিষ্ঠতা বৃদ্ধি পালে আৰু ২০০৯ চনত এই দম্পতীহালে নিজৰ সম্পৰ্কক সমগ্ৰ বিশ্বৰ আগত ক’লে। ২০১২ চনত এই দম্পতীৰ প্ৰথম পুত্ৰ সন্তান জন্ম হয়। ২০১৭ চনত দুয়োৰে বিবাহ হয়।