ইতিহাস, পৌৰাণিক কাহিনী আৰু সমসাময়িক ৰাজনীতিৰ সংমিশ্ৰণত, ভূমিৰ পৰা পলায়ন কৰাটো হৈছে এক সুন্দৰ কিন্তু কেতিয়াবা অশান্ত ভূমি আৰু ইয়াৰ লোকসকলৰ কাহিনী। প্ৰশংসিত কবি-ঔপন্যাসিক মামং দাই আমাক সময়ৰ বাহিৰৰ এক পৱিত্ৰ স্থান কোজুম-কোজা ৰ ভূমিৰ পৰা আধুনিক অৰুণাচল প্ৰদেশ গঠনলৈ এক অবিস্মৰণীয় যাত্ৰালৈ লৈ যায়।
‘প্ৰখ্যাত ঔপন্যাসিক আৰু এগৰাকী কবি, পদ্মশ্ৰী মামং দাই তেওঁৰ শেহতীয়া কিতাপ “এস্কেপিং দ্য লেণ্ড”ত আমাক যাত্ৰাটো জীয়াই থকা লোকসকলৰ হৃদয় আৰু আত্মালৈ লৈ যায়।কিতাপখনৰ পৰা অধিক পঢ়িবলৈ আগ্ৰহী। প্ৰশংসিত লেখকজনক ব্যক্তিগতভাৱে লগ পোৱা আৰু কিতাপখন মুকলি কৰাৰ বাবে আজি এক আশ্চৰ্যকৰ সুযোগ।’
পেমা খাণ্ডুৱে এটা ফেচবুক পোষ্টৰ জৰিয়তে কয় ।