জিমৰ পৰা উভতি অহাৰ পিছত মালাইকাক আৰু অধিক সতেজ যেন লাগে ! ইয়াৰ আঁৰৰ ৰহস্য কি? মালাইকা আৰোৰা ফটোঃ মালাইকা আৰোৰা কেতিয়াবা ঘূৰি কিছু ধুনীয়া ৰূপ দেখুৱাইছিল আৰু মালাইকা আজিকালি ইয়াৰ বাবে পাগল হৈ পৰিছে। ভাগৰুৱা হোৱাৰ পৰিৱৰ্তে জিমৰ পৰা উভতি অহা মলাইকাক আৰু অধিক সতেজ যেন লাগিল। মালাইকা আৰোৰা যাৰ ছবি কেমেৰাত বন্দী হয় আৰু পাপাৰাজীয়ে দিনটো আৰম্ভ কৰে, আনহাতে হাছিনাইও কাকো ক্ষুন্ন নকৰে, কিন্তু এনে অভিনয় দেখুৱাইছে যে তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে পুনৰ তেওঁক হৃদয় দিয়ে।
এতিয়া এবাৰ জিম লুকত স্পট হোৱা মলাইকাই ষ্টাইলেৰে সকলোৰে হৃদয় জয় কৰিছে।যদিও মালাইকা আৰোৰাই প্ৰতিদিনে নিজৰ জিম লুকত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰে, কিন্তু এইবাৰ সৌন্দৰ্য্যৰ সৌন্দৰ্য্য মলাইকাই কেতিয়াবা দাঙি ধৰিছে, কেতিয়াবা এটা লুক ঘূৰাই দিছে।মই মোৰ বহুত দেখুৱালোঁ নিজৰ শৈলী আৰু দৰ্শকসকল তেওঁলোকৰ ফালে আকৰ্ষিত হৈছিল। মালাইকা আৰোৰাৰ প্ৰতিটো ষ্টাইলতে এটা ষ্টাইল আছে আৰু এইবাৰ সকলোৱে জানে এই সৌন্দৰ্য্যক কোনে অনুসৰণ কৰে। পুৱাৰ ভাগত খোজ কাঢ়ি যোৱাৰ পৰা লেট নাইট ইভেণ্টলৈকে মলাইকাৰ ষ্টাইলটো চোৱাৰ যোগ্য। শেহতীয়াকৈ আউট পেণ্ট পিন্ধা মলাইকাই কেৱল এটা চাৰ্ট পিন্ধি লাইমলাইটত আহিছিল, যদি কোনোবাই তাইৰ ষ্টাইলটো বহুত ভাল পাইছিল, তেন্তে কোনোবাই এনে সাজ-পোছাকৰ বাবে মলাইকাক ট্ৰ’ল কৰিছিল। অৱশ্যে মলাইকাৰ ষ্টাইলত মৃত্যু হোৱা মানুহৰ অভাৱ নাই। ৪৮ বছৰ বয়সতো তেওঁৰ আত্মা অক্ষত অৱস্থাত থাকে। বিশেষ কথাটো হ’ল কোনো ছবিত দেখা নোপোৱাৰ পাছতো এই উদ্যোগত তাই আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিয়েই আছে। জনপ্ৰিয়তাৰ ক্ষেত্ৰত মলাইকা আৰোৰা এগৰাকী শীৰ্ষ অভিনেত্ৰীতকৈ কম নহয়।