বলীউডৰ অভিনেত্ৰী কংগনা ৰাণাৱটে তেওঁৰ একক পৰিচালনা প্ৰকল্পৰ ঘোষণাৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাই আছে। সংবাদ সংস্থা এএনআইৰ সৈতে কথা পাতি কংগনাই এই বিষয়ে অৱগত কৰিছে। “মই শীঘ্ৰেই মোৰ একক দিশ প্ৰকল্পঘোষণা কৰিম। মই এই প্ৰকল্পটো প্ৰযোজনা কৰিম আৰু মই মুখ্য ভূমিকাও পালন কৰিম। ইয়াৰ পূৰ্বে, কংগনাই ক্ৰীশ জগৰলামুদিৰ সহযোগত ২০১৯ চনৰ মণিকৰ্ণিকা দ্য কুইন অফ ঝাঁচী চলচ্চিত্ৰখন পৰিচালনা কৰিছিল। ছবিখন ঝান্সিৰ ৰাণী লক্ষ্মী বাইৰ জীৱনৰ ওপৰত আধাৰিত আছিল। চলচ্চিত্ৰখনত, লক্ষ্মী বাইৰ কিৰাডাৰ নিজে অভিনয় কৰিছিল।
জন আব্ৰাহামৰ আক্ৰমণে চেঞ্চৰ বোৰ্ডৰ পৰা ইউএ প্ৰমাণপত্ৰ লাভ কৰে জন আব্ৰাহামৰ আক্ৰমণে চেঞ্চৰ বোৰ্ডৰ পৰা ইউএ প্ৰমাণপত্ৰ লাভ কৰিছে। চলচ্চিত্ৰখন ২ ঘণ্টা ১৩ মিনিট দীঘল। চলচ্চিত্ৰ বাণিজ্য বিশ্লেষক তৰণ আদৰ্শই পোষ্টটো সামাজিক মাধ্যমত শ্বেয়াৰ কৰিছে। আক্ৰমণ ১ এপ্ৰিলত ছবিগৃহত আহিব। জনৰ উপৰিও ছবিখনত ৰাকুল প্ৰীত সিং আৰু জেকলিন ফাৰ্ণাণ্ডেজেও অভিনয় কৰিছে।