ইটালীয়ে লাভ কৰিবলৈ সাজু হৈছে প্ৰথমগৰাকী মহিলা প্ৰধানমন্ত্ৰী, উগ্ৰ সোঁপন্থী নেতা মেলোনীৰ নিৰ্বাচনত ডাঙৰ জয়
সাধাৰণ নিৰ্বাচনত শীৰ্ষস্থান দখল কৰা ইটালীৰ উগ্ৰ সোঁপন্থী নেতা মেলোনীয়ে সোমবাৰে কয় যে তেওঁ পৰৱৰ্তী চৰকাৰৰ নেতৃত্ব দিবলৈ চেষ্টা কৰিব আৰু সকলো ইটালীৰ বাবে কাম কৰিব।দেওবাৰে ইটালীৰ নিৰ্বাচনত জৰ্জিয়া মেলোনীয়ে স্পষ্ট সংখ্যাগৰিষ্ঠতা লাভ কৰি দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ পিছত আটাইতকৈ সোঁপন্থী চৰকাৰৰ মুৰব্বী হিচাপে দেশখনৰ প্ৰথমগৰাকী মহিলা প্ৰধানমন্ত্ৰী হ’বলৈ নিজকে প্ৰতিষ্ঠা কৰে।ৰাজহুৱা সম্প্ৰচাৰক RAI ৰ প্ৰক্ষেপণ অনুসৰি মেটিঅ’ ছালভিনিৰ লীগ আৰু ছিলভিঅ’ বাৰ্লুস্কোনিৰ ফৰ্জা ইটালিয়াও অন্তৰ্ভুক্ত কৰা তেওঁৰ মিত্ৰজোঁটে প্ৰায় ৪৩% ভোট লাভ কৰিছিল। তাৰ ফলত ব্লকটোৱে ছিনেটত কমেও ১১৪খন আসন লাভ কৰিব, য’ত সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰ বাবে ১০৪টা ভোটৰ প্ৰয়োজন।ক’ৰোনা মহামাৰীৰ আঘাতৰ পিছত যোৱা ১৮ মাহত দেশখনক সুস্থিৰ কৰি তোলা মাৰিঅ’ ড্ৰাঘীৰ কাৰিকৰী প্ৰশাসনৰ বিৰোধীৰ নেতৃত্ব দিয়াৰ পিছত মেলোনীয়ে ৰাজনৈতিক সীমাৰ পৰা ওলাই আহিছিল। তথাপিও ৪৫ বছৰীয়া কাৰিজমাটিক যুৱতীগৰাকীৰ শাসনৰ অভিজ্ঞতা কম আৰু তেওঁ নিজৰ দেশৰ বাবে বিপদজনক মুহূৰ্তত কাৰ্যভাৰ গ্ৰহণ কৰিব।
ৰাছিয়াৰ ইউক্ৰেইন আক্ৰমণৰ ফলত সৃষ্টি হোৱা শক্তিৰ নাটনিয়ে অবাধ মুদ্ৰাস্ফীতিত ইন্ধন যোগোৱাৰ লগতে বৃদ্ধিৰ ক্ষেত্ৰত ক্ষতিগ্ৰস্ত হোৱাৰ লগে লগে পৰৱৰ্তী ইটালী চৰকাৰে ধাৰাবাহিকভাৱে ওপৰত ওপৰকৈ সংকটৰ সন্মুখীন হ’ব। ইটালীৰ বিত্তীয় ক্ষেত্ৰত হোৱা আঘাত আৰু ইউৰোপীয় কেন্দ্ৰীয় বেংকৰ পৰা অধিক সুতৰ হাৰ বৃদ্ধিৰ সম্ভাৱনাই ইটালীৰ ১০ বছৰীয়া বণ্ডৰ ফলন ডিচেম্বৰ মাহত ১%তকৈ কম হোৱাৰ তুলনাত ৪.৩%তকৈ অধিকলৈ ঠেলি দিছে।সোমবাৰে ৰোমৰ ডাউনটাউনৰ এখন হোটেলত দিয়া এক সচেতন ভাষণত সোমবাৰৰ সৰু সৰু সময়ত মেলোনীয়ে সমৰ্থকসকলক কয় যে আমি আহি পোৱা নাই। “এয়া এটা আৰম্ভণিৰ বিন্দু। আৰু কাইলৈ আমি দেখুৱাব লাগিব যে আমি কিমান মূল্যৱান।”