বলীউডৰ অভিনেত্ৰী উৰ্বশী ৰাউটেলাৰ মাতৃ মীৰা ৰাউটেলাই ক্ৰিকেটাৰ ঋষভ পন্তৰ গাড়ী দুৰ্ঘটনাৰ পিছত আশু আৰোগ্য কামনা কৰি এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছিল। ইনষ্টাগ্ৰাম শ্বেয়াৰ ব্যৱহাৰকাৰীসকলে এই পোষ্টটোৰ বাবে মীৰা ৰাউটেলাক ট্ৰল কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে যিটোৰ প্ৰতি এতিয়া তেওঁ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে।ঋষভ পন্তৰ বাবে ট্ৰ’ল হোৱাত উৰ্বশী ৰাউটেলাৰ মাতৃৰ খং উঠিছিল, এতিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়াত এনে এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছে।যোৱা কেইমাহমানৰ পৰা উৰ্বশী ৰাউটেলা আৰু ক্ৰিকেটাৰ ঋষভ পন্তক লৈ ছ’চিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ট বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছে। দুয়োৰে মাজত ডেটিংৰ উৰাবাতৰিও ওলাইছিল। বলীউডৰ অভিনেত্ৰী উৰ্বশী ৰাউটেলাৰ মাতৃ মীৰা ৰাউটেলাই ক্ৰিকেটাৰ ঋষভ পন্তৰ গাড়ী দুৰ্ঘটনা সম্পৰ্কে এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰি তেওঁৰ আশু আৰোগ্য কামনা কৰে। ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰা এই পোষ্টটোৰ বাবে ব্যৱহাৰকাৰীসকলে মীৰা ৰাউটেলাক ট্ৰ’ল কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল, যাৰ ওপৰত এতিয়া তেওঁ নিজৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে।
ঋষভ পন্তৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিলে মীৰা
ছ’চিয়েল মিডিয়াত মীৰা ৰাউটেলাই আঘাতপ্ৰাপ্ত ক্ৰিকেটাৰ ঋষভ পন্তৰ বাবে আৱেগিক টোকা লিখি তেওঁৰ আশু আৰোগ্য কামনা কৰে। সেই পোষ্টটোৰ বাবে মীৰা ৰাউটেলাই বহুত ট্ৰলৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল। বেছিভাগ ব্যৱহাৰকাৰীয়ে তেওঁক জোঁৱাইক লৈ চিন্তা নকৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া দেখা গৈছিল। আনহাতে, মীৰাৰ এই পোষ্টটোক একাংশই শ্ব’ অফ বুলি অভিহিত কৰি মাক আৰু জীয়েক দুয়োকে বহু কথাই কৈছিল। এই সন্দৰ্ভত এতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ মাতৃয়ে নিজৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি সমালোচকৰ প্ৰতি গুৰুত্ব নিদিবলৈ কৈছে।
এতিয়া মীৰাই ট্ৰলাৰবোৰক এটা উপযুক্ত উত্তৰ দিলে
বুধবাৰে ডুবাইৰ পৰা নিজৰ ছবি পোষ্ট কৰাৰ সময়ত মীৰাই নাম প্ৰকাশ নকৰাকৈয়ে এটা ঠাট্টা-মস্কৰাৰে ভৰা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰে। হিন্দীত কেপচন দি লিখিছে, “আপুনি যদি নিজৰ মূল্য জানে, তেন্তে আনৰ কোনো সমালোচনাই আপোনাক প্ৰভাৱিত নকৰে।”
উৰ্বশী ৰাউটেলা ডুবাইত ছুটীত আছে
ডুবাইত পৰিয়ালৰ সৈতে বন্ধৰ দিন উদযাপন কৰিছে উৰ্বশী ৰাউটেলাই। লগতে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ঋষভ পন্তক অতি সোনকালে সুস্থ হৈ নিজৰ নাম নোলোৱাকৈ খেলপথাৰলৈ ঘূৰি অহাৰ কামনা কৰে। অৱশ্যে মীৰাৰ দৰে উৰ্বশীকো ব্যৱহাৰকাৰীয়ে ট্ৰ’ল কৰিছিল।