ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দল আৰু চেন্নাই ছুপাৰ কিংৰ তাৰকা অল ৰাউণ্ডাৰ খেলুৱৈ ৰবীন্দ্ৰ জাডেজাই আই পি এল ২০২৩ৰ অন্তিম মেচত নিজৰ দলটোক জয়ৰ দিশত আগুৱাই লৈ গৈছিল। এই চূড়ান্ত খেলখনত গুজৰাট টাইটানছৰ বিৰুদ্ধে অন্তিম অভাৰৰ অন্তিম দুটা বলত চাৰি আৰু ছয় মাৰি চি এছ কেক জয় প্ৰদান কৰে ৰবীন্দ্ৰ জাডেজাই। ইয়াৰ পিছত লাখ লাখ মানুহৰ হৃদয়ত স্থান দখল কৰি ৰবীন্দ্ৰ জাদেজা চৰ্চিত হৈ পৰিছে। ৰবীন্দ্ৰ জাদেজাৰ ফিটনেছ পূৰ্বৰ পৰাই ভাল আৰু সকলোৱে তেওঁৰ ফিটনেছৰ প্ৰশংসাও কৰে। এতিয়া সকলোৰে মনত প্ৰশ্ন হৈছে ৰবীন্দ্ৰ জাদেজা ইমান ফিট কেনেকৈ। ভাল ফিটনেছ অবিহনে মেচত শক্তিশালীভাৱে খেলাটো সাধাৰণ কথা নহয়। ৰবীন্দ্ৰ জাদেজাৰ ফিটনেছ ৰুটিনত কি কি অন্তৰ্ভুক্ত আছে জানক-

ৰবীন্দ্ৰ জাদেজাৰ ৱৰ্কআউট ৰুটিন-
১) ৰবীন্দ্ৰ জাডেজাই কাৰ্ডিঅ’ এক্সাৰচাইজ কৰি ভাল পায় যাতে তেওঁৰ ষ্টেমিনা আৰু শক্তি বৃদ্ধি পায়। শৰীৰৰ ওজন ভালে ৰাখিবলৈ তেওঁ মূলতঃ কাৰ্ডিঅ’ ট্ৰেইনিং আৰু দৌৰাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে। কাৰ্ডিঅ’ এক্সাৰচাইজ তেওঁৰ ৱৰ্কআউট প্লেনৰ এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ, যিয়ে তেওঁৰ কাৰ্ডিঅ’ভাস্কুলাৰ প্ৰদৰ্শন উন্নত কৰে আৰু শ্বাস-প্ৰশ্বাসতন্ত্ৰ শক্তিশালী কৰে।
২) ৰবীন্দ্ৰ জাদেজাই নিজৰ শৰীৰ সক্ৰিয় আৰু শক্তিশালী কৰি ৰাখিবলৈ কোৰ শক্তিক গুৰুত্ব দিয়ে। তেওঁলোকে জানে যে তেওঁলোকৰ শৰীৰৰ বাবে কোৰ শক্তি অতি প্ৰয়োজনীয়, গতিকে তেওঁলোকে শৰীৰৰ ওজনৰ ব্যায়াম কৰে যাতে তেওঁলোকৰ মূল শক্তি বৃদ্ধি পায় আৰু শৰীৰৰ স্থিৰতা বজাই ৰখাত সহায় কৰে। কোৰ ষ্ট্ৰেংথ ৱৰ্কআউট তেওঁৰ ফিটনেছ ৰুটিনৰ এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ, যিয়ে তেওঁক আভ্যন্তৰীণ শক্তি আৰু শৰীৰৰ স্থিৰতা প্ৰদান কৰে।
৩) শৰীৰৰ শক্তি বৃদ্ধিৰ বাবে ওজন প্ৰশিক্ষণ অতি প্ৰয়োজনীয়, যিয়ে মূল পেশীবোৰ শক্তিশালী কৰাত সহায় কৰে। ৰবীন্দ্ৰ জাডেজাই নিজৰ ৱৰ্কআউট ৰুটিনত ওজন প্ৰশিক্ষণৰ ব্যায়াম গ্ৰহণ কৰে আৰু ইয়াত তেওঁৰ ফিটনেছৰ গোপনীয়তা আছে। ওজন প্ৰশিক্ষণে তেওঁলোকৰ পেশী শক্তিশালী কৰি শক্তি বৃদ্ধি কৰে।
৪) কেৱল ৱৰ্কআউটেই নহয় তেওঁৰ খাদ্যাভ্যাসেও ৰবীন্দ্ৰ জাদেজাক ফিট আৰু সুস্থ কৰি ৰখাত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে। শৰীৰৰ ওজন সুষম কৰি ৰাখিবলৈ আৰু নিজকে সক্ৰিয় কৰি ৰাখিবলৈ তেওঁ সুষম খাদ্য গ্ৰহণ কৰে আৰু প্ৰতিদিনে পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ পানী খায় যাতে তেওঁৰ শৰীৰটো জলসিঞ্চিত হৈ থাকে। খবৰ অনুসৰি ৰবীন্দ্ৰ জাদেজাই প্ৰটিন আৰু মাল্টিভিটামিন পৰিপূৰকও ব্যৱহাৰ কৰে, যিয়ে তেওঁৰ কাৰ্যকলাপত সহায় কৰে আৰু তেওঁৰ ফিটনেছ বৃদ্ধি কৰে।