বিয়াৰ আঠ বছৰৰ পিছতহে তাই গম পালে যে তাইৰ স্বামী আগতে এগৰাকী মহিলা আছিল আৰু তেওঁৰ লিংগ পুনৰ নিৰ্ধাৰণৰ অস্ত্ৰোপচাৰ কৰা হৈছিল। গুজৰাটৰ বদোদৰাৰ ৪০ বছৰীয়া মহিলাগৰাকীয়ে গোত্ৰী আৰক্ষী থানাত স্বামীৰ বিৰুদ্ধে এফ আৰ দাখিল কৰিছে। শীতলে বিৰাজ বৰ্ধনক–পূৰ্বে বিজয়তা বুলি কোৱা হৈছিল–“অস্বাভাৱিক যৌনতা” আৰু প্ৰতাৰণা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে। এফ আই আৰত তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সদস্যৰ নামো উল্লেখ কৰিছিল তাই।
২০১৪ চনত বিৰাজৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হৈছিল আৰু তেওঁলোকৰ হানিমুনৰ বাবে কাশ্মীৰলৈ গৈছিল। ২০২০ চনৰ জানুৱাৰী মাহত তেওঁ মেদবহুলতাৰ বাবে অস্ত্ৰোপচাৰ কৰিব বিচাৰে বুলি কৈছিল। কিন্তু পিছত তেওঁ প্ৰকাশ কৰে যে তেওঁ আঁতৰত থকাৰ সময়ত তেওঁৰ লিংগ পুনৰ নিযুক্তিৰ অস্ত্ৰোপচাৰ কৰা হৈছিল।
ইণ্ডিয়া টুডেৰ বাতৰি অনুসৰি তেওঁ মহিলাগৰাকীৰ সৈতে “অস্বাভাৱিক যৌন সম্পৰ্ক” কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল আৰু তেওঁক ভাবুকি দিছিল যে যদিহে তেওঁ কাৰোবাৰ আগত সত্য প্ৰকাশ কৰে তেন্তে তেওঁ ভয়ংকৰ পৰিণতিৰ সন্মুখীন হ’ব লাগিব।