গ্ৰীষ্মকালত আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বিশেষ যত্ন লোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। অন্যথা অতি উত্তাপ, গৰম বতাহ আৰু জুইৰ ৰ’দে আপোনাক অতি অসুস্থ কৰি তুলিব পাৰে। সাধাৰণতে হিট ষ্ট্ৰোক আৰু ডিহাইড্ৰেচনৰ আশংকা অতি বেছি, এনে পৰিস্থিতিত আপুনি কিছুমান খাদ্য গ্ৰহণ কৰিব লাগিব যিয়ে এই গৰম বতৰত সকাহ দিব। সেউজীয়া শাক-পাচলি প্ৰতিটো ক্ষেত্ৰতে স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী বুলি বিবেচিত হয়। কিন্তু ই গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকাও পালন কৰে গৰমৰ পৰা সকাহ প্ৰদান কৰাত। ইয়াৰ ফলত পাচনতন্ত্ৰ সুস্থ হৈ থাকে আৰু পেটত তাপৰ সন্মুখীন হ’ব নালাগে।
যদি আপুনি দৈ আৰু ক’লা নিমখ মিহলাই মাখন প্ৰস্তুত কৰে, তেন্তে ইয়াক খোৱাৰ পিছত শৰীৰ শীতল হয় আৰু কিছু তেলীয়া খাদ্য খালেও পাচনতন্ত্ৰত অসুবিধা নহয়।
নেমুত ভিটামিন চিৰ পৰিমাণ অতি বেছি। ই আমাক কেৱল গৰমৰ পৰা ৰক্ষা কৰাই নহয় ভিতৰৰ পৰাও সতেজ কৰি ৰাখে। এদিনতে কেইবাগিলাচ নেমুৰ পানী খাব পাৰে।
গ্ৰীষ্মকালত কমলাৰ সেৱন বৃদ্ধি কৰক কাৰণ ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পানী থাকে। ইয়াত থকা ভিটামিন চি, আঁহ আৰু কেলচিয়ামেও শৰীৰত উপকাৰ সাধন কৰে।
গ্ৰীষ্মকালত যদি আপুনি ৰ’দ আৰু গৰমৰ বাবে অশান্তি পায় তেন্তে কেতিয়াও শীতল পানীয় নাখাব।ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে কোমল নাৰিকল পানী খাওক।