দীপিকা, সামন্থাৰ দৰে বহু তাৰকা হঠাতে অসুস্থ হৈ অনুৰাগীসকলক চিন্তিত কৰি তুলিলে!হঠাৎ অসুস্থ অনুভৱ কৰি সোমবাৰে নিশা ততাতৈয়াকৈ চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় দীপিকা। দুমাহ পূৰ্বে প্ৰজেক্টটোৰ বাবে শ্বুটিং কৰি থাকোঁতে অসুস্থ হৈ পৰিছিল দীপিকা। এতিয়া তেওঁ সুস্থ হৈ উঠিছে। অৱশ্যে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ লগত কি হ’ল সেই সন্দৰ্ভত অনুৰাগীসকলক কোনো খবৰ নিদিলে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। বহুতে ভাবে যে দীপিকা অত্যধিক শৰীৰ সচেতন হৈ অসুস্থ হৈ পৰিছে।
সামন্থা ৰুথ প্ৰভুৱে হঠাতে ছ’চিয়েল মিডিয়াত দেখা দিয়া বন্ধ কৰিলে, ৰাজহুৱা। ইয়াৰ বাবে তেওঁৰ অনুৰাগীসকল চিন্তিত হৈ পৰিছে। বিভিন্ন জল্পনা-কল্পনা অব্যাহত আছে। শুনা গৈছে যে তেওঁ ছালৰ কিবা সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে। যাৰ বাবে তেওঁ বিদেশত চিকিৎসা কৰিবলৈ গৈ আছে। অৱশ্যে সামান্থাৰ পৰা কোনো খবৰ পোৱা নাই।
অলপতে অমিতাভ বচ্চনৰ দেহত ধৰা পৰিছিল Covid. তেওঁ অৱশ্যে অনুৰাগীসকলক চিন্তিত কৰি ৰখা নাছিল। তেওঁ সকলোকে অৱগত কৰিছিল, আৰু এই সময়ছোৱাত তেওঁৰ সংস্পৰ্শলৈ অহাসকলেও তেওঁলোকক সজাগ কৰিছিল। এয়া প্ৰথম নহয়, পূৰ্বেও তেওঁৰ দেহত covid পজিটিভ পোৱা গৈছিল। কুলীক গুলীয়াই হত্যা কৰাৰ সময়ত গুৰুতৰভাৱে আহত হয় বিগ বি। তেতিয়াৰ পৰা তেওঁ নিজৰ শৰীৰটোৰ প্ৰতি সাৱধান হ’ব লগা হৈছে।
LONDON, ENGLAND – JUNE 16: Amitabh Bachchan arrives at the World Premiere of Raavan at the BFI Southbank on June 16, 2010 in London, England. (Photo by Gareth Cattermole/Getty Images)