বলীউডৰ অভিনেত্ৰী ইলিয়ানা ডি ক্ৰুজ মাতৃ হ’বলৈ গৈ আছে। যোৱা এপ্ৰিল মাহত ছ’চিয়েল মিডিয়াত এই সুখৰ খবৰ ঘোষণা কৰিছিল অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। ইয়াৰ পিছত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ স্ফিটোডাৰ ছবিখন সকলোৰে সৈতে শ্বেয়াৰ কৰে। বৰ্তমান ইলিয়ানাৰ গৰ্ভাৱস্থাৰ নৱম মাহ। শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ৰিল ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰি অনুৰাগীৰ সৈতে এই খবৰটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল। গৰ্ভাৱস্থাৰ একেবাৰে শেষত তেওঁ কেনেকুৱা?
শেহতীয়াকৈ ইলিয়ানাই নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত নিজৰ এখন ছবি পোষ্ট কৰি কয় যে যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা তেওঁ কোনো কাম কৰিব পৰা নাই। তাৰ পিছত গৰ্ভাৱস্থাৰ শেষত ইলিয়ানা বেমাৰত পৰিল? নাই, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেনে কোনো ইংগিত দিয়া নাছিল। ইলিয়ানাই নিজৰ ফটো এখন তুলি লিখিলে, “মই কিছুমান কাম শেষ কৰিব বিচাৰো, কিন্তু নৱম মাহত ভাগৰুৱা হোৱাৰ বাবে মই আৰু একো কৰিব নোৱাৰো।”
এতিয়ালৈকে ইলিয়ানাই নিজৰ গৰ্ভাৱস্থাৰ বিভিন্ন অভিজ্ঞতা ছ’চিয়েল মিডিয়াত অনুৰাগীৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিছে। বলীউডৰ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়েও মাতৃত্বৰ এই কঠিন দিশটোক উজ্জ্বল কৰি তুলিলে।
জীৱনৰ এই বিশেষ অধ্যায়টো ঘোষণা কৰাৰ পিছতো ইলিয়ানাই শিশুটিৰ পৰিচয় সদায় গোপন কৰি ৰাখিছে। অৱশ্যে শেহতীয়াকৈ ইলিয়ানাই নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত এখন ক’লা-বগা ছবি পোষ্ট কৰে। সেই ছবিখনত আছিল তাইৰ প্ৰেমিক আৰু তেওঁলোকৰ মৰমৰ পোহনীয়া জন্তুটো।
ইলিয়ানাৰ ‘ৰহস্য মানুহ’জন নিজৰ পোহনীয়া জন্তুটোক আৰাধনা কৰাত ব্যস্ত। ছবিখনত তেওঁৰ মুখখন বুজিবলৈ টান।
আনহাতে, গৰ্ভৱতী অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰেমিকৰ বাবেও ৰান্ধিছিল। শিশুটিৰ পিতৃয়ে প্ৰেমিকক সন্তুষ্ট কৰাৰ বাবে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে যে কোনো ক্ষোভ ৰাখিব পৰা নাই সেয়া একেবাৰে স্পষ্ট। কেইমাহমানৰ আগতে ইলিয়ানাই ছ’চিয়েল মিডিয়াত নিজৰ প্ৰেমিকৰ এখন ক’লা-বগা ফটো পোষ্ট কৰিছিল।
তাই লিখিছে, “মাতৃত্বৰ অনুভৱটো আশীৰ্বাদৰ দৰে। মোৰ শৰীৰৰ ভিতৰত এটা নতুন জীৱন গঢ় লৈ উঠিছে বুলি ভাবি মই ৰোমাঞ্চিত হৈ পৰিলোঁ। কিন্তু কিছুমান দিন বৰ কষ্টকৰ ! চকুৰ পৰা চকুলো বৈ যোৱা বন্ধ নহয়, মোৰ নিজকে দোষী অনুভৱ হয়। মই নিজকে জোৰকৈ কৰিব নোৱাৰো। তেতিয়া এই মানুহজনে মোৰ হাতত ধৰিলে। চকুপানী মচি দিয়ে, ধেমেলীয়া কাহিনী কয়। মোক আগুৱাই লৈ যায় তেতিয়া যেন লাগে, হয়তো জীৱনটো ইমান কঠিন নহয়।” গৰ্ভাৱস্থাৰ উত্থান-পতনৰ মাজেৰে পাৰ হৈ থাকোঁতে যিমানেই সময় তাই প্ৰেমিকক কাষতে পাইছিল সেই কথা ক’বলৈ পাহৰা নাছিল।