ইমৰান খানৰ প্ৰাক্তন পত্নী ৰেহাম খানে তৃতীয়বাৰৰ বাবে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হ’ব নেকি? সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত কৰা ভঙ্গী
ৰেহাম খানঃ ইমৰান খানৰ প্ৰাক্তন পত্নী ৰেহাম খানে আজিকালি গুঞ্জন সৃষ্টি কৰিছে। দৰাচলতে, ৰেহাম খানে শেহতীয়াকৈ এটা সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত তেওঁৰ তৃতীয় বিবাহৰ ইংগিত দিছে। তেতিয়াৰ পৰা, তাই ছ’চিয়েল মিডিয়াত চহৰখনৰ চৰ্চাৰ চৰ্চাত আছে। ৰেহাম খান আৰু ইমৰান খানৰ বিবাহ প্ৰায় ১০ মাহ ধৰি চলিছিল। পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ইমৰান খানৰ প্ৰাক্তন পত্নী ৰেহাম খানৰ বিষয়ে আজিকালি পাকিস্তানী সংবাদ মাধ্যমত বাতৰি প্ৰকাশ পাইছে যে তেওঁ শীঘ্ৰেই তৃতীয়বাৰৰ বাবে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হ’বলৈ গৈ আছে। এটা টিভি অনুষ্ঠানৰ সময়ত ৰেহাম খানে নিজেই এইটো ইংগিত দিছিল। দৰাচলতে, ঈদ উপলক্ষে, এটা টিভি অনুষ্ঠানত, জ্যোতিষী জ্ঞানী চামিয়াই ৰেহাম খানৰ তাৰকাসকলৰ সৈতে সম্পৰ্কিত কিছুমান কথা প্ৰকাশ কৰিছিল, যাৰ পিছত ৰেহাম খানেও তেওঁৰ কথা প্ৰায় নিশ্চিত কৰিছে।
চামিয়াই কৈছিল যে ২০২২ চনৰ ১১ মে’ৰ পৰা ৰেহাম খানৰ ভাল দিন আৰম্ভ হৈছে। ৰেহাম খানক এতিয়া বহুত লাইম লাইটত দেখা যাব। কেৱল সেয়াই নহয়, তেওঁ লগতে কয় যে জুলাইৰ শেষৰ আগতে বিস্ফোৰণো ঘটিব পাৰে। যদি এনে নহয় তেন্তে 20 ডিচেম্বৰৰ পিছত শ্বেহনাইছৰ (বিবাহ) সৈতে বিস্ফোৰণ হ’ব পাৰে। চামিয়াই আৰু কৈছিল যে এইটো ইমান আচৰিত হ’ব যে হয়তো কিছুমান মানুহৰ কঁকাল ভাঙি যাব।