বিশ্ব ৰেডক্ৰচ দিৱস উপলক্ষ্যে ভাৰতীয় ৰেডক্ৰচ ছছাইটি, ওদালগুৰি জিলা শাখাৰ উদ্যোগত বৃক্ষৰোপণ কাৰ্যসূচী। ৮ মে ত বিশ্ব ৰেডক্ৰচ দিৱস উপলক্ষে ভাৰতীয় ৰেডক্ৰচ ছছাইটি, ওদালগুৰি জিলা শাখাৰ উদ্যোগত বাপুজী প্ৰাথমিক বিদ্যালয় প্ৰাংগন । বৃক্ষৰোপণ কাৰ্যসূচী ৰূপায়ন কৰা হয়।
ইয়াৰ লগতে ৰেডক্ৰচ, ওদালগুৰিৰ আজীৱন সদস্য সকলক জিলা শাখাৰ তৰফৰ পৰা প্ৰমাণপত্ৰ ও প্ৰদান কৰা হয়। উক্ত অনুষ্ঠানটোত ৰেডক্ৰচ ছছাইটি, ওদালগুৰি জিলা শাখাৰ সভাপতি ডালিম বায়ন‌, উপ- সভাপতি শৰৎ বসুমতাৰী, সম্পাদক মিলন দাস, বাপুজী প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ শিক্ষক ‌হৰেশ্বৰ শৰ্মাৰ লগতে ৰেডক্ৰচৰ সদস্যসকলে অংশগ্ৰহণ কৰে।