মাত্ৰ কেইদিনমানৰ আগতে নাটাছা ষ্টেনকভিচ আৰু হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই বিবাহ বিচ্ছেদৰ কথা ঘোষণা কৰি বহু অনুৰাগীৰ মন সেমেকাই তুলিছিল। ইফালে এজন ডাঙৰ চলচ্চিত্ৰ পৰিচালকে এটা পোষ্ট দিলে যিটো অতি কম সময়ৰ ভিতৰতে ভাইৰেল হৈ পৰিল সামাজিক মাধ্যমত।
ছবি নিৰ্মাতা ৰাম গোপাল বৰ্মাই নাটাছা ষ্টানকভিচ আৰু হাৰ্দিক পাণ্ড্যাৰ বিচ্ছেদৰ ঘোষণাৰ পিছতেই বিবাহ আৰু বিবাহ বিচ্ছেদ সম্পৰ্কে এক অতি আচহুৱা পোষ্ট দিছে, যিটোৱে ব্যৱহাৰকাৰীৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে। এই কথা ৰাম গোপাল বৰ্মাই নিজৰ এক্স (টুইটাৰ) হেণ্ডেলত পোষ্ট কৰিছিল।‘ৰংগীলা’ চলচ্চিত্ৰ পৰিচালকে লিখিছে, ‘বিবাহৰ সিদ্ধান্ত নৰকত আৰু বিবাহ বিচ্ছেদ স্বৰ্গত সিদ্ধান্ত লোৱা হয়’। ইয়াৰ পিছত তেওঁ ক’লে, ‘মই ভাবো আজিকালি বিয়াবোৰ আচলতে পিতৃ-মাতৃৰ বিয়া হোৱাৰ দিনবোৰৰ দৰে দীঘলীয়া হয় নেকি?’ ৰাম গোপাল ভাৰ্মাই ক’লে, ‘বৃদ্ধ বয়সত ইজনে সিজনৰ যত্ন ল’বলৈ বিবাহতকৈ দৰমহা পোৱা নাৰ্ছ এগৰাকী উত্তম বিকল্প। নাৰ্চে দৰমহা পোৱা কাম হিচাপে কৰিব আনহাতে পত্নীয়ে বুঢ়াক চিৰদিনৰ বাবে দোষী অনুভৱ কৰাব। তেওঁ আৰু কয়, ‘প্ৰেম অন্ধ আৰু বিবাহে চকু মুকলি কৰে’। পৰিচালকে লগতে কয় যে, ‘এজন মানুহক বাৰে বাৰে ভালপোৱাৰ অসাধাৰণ ক্ষমতা থাকিলেহে বিবাহ সফল হ’ব পাৰে’।