গ্ৰীষ্মঋতুত দেখা যায় যে সচৰাচৰ ঘামৰ সমস্যা । আৰু এই সময়ত ভৰিত যথেষ্ট ঘামৰ সমস্যাই দেখা দিয়ে । অত্যাধিক ঘামৰ সংক্ৰমণত ভৰিৰ গোন্ধ ওপৰলৈ বিয়পাই । গতিকে যদি আপুনি ভৰিৰ  ঘাম ওলোৱা সমস্যাত ভুগি আছে, আমি উল্লেখ কৰা তলৰ পৰামৰ্শবোৰ গ্ৰহণ কৰক 
এলভেৰা ব্যৱহাৰ কৰক –
এলভেৰাত এণ্টিবপ্টিক গুণ আছে, যাক ভৰিত ঘাম সমস্যা উপশম কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি।
ইয়াৰ উপৰিও, আপুনি ভৰিত ভেঁকুৰৰ সংক্ৰমণ পৰা বাচিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে, আপুনি এক চামুচ এলাম পাউডাৰ গৰম পানীত যোগ দিব পাৰে আৰু ভৰিবোৰ 15-20 মিনিটৰ বাবে ডুবাব । ই ভৰিত ঘাম আৰু গোন্ধ দুয়োটাৰ সমস্যা আঁতৰ কৰিব।
নিমখ পানীৰে ভৰি ধুব
টাব এটাত পানী দিয়ক আৰু পাঁচৰ পৰা সাত চামুচ নিমখ দিয়ক আৰু ভৰিবোৰ আধা ঘণ্টাৰ বাবে ডুবাই দিয়ক। পানীৰ পৰা ভৰি আঁতৰাই দিয়াৰ পিছত, ইয়াক স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে শুকুৱাব দিয়ক ,  তাৰ পিছত মোজা পিন্ধিব। দেখিব নিমখ পানীৰ ফলত চাল শুকান হযব আৰু ঘাম ওলোৱাত প্ৰতিৰোধ কৰিব ।
তেজ পাত ব্যৱহাৰ কৰক
ভৰিতকৈ অধিক ঘাম ওলোৱা লোকসকলে তেজ পাত ব্যৱহাৰ কৰি এই সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰে। ইয়াৰ বাবে, পানীত কেইটামান তেজ পাত উতলাওক আৰু পানী ঠাণ্ডা হ’লে ভৰিত প্ৰয়োগ কৰক। প্ৰতিদিনে এনে কৰিলে ঘাম ওলোৱা বন্ধ হ’ব।
Apple Cider Vinegar  হৈছে ভৰি পৰিষ্কাৰ কৰাৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ বিকল্প। পানীত 1/2 কাপ Apple Cider Vinegar  যোগ দিয়ক আৰু ভৰিবোৰ কম সময়ৰ বাবে ডুবাই দিয়ক। ইয়াৰ ফলত ভৰিৰ গোন্ধ আঁতৰ হয়। ভৰিৰ বীজাণুও নাইকীয়া হয়। লগতে, ভেঁকুৰৰ সংক্ৰমণৰ দৰে সমস্যাটো নাশ হয়।