২০২৪ চনৰ ২২ জানুৱাৰীত অযোধ্যাৰ ৰাম মন্দিৰ পবিত্ৰ হ’ব। কেৱল ভগৱান শ্ৰীৰামে নহয় আন বহুতো দেৱ-দেৱীও ৰাম মন্দিৰত প্ৰতিষ্ঠা কৰা হ’ব। অযোধ্যাত ৰাম মন্দিৰৰ প্ৰস্তুতি পূৰ্ণগতিত চলি আছে। ২২ জানুৱাৰীত হ’ব মন্দিৰৰ অভিষেক। আপোনালোকক কওঁ যে অযোধ্যাৰ এই মন্দিৰটো ২.৭ কোটি একৰ মাটিত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। ভগৱান শ্ৰীৰামৰ মন্দিৰেই নহয়, আন ৬টা মন্দিৰো নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। একে সময়তে মন্দিৰৰ মূল দুৱাৰখন সিং দ্বাৰ নামেৰে নামাকৰণ কৰা হৈছে। কোৱা হৈছে যে পথৰ দাঁতিত স্থাপন কৰা সূৰ্য স্তম্ভবোৰ ভগৱান ৰাম সূৰ্যবংশী হোৱাৰ প্ৰতীক। প্ৰায় ৫০ বছৰৰ পাছত ভগৱান শ্ৰীৰামৰ জন্মস্থানত ৰাম মন্দিৰৰ অভিষেক সকলো দেশবাসীৰ বাবে অতি সুখৰ অনুষ্ঠান হ’ব।
২২ জানুৱাৰীত মন্দিৰৰ পবিত্ৰকৰণ অনুষ্ঠিত হ’ব আৰু ভগৱান শ্ৰীৰামক মন্দিৰৰ মূল অভয়াৰণ্যত স্থান দিয়া হ’ব। বৰ্তমান মন্দিৰৰ নিৰ্মাণৰ কাম অতি দ্ৰুত গতিত চলি আছে। পৰ্যটনস্থলী হিচাপে গঢ়ি তোলা অযোধ্যা চহৰতো শীঘ্ৰে এটা মন্দিৰ সংগ্ৰহালয় নিৰ্মাণ কৰিবলৈ লোৱা হৈছে বুলি কোৱা হৈছে। এই সংগ্ৰহালয়ৰ বিশেষ কথাবোৰ জানি লওক।