কিয়াৰা-সিদ্ধাৰ্থ বিবাহ আপডেট: এতিয়ালৈকে ‘শ্বেৰশাহ’ খ্যাত দম্পতীৰ বিষয়ে বহুতো প্ৰতিবেদন আহিছে, কিন্তু যেতিয়া তেওঁলোকক পোনপটীয়াকৈ বিবাহৰ বিষয়ে সোধা হৈছিল, তেওঁলোকে ইয়াৰ প্ৰতি কেনে সঁহাৰি দিছিল জানি লওঁক।কিয়াৰা আদৱানী আৰু সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাৰ সম্পৰ্কত থকাৰ বাতৰি কিছু সময়ৰ পৰা ঘূৰি আছে। যদিও দম্পতীহালে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে নীৰৱ হৈ আছে, কিন্তু ইয়াৰ স্বত্বেও, ইয়াৰ অনুৰাগীসকলে এই দম্পতীহালৰ প্ৰতি আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰিছে। এতিয়ালৈকে ‘শ্বেৰশাহ’ খ্যাত দম্পতীৰ বিষয়ে বহুতো বাতৰি পোৱা গৈছে, কিন্তু শেহতীয়াকৈ যেতিয়া কিয়াৰা আদৱানীক তেওঁক পোনপটীয়াকৈ বিয়া কৰাই থিতাপি ল’বলৈ কোৱা হৈছিল, তেওঁ কেনেকৈ ইয়াৰ উত্তৰ দিছিল জানি লওঁক।
কৰণ জোহৰে এই প্ৰশ্নটো কৰিছিল
কিয়াৰা আদৱানীয়ে মাল্টিষ্টাৰাৰ ছবি ‘জুগ জুগ জীয়ো’ত মহিলা মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে আৰু ছবিখনৰ ট্ৰেইলাৰ মুকলিৰ সময়ত, যেতিয়া কিয়াৰাক নিষ্পত্তি হোৱাৰ বিষয়ে সোধা হৈছিল, কৰণ জোহৰে বাধা দি কৈছিল, “আপুনি মোৰ বিবাহৰ বিষয়ে একো সোধা নাছিল, মই ৫০ বছৰীয়া হ’ম। মই বিবাহৰ বাবে যোগ্য নহয় বুলি আপুনি কি ভাবে? আমিও বিয়া পাতিব পাৰোঁ। ‘
কিয়াৰাই কৈছিল- মই বিয়া অবিহনে আত্ম-সহায়ক।
প্ৰথমে প্ৰশ্নটো এটা কৌতুকলৈ পৰিৱৰ্তন কৰা হৈছিল, কিন্তু তাৰ পিছত যেতিয়া কিয়াৰাক পোনপটীয়াকৈ সোধা হৈছিল, তাই কৈছিল, “বিয়া নোহোৱাকৈও, মই ভালদৰে থিতাপি ল’ব পাৰোঁ, ঠিক নে? মই ভালদৰে থিতাপি লৈছোঁ, মই কাম কৰি আছোঁ, উপাৰ্জন কৰিআছো, সুখী। মই আপোনাক কওঁ যে সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু কিয়াৰা আদৱানীয়ে দীৰ্ঘদিন ধৰি ইজনে সিজনক ডেট কৰি আহিছে, কিন্তু বিবাহৰ প্ৰশ্নটোত দুয়ো নীৰৱ হৈ আছে।