কফি উইথ কৰণ ৭ খণ্ড ১: কৰণ জোহৰৰ চেট শ্ব’ত প্ৰথম অতিথি হৈছে আলিয়া ভট্ট আৰু ৰণবীৰ সিং। কফি কাউচত বহি, দুয়োজন অভিনেতাই কিছুমান কলঙ্কজনক বিৱৰণৰ উপৰিও বলীউডৰ গপ্পো প্ৰকাশ কৰিছিল। কৰণে তেওঁলোকক দুজন ‘নৱ বিবাহিত’ অভিনেতা হিচাপে পৰিচয় দিছিল “কেৱল ইজনে সিজনৰ সৈতে নহয়”। আগৰ ঋতুবোৰৰ দৰে, তেওঁ তেওঁলোকক কিছুমান ব্যক্তিগত আৰু অন্তৰ্নিহিত বিৱৰণ সুধিবলৈ যায়। ৰণবীৰ কাপুৰৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হোৱাৰ পিছত আলিয়াই ভাঙি যোৱা আটাইতকৈ ডাঙৰ ভুল ধাৰণা বা মিথ কি বুলি সোধাত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে একেলগে কৈছিল, ‘চুহাগ ৰাত’।
“আপুনি ইমান ভাগৰুৱা,” তাই যোগ দিছিল “কৰণ আৰু ৰণবীৰ দুয়োকে বিভক্ত কৰি। শীঘ্ৰেই শিলাময় ঔৰ ৰাণী কি প্ৰেম কাহানীত দেখা পোৱা তিনিওজনক পাইপিং গৰম বলীউডৰ গপ্পোৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা দেখা গৈছে। ইয়াৰ উপৰিও, তেওঁলোকক অনুষ্ঠানটোত কিছুমান খেল খেলা দেখা যায়। কফি উইথ কৰণ ৭ ৰ প্ৰথম খণ্ডৰ ভিডিঅ’ চাওক।ইফালে, জনপ্ৰিয় চেট শ্ব’ ‘কফি উইথ কৰণ’ৰ আগন্তুক চিজন 7-ৰ ট্ৰেইলাৰ শেহতীয়াকৈ উন্মোচন কৰা হয়। ই বলীউডৰ কেইজনমান তাৰকাৰ এক আভাস আগবঢ়াইছিল যিয়ে পালঙ্কত আকৰ্ষণীয় হ’ব আৰু আকাংক্ষিত কফি হেম্পাৰৰ বাবে যুঁজ দিব – অক্ষয় কুমাৰ, অনিল কাপুৰ, ৰণবীৰ সিং, আলিয়া ভাট, বৰুণ ধাৱান, জাহ্নৱী কাপুৰ, চাৰা আলী খান, বিজয় দেৱৰাকোণ্ডা, সামান্থা ৰুথ প্ৰভু, শ্বাহিদ কাপুৰ আৰু কিয়াৰা আদৱানী, কেইজনমানৰ নাম ল’বলৈ।
ইয়াৰ স্বাক্ষৰ দ্ৰুত-অগ্নি খণ্ডৰ সৈতে, অনুষ্ঠানটোৱে ‘কফি বিঙ্গো’ আৰু ‘মেছড আপ’ৰ ৰূপত নতুন সংযোজন কৰিছে।কফি উইথ কৰণ’ চিজন ৭ ৭ জুলাইৰ পৰা ডিজনী+ হটষ্টাৰত প্ৰদৰ্শিত হ’ব আৰু প্ৰতি বৃহস্পতিবাৰে নতুন খণ্ড হ্ৰাস পাব। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ দৰ্শকৰ বাবে, অনুষ্ঠানটো কেৱল হুলুত উপলব্ধ হ’ব।