আদিপুৰুষ ছবি মুক্তি পোৱাৰ ৮ মাহ হ’ল। কিন্তু এই ছবিখনৰ প্ৰতি মানুহৰ ক্ষোভ এতিয়াও একেই আছে। ছবিখনত ৰাৱণৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা ছেইফ আলী খানক বহুত ট্ৰল কৰা হৈছিল। কিন্তু এতিয়া এই ভূমিকাক লৈ ছাইফে নিজৰ মৌনতা ভংগ কৰিছে। যোৱা বছৰ ‘আদিপুৰুষ’ ছবিখন মুক্তি পোৱাৰ লগে লগে অনুৰাগীয়ে ছবিখনত দেখা তাৰকাসকলক তীব্ৰভাৱে ট্ৰ’ল কৰিছিল। শ্ৰীৰামৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা প্ৰভাসেই হওক বা ৰাৱণৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা ছেইফে হওক। ৫০০ কোটি টকাৰ এই মেগা বাজেট ছবিখনক লৈ মানুহে ইমানেই কঠোৰ কথা কৈছিল যে ছবিখনৰ সংলাপ লেখক মনোজ মুন্টাশ্বিৰেও ক্ষমা খুজিবলগীয়া হৈছিল। এই ছবিখন মুক্তি পোৱাৰ ৮ মাহৰ পাছত এতিয়া ছৈফ আলী খানে নিজৰ চৰিত্ৰ সন্দৰ্ভত নিজৰ মৌনতা ভংগ কৰিছে। ছেইফে ক’লে যে মই এনেকুৱা তাৰকা নহয় যে মই যিকোনো কাম কৰিব পাৰো।

এক সাক্ষাৎকাৰত মুকলিকৈ কয় ছেইফে। ‘আদিপুৰুষ’ ছবি সন্দৰ্ভত ছেইফে কৈছিল – ‘মই এনেকুৱা তাৰকা নহয় যে মই যিকোনো কাম কৰিব পাৰো।’ বাস্তৱিক হোৱাটো ভাল, কিন্তু মই নিজকে সঁচাকৈয়ে কেতিয়াও তাৰকা বুলি ভবা নাছিলো।’
ইয়াৰ লগতে ছাইফ আলী খানে আৰু কয়- ‘মোৰ মা-দেউতা ডাঙৰ তাৰকা, কিন্তু তেওঁলোক মোৰ বাবে বাস্তৱবাদী আৰু স্বাভাৱিক। জীৱনত আৰু আছে। মোৰ মনোযোগ সদায় সেইটোৱেই আছিল… মই অনুভৱ কৰোঁ যে বিফলতাক ভয় কৰা উচিত নহয়।
ছেইফে কয়- ‘যদি আপুনি কিবা এটাত বিফল হৈছে, তেন্তে আপুনি সেয়া এৰাই চলিব লাগিব, বেয়া অনুভৱ কৰিব লাগিব আৰু ক’ব লাগিব, ‘ভাল চেষ্টা কৰক আৰু তাৰ পিছত আগবাঢ়ি যাওক।’