মই দেশৰ সেৱা কৰিবলৈ জন্মগ্ৰহণ কৰিছিলো… হেমা মালিনীৰ মন্তব্যৰ প্ৰতি ৰাখীৰ প্ৰতিক্ৰিয়া ৰাখী সাৱন্তৰ এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে, য’ত তেওঁ শেহতীয়াকৈ দিয়া হেমা মালিনীৰ এটা মন্তব্যৰ প্ৰতি প্ৰতিক্ৰিয়া দিয়া দেখা গৈছে।
ৰাজনীতিৰ গ্ৰিপ এতিয়া বলীউডৰ কৰিডৰত দেখা গৈছে। এইটো একো নতুন কথা নহয়, বলীউড আৰু ৰাজনীতিৰ এটা পুৰণি সম্পৰ্ক আছে। জয়া বচ্চন আৰু জয়া প্ৰদাৰ পৰা, বহুতো ডাঙৰ চেলিব্ৰিটি উদ্যোগটোৰ পৰা বলীউডলৈ গৈছে আৰু বিভিন্ন দলৰ সৈতে জড়িত। আজিকালি, হেমা মালিনীৰ বিষয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত বিবৃতি চলি আছে। অভিনেত্ৰীগৰাকী বৰ্তমান বেগপৰ হৈ মথুৰাৰ সাংসদ। শেহতীয়াকৈ, পৰৱৰ্তী নিৰ্বাচনত দলটোৱে এই আসনৰ পৰা প্ৰাৰ্থী সলনি কৰিব পাৰে বুলি বাতৰি পোৱা গৈছে। যাৰ ওপৰত হেমাই তাইৰ প্ৰতিক্ৰিয়া দিছিল আৰু তাচ্ছিল্য কৰাৰ সময়ত ৰাখী সাৱন্তৰ নামও টানি নিছিল। যাৰ ওপৰত ৰাখীয়েও প্ৰতিশোধ লৈছে।
মই আপোনাক কওঁ যে হেমা মালিনীয়ে ৰাখীৰ নাম লৈছিল আৰু কৈছিল যে সংবাদ মাধ্যমৰ মানুহে আনকি ৰাখী সাৱন্তৰ নামও দলিয়াই দিব। তাইৰ বিবৃতিৰ পিছত, #RakhiSavanti টুইটাৰত ট্ৰেণ্ড কৰা আৰম্ভ কৰিছিল। যাৰ পিছত ব্যৱহাৰকাৰীসকলেও তেওঁৰ সমৰ্থনত পোষ্ট কৰিছিল। কিন্তু এতিয়া ৰাখীয়ে, যি প্ৰতিটো বিষয়ত নিজৰ বক্তব্য ৰাখিছে, এইবাৰো নীৰৱ হৈ থাকিব। এইটো তেওঁ তেওঁৰ প্ৰতিক্ৰিয়া দিছিল। ৰাখীয়ে ব্যঙ্গাত্মক ভাৱে কৈছিল যে এইটো এটা গোপনীয়তা আছিল। তাই তাইৰ বাবে এই শব্দবোৰ কোৱাৰ বাবে তেওঁৰ ওচৰত কৃতজ্ঞ হ’ব।