“যদিও নাৰিকলপানী সুৰক্ষিত, পুষ্টিৰে ভৰা, আৰু শৰীৰক হাইড্ৰেট কৰাৰ এক উৎকৃষ্ট উপায় হিচাপে বিবেচনা কৰা হয়, ইয়াৰ অত্যাধিক সেৱনৰ ফলত কিছু স্বাস্থ্যজনিত সমস্যা হ’ব পাৰে,” পুষ্টিবিদ অমন পুৰীয়ে কয়।নাৰিকল পানীৰ স্বাস্থ্যৰ বহুতো লাভালাভ আছে বুলি জনা যায় – আপোনাক হাইড্ৰেটেড ৰখাৰ পৰা পৰিষ্কাৰ, শালমইনা-মুক্ত ছাল প্ৰাপ্ত কৰাত সহায় কৰালৈকে। সেয়েহে, আমাৰ মাজৰ বহুতে ইয়াক দৈনিক পান কৰে (কেতিয়াবা, আনকি দিনত দুবাৰ!) অৱশ্যে, বেছিভাগ খাদ্য সামগ্ৰীৰ দৰে, নাৰিকল পানীৰ অত্যাধিক সেৱন বিপদজনক হ’ব পাৰে, পুষ্টিবিদসকলে ভাগ বতৰা কৰে।”এলডো নাৰিকল পানী সুৰক্ষিত, নিউট্ৰিয়েণ্টেৰে ভৰপূৰ, আৰু শৰীৰক হাইড্ৰেট কৰাৰ এক উৎকৃষ্ট উপায় একত্ৰিত কৰা, ই সুগম ব্যৱহাৰৰ ফলত কিছু স্বাস্থ্যসমস্যা সৃষ্টি হয়,” ষ্টেডফাষ্ট পুষ্টিবিদ ছাইদৰ প্ৰতিষ্ঠাপক পুষ্টিবিদ আমান পুৰীয়ে কয়।
বৰ্ণনাটো আছিল বীন, হেই যোগ দিছিল, “নাৰিকলৰ পানীত পটাছিয়াম ৰ পৰিমাণ যথেষ্ট বেছি।” আই.টি.-ৰ দ্বাৰা যিটো পান কৰাৰ ফলত শৰীৰত ইলেক্ট্ৰলাইটৰ ভাৰসাম্যহীনতা নহয়, সেইবোৰ হৈছে পটাছিয়াম ডাইনীৰ স্তৰ যি বৃক্কৰ সমস্যা আৰু অনিয়মীয়া হৃদস্পন্দনৰ কাৰণ হ’ব পাৰে।”যদি আপোনাৰ বৃক্কৰ সমস্যা আছে তেনেহ’লে স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞ এজনৰ পৰামৰ্শ সম্পূৰ্ণ কৰক। “যদি বৃক্কে সঠিকভাৱে কাম নকৰে, প্ৰস্ৰাৱৰ জৰিয়তে পটাছিয়াম আহৰণ প্ৰভাৱিত হয়, ডাইনী মোক হাইপাৰকেলেমিয়ালৈ লৈ যায়,” তেওঁ কয়।
ইনক্ৰেছ ৰক্তচাপ
“উচ্চ ৰক্তচাপ থকা চাৰিজন ব্যক্তি বিকোজ আইটিয়ে ইয়াৰ উচ্চ ছডিয়াম সমলৰ বাবে চাপ টো কঢ়িয়াই আনিব পাৰে বুলি গণনা কৰা নহয়,” পুষ্টিবিদ প্ৰীতিকা বেদী, প্ৰতিষ্ঠাপক, হোলথাছেক ছাইদ। “এইটো উচ্চ পটাছিয়াম সমল, লগতে ড্ৰুষ্টিকলি নিম্ন বিপি”।
চেনীৰ পৰিমাণ উচ্চ-
বেদীয়ে যোগ দিছিল যে ডায়েবেটিচ ৰোগীসকলৰ বাবে নাৰিকল পানীৰ অত্যাধিক সেৱন বিপদজনক হ’ব পাৰে। তেঁও কৈছিল, “মানুহে আন ৰসৰ সলনি নাৰিকলপানী খায় কিয়নো তেওঁলোকে বিশ্বাস কৰে যে ইয়াত চেনী কম। নাৰিকল পানীত প্ৰতি কাপত ৬.২৬ গ্ৰাম চেনী থাকে। ফলস্বৰূপে, ডায়েবেটিচ ৰোগীসকলে নাৰিকল পানী খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। ডায়েবেটিচ থকা লোকসকলে প্ৰতিদিনে ইয়াক পান কৰাৰ পৰামৰ্শ দিয়া নহয়। যদিও নাৰিকল পানীত বেছিভাগ ক্ৰীড়া পানীয় আৰু ফলৰ ৰসতকৈ কম চেনী থাকে, ইয়াত অত্যাধিক পৰিমাণৰ কেলৰি থাকে।”
ৰেচক হিচাপে কাম কৰিব পাৰে
নাৰিকল পানী এক প্ৰাকৃতিক ৰেচক, সেয়েহে, অত্যাধিক খোৱাটো আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে। ইৰিটেবল বাৱেল চিণ্ড্ৰোম থকা সকলে অত্যাধিক নাৰিকল পানী খোৱা পৰিহাৰ কৰিব লাগে।