বাণিজ্য আৰু পৰ্যটন বৃদ্ধিৰ স্বাৰ্থত ৰাষ্ট্ৰীয় হেলিকপ্টাৰ কেৰিয়াৰ পৱন হান্স লিমিটেডে অহা ৮ ফেব্ৰুৱাৰীত অসমৰ ছটা পথত হেলিকপ্টাৰ সেৱা আৰম্ভ কৰিব।
সোমবাৰে এক আনুষ্ঠানিক বিবৃতিত কোৱা হৈছে যে ডিব্ৰুগড়-যোৰহাট-তেজপুৰ-গুৱাহাটী-তেজপুৰ-যোৰহাট-ডিব্ৰুগড় নেটৱৰ্কৰ সংযোগ এই পৰ্যায়ত আৰম্ভ হ’ব।
ৰাজ্যত এই পথসমূহ কাৰ্যকৰী কৰাৰ ফলত অঞ্চলটোৰ বাসিন্দাসকলৰ বাবে যাতায়তৰ সুবিধাৰ সৃষ্টি হ’ব আৰু বাণিজ্য আৰু পৰ্যটনৰ ক্ষেত্ৰতো এক উত্থান ঘটিব বুলি বিবৃতিটোত উল্লেখ কৰা হৈছে। পৱন হান্স লিমিটেডে ছয়খন ৰাজ্যত আঞ্চলিক সংযোগ আঁচনিৰ অধীনত ৮৬টা পথৰ বঁটা লাভ কৰিছে আৰু বুধবাৰে মুকলি কৰা হ’ব প্ৰথম পৰ্যায়ৰ।
ইয়াৰ পিছতে চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰ অৰুণাচল প্ৰদেশত এই সেৱাসমূহ কাৰ্যকৰী কৰা হ’ব বুলি বিবৃতিটোত উল্লেখ কৰা হৈছে।
এই আঁচনিখনে উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যসমূহৰ দুৰ্গম স্থানসমূহত বিমান সংযোগ প্ৰদানৰ ক্ষেত্ৰত বিশেষ গতি প্ৰদান কৰিছে বুলিও লগতে কয়।
কেন্দ্ৰৰ আঞ্চলিক সংযোগ আঁচনি ইউডিএনৰ অধীনত সমগ্ৰ ভাৰতৰ সৰু সৰু বিমান টাৰ্মিনেলৰ পৰা যাত্ৰা কৰা ঘৰুৱা বিমান যাত্ৰীসকলৰ নিৰাপত্তা নিশ্চিত কৰিবলৈ টায়াৰ ২ আৰু টায়াৰ ৩ চহৰৰ ৬০টাতকৈও অধিক বিমানবন্দৰৰ বাবে নিৰাপত্তা ব্যৱস্থা বৃদ্ধি কৰাৰ পৰিকল্পনাৰ ওপৰত চৰকাৰে চিন্তা-চৰ্চা কৰি আছে।
১৬০০ৰো অধিক সৈন্য নিয়োগ কৰাৰ লগে লগে বিমানবন্দৰসমূহ কেন্দ্ৰীয় ঔদ্যোগিক সুৰক্ষা বাহিনী (চিআইএছএফ)ৰ সন্ত্ৰাসবাদ বিৰোধী ব্যাপক আৱৰণৰ অধীনলৈ অনা হ’ব।
অসামৰিক বিমান পৰিবহণ মন্ত্ৰালয় আৰু চিআইএছএফৰ সহযোগত ব্যুৰো অৱ চিভিল এভিয়েশন ছিকিউৰিটিয়ে প্ৰস্তুত কৰা এই প্ৰস্তাৱ বৰ্তমান কেন্দ্ৰীয় গৃহ পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ অনুমোদনৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে।