উত্তৰ প্ৰদেশকে ধৰি পাঁচখন ৰাজ্যৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত কংগ্ৰেছ দল বিপৰ্যয়ৰ সন্মুখীন হোৱাৰ পাছতেই চৰ্চালৈ আহিছে এক বিশেষ বিষয়, সলনি হ’ব নেকি ভাৰতীয় কংগ্ৰেছৰ মুৰব্বী ? দীৰ্ঘদিন ধৰি গান্ধী পৰিয়ালৰ হাতত থকা কংগ্ৰেছৰ শীৰ্ষ পদত স্থান পাব নেকি নতুন মুখে ? পৰাজয়ৰ পাছত দেওবাৰে আবেলি ৪ বজাত অনুষ্ঠিত হ’ব কংগ্ৰেছৰ শীৰ্ষ সমিতিৰ বৈঠক। কংগ্ৰেছ অধ্যক্ষা ছোনিয়া গান্ধীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত হ’ব এই বৈঠকখন। পাঁচখন ৰাজ্যত কংগ্ৰেছৰ শোচনীয় পৰাজয়ৰ পাছত ৰাজনৈতিক দল সমূহৰ দৃষ্টি নিৱদ্ধ হৈ আছে এই বৈঠক খনত।
প্ৰাপ্ত তথ্য অনুসৰি চলিত বৰ্ষৰ ছেপ্টেম্বৰত কংগ্ৰেছৰ সাংগঠনিক নিৰ্বাচনৰ অনুষ্ঠিত হোৱাৰ কথা আছিল যদিও নিৰ্ধাৰিত সময়তকৈ পূৰ্বেই এই নিৰ্বাচন সম্পন্ন হোৱাৰ সম্ভাৱনা প্ৰকট হৈ পৰিছে। উল্লেখ্য যে ৫ ৰাজ্যত মুখ থেকেচা খোৱাৰ পাছতেই অধিক চিন্তিত হৈ পৰিছে জ্যেষ্ঠ কংগ্ৰেছী নেতা সকল। শুকুৰবাৰে নিশা কংগ্ৰেছৰ গোট জি-২৩ৰ কিছু নেতাৰ মাজত অনুস্থিত হৈছিল বিশেষ বৈঠক। এই বৈঠক অনুষ্ঠিত হৈছিল জ্যেষ্ঠ কংগ্ৰেছ নেতা গুলাম নবী আজাদৰ বাসগৃহত। এই বৈঠকত উপস্থিত আছিল মনীষ তিৱাৰীকে আদি কৰি কেইবাজনো জ্যেষ্ঠ কংগ্ৰেছ নেতা।
কংগ্ৰেছৰ এই শোচনীয় পৰাজয়ৰ পিছত, কেৰালাৰ সাংসদ শশী থাৰুৰকে ধৰি কেইবাজনো নেতাই ইতিমধ্যে শীৰ্ষ পৰ্যায়ত পৰিৱৰ্তনৰ দাবী জনাইছে। অৱশ্যে, কৰ্ণাটকৰ জ্যেষ্ঠ নেতা মল্লিকাৰ্জুন খাৰ্গে আৰু ডি কে শিৱকুমাৰে গান্ধী পৰিয়ালৰ ওপৰত তেওঁলোকৰ বিশ্বাস থকা বুলি উল্লেখ কৰিছে।পৰাজয়ৰ পিছত, উত্তৰ প্ৰদেশ কংগ্ৰেছত সৃষ্টি হৈছে বৃহৎ খহনীয়া।