পাকিস্তান সমৰ্থিত আৰু ভিত্তিক সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠন জৈশ-ই-মহম্মদৰ এটা ছাঁ গোট কাশ্মীৰ টাইগাৰ্ছে জম্মু-কাশ্মীৰত সংঘটিত ডোডা এনকাউণ্টাৰৰ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিছে য’ত মঙলবাৰে পুৱতি নিশা এজন মেজৰসহ চাৰিজন ভাৰতীয় সেনা জোৱানে মৃত্যুবৰণ কৰে। এক বিবৃতিত সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠনটোৱে কয় যে নিৰাপত্তাৰক্ষীয়ে “মুজাহিদীন”ৰ বাবে তালাচী অভিযান আৰম্ভ কৰাৰ সময়ত সংঘৰ্ষ আৰু গুলীবৰ্ষণ সংঘটিত হৈছিল। প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী ৰাজনাথ সিঙে ভাৰতীয় সেনা প্ৰধানৰ সৈতে কথা পাতিছিল, যিয়ে তেওঁক ডোডাত চলি থকা পৰিস্থিতি আৰু চলিত অভিযানৰ বিষয়ে অৱগত কৰিছিল।কাশ্মীৰ টাইগাৰ একেটা গোট যিয়ে ৯ জুলাইত কাঠুৱাত ভাৰতীয় সেনাৰ কনভয়ৰ ওপৰত হোৱা আক্ৰমণৰ দায়িত্ব স্বীকাৰ কৰিছিল।
শেহতীয়াকৈ পদোন্নতি লাভ কৰা ১০ ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাইফলছৰ মেজৰ ব্ৰিজেশ থাপ্পা গুলীচালনাত নিহত হোৱা চাৰিজন ভাৰতীয় সেনাৰ সৈনিকৰ ভিতৰত আছিল।সোমবাৰে সন্ধিয়া ডোডা চহৰৰ পৰা প্ৰায় ৫৫ কিলোমিটাৰ দূৰত থকা বন বেল্টৰ ধাৰী গোটে উৰাবাগীত ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাইফলছ আৰু জম্মু-কাশ্মীৰ আৰক্ষীৰ বিশেষ অভিযান গোটৰ সৈন্যই যুটীয়া বেষ্টনী আৰু তালাচী অভিযান আৰম্ভ কৰাৰ সময়তে এই সংঘৰ্ষ সংঘটিত হয়।কিছু সময়ৰ গুলীবৰ্ষণৰ পিছত, সন্ত্ৰাসবাদীসকলে পলাই যাবলৈ চেষ্টা কৰিছিল কিন্তু এজন বিষয়াৰ নেতৃত্বত সাহসী সৈন্যই তেওঁলোকক খেদি পঠিয়াইছিল, প্ৰত্যাহ্বানপূৰ্ণ ভূখণ্ড আৰু ডাঠ পাত থকা স্বত্বেও, যাৰ ফলত নিশা প্ৰায় ৯ বজাত অৰণ্যত আন এটা অগ্নিযুদ্ধ সংঘটিত হৈছিল। পাঁচজন সৈনিক গুৰুতৰভাৱে ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছিল।