আজি মৰিগাঁও জিলাৰ লাহৰীঘাটৰ ৰাষ্ট্ৰীয় খাদ্য সুৰক্ষা আইনৰ অধীনত নতুন হিতাধিকাৰীসকলৰ মাজত ৰেচন কাৰ্ড বিতৰণৰ প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ কৰে। লাহৰিঘাট উন্নয়ন খণ্ডৰ অধীনৰ টেঙাগুৰি এম ভি স্কুল খেলপথাৰত দিনৰ ১২ বজাত অসম চৰকাৰৰ জলসম্পদ, তথ্য আৰু জনসংযোগ ইত্যাদি বিভাগৰ মন্ত্ৰী পীয়ূষ হাজৰিকাই লাহৰীঘাট সমষ্টিটোত নতুন ৰেচন কাৰ্ড বিতৰণৰ শুভাৰম্ভ কৰে। মন্ত্রী গৰাকীয়ে মুঠ ১৪০৭৯ টা নতুন ৰেচন কাৰ্ড মহিলা হিতাধিকাৰীক আনুষ্ঠানিক ভাবে বিতৰণ কৰে। মন্ত্রীগৰাকীৰ আগমণত স্কুলীয়া ছাত্র ছাত্রী সকলে পেৰেটৰ দ্বাৰা আগুৱাই আনে, লগতে শুভাকাঙ্ক্ষী সকলে মন্ত্রী গৰাকীৰ আগমন কালত পূষ্প বৃষ্টি বৰ্ষণ কৰি মঞ্চলৈ আগুৱাই লৈ যায়। মন্ত্রীগৰাকীয়ে তেখেতৰ চমু ভাষণত আকাৰ ইংগিতে বৰ্তমানৰ শাসকীয় বি জে পি দলে লাহৰীঘাট সমষ্টিত জনসাধাৰণৰ হিতাৰ্থে বহু উন্নয়ন মূলক কামৰ কথা বৰ্ণনা কৰে।
লগতে আগন্তুক দিনতো বহু উন্নয়ন মূলক কাম কৰি যাব বুলিও আশ্বাস দিয়ে। অৱশ্যে কথা প্ৰসংগত লাহৰীঘাট সমষ্টিৰ ৰাইজৰ পৰা আগন্তুক লোক সভা নিৰ্বাচনত ৰাইজৰ পৰা মৰম চেনেহো বিচাৰে। সাংবাদিকৰ এক প্ৰশ্নৰ উত্তৰত ৰাহুল গান্ধীৰ ন্যায় যাত্রাক অন্যায় যাত্রা বুলিও আখ্যা দিয়ে। আজি মন্ত্রী গৰাকীয়ে ভাষণৰত অৱস্থাত আজান দিয়াৰ সময়ত কিছু সময়ৰ বাবে ভাষণ স্থগিত ৰাখি আন এক মানৱতাৰ পৰিচয় দাঙি ধৰে। অনুষ্ঠানটিত কেবা সহস্রাধিক লোকৰ সমাগম হয়। অনুষ্ঠানটিত লাহৰীঘাট উপ জিলাৰ দায়িত্বত থকা অতিৰিক্ত আয়ুক্ত প্ৰাঞ্জল বৰুৱা,লাহৰীঘাট ৰাজহ চক্ৰ বিষয়া বিকাশ চেত্ৰী, জিলা বি জে পি দলৰ সভাপতি প্ৰবীণ মেধি, বিশিষ্ট সমাজ সেৱক জাবেদ আলী আহমেদৰ লগতে বহু গন্যমান্য ব্যক্তি সকল উপস্থিত আছিল।