যদি আপুনি চাহ-কফিত চেনি দিব নিবিচাৰে তেন্তে আপুনি চাহ কফিত সংযোগ কৰিব পাৰিব কেইটামান বিশেষ বস্তু। চেনিত কোনো ধৰণৰ পুষ্টিকৰ উপাদান নাথাকে, বৰঞ্চ ই কেৱল শৰীৰৰ বাবে খালী কেলৰিৰ উৎসহে। চেনি সেৱনে ওজন বৃদ্ধি কৰে, ডায়েবেটিছ আৰু হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰে। সেয়েহে মানুহে চেনিৰ ব্যৱহাৰ হ্ৰাস কৰিছে। চাহ আৰু কফিত চেনিৰ সলনি কি কি উপাদান ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰিব জানো আহক…
গুড়ত প্ৰাকৃতিক চেনি থাকে যাৰ বাবে চাহ আৰু কফি চেনিৰ দৰে মিঠা হয়। গুড়ৰ কেলৰি অতি কম আৰু ইয়াত আইৰণ, খনিজ পদাৰ্থ আদি বিভিন্ন পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে যিয়ে শৰীৰক শক্তি প্ৰদান কৰে। গুড়ে পাচনতন্ত্ৰ আৰু ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে। গতিকে স্বাস্থ্যৰ দৃষ্টিকোণৰ পৰা চাহ-কফিত চেনিৰ সলনি গুড় ভাল বুলি কোৱা হয়।
মৌত প্ৰাকৃতিকভাৱে পোৱা চেনিয়ে চাহ আৰু কফিক চেনিৰ দৰে মিঠা কৰি তোলে। মৌত কেলৰি অতি কম আৰু বহুতো গুৰুত্বপূৰ্ণ পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে। মৌত এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু এন্টিবেক্টেৰিয়েল গুণ পোৱা যায় যিবোৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। ই ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰাৰ লগতে শক্তিও প্ৰদান কৰে। এইদৰে চাহ আৰু কফিত থকা চেনিৰ সলনি মৌ সোৱাদ আৰু স্বাস্থ্য দুয়োটাৰে বাবে এক উত্তম বিকল্প।
নাৰিকল চেনি হৈছে নাৰিকলৰ পৰা উলিওৱা প্ৰাকৃতিক চেনি। ইয়াত গ্লুক’জ, ফ্ৰুক্ট’জ আৰু চুক্ৰ’জ আদি পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায়। ই চাহ-কফিক চেনিৰ দৰে মিঠা কৰি তোলে যদিও কেলৰি খুব কম। নাৰিকল চেনিৰ গ্লাইচেমিক সূচকাংকও অতি কম, যাৰ বাবে ই ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবেও উপযোগী। ভিটামিন, খনিজ পদাৰ্থ আৰু এন্টিঅক্সিডেন্টো ইয়াত পোৱা যায়। গতিকে চাহ-কফিত চেনিৰ ঠাইত নাৰিকল চেনি ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি।