সুখবৰ! আন্তৰ্জাতিক বজাৰত খাৰুৱা তেলৰ মূল্য অধিক হ্ৰাস হৈছে। প্ৰতি বেৰেলত ১৩০ ডলাৰৰ খাৰুৱা তেলৰ মূল্য এতিয়া প্ৰতি বেৰেলত ১১১ ডলাৰলৈ হ্ৰাস পাইছে। ব্ৰেণ্ট ফিউচাৰত খাৰুৱা তেলৰ মূল্য ১৩ শতাংশ হ্ৰাস হৈ প্ৰতি বেৰেলত ১১১ ডলাৰ হৈছে। দৰাচলতে, সংযুক্ত আৰব আমিৰাত (ইউ.এ.ই.), যি অ’পেক দেশসমূহৰ তেল উৎপাদনকাৰী দেশসমূহৰ সংগঠনৰ সদস্য, খাৰুৱা তেলৰ উৎপাদন বৃদ্ধি কৰিব। যদি এনে হয়, ই যোগানৰ অভাৱ পূৰণ কৰাত সহায় কৰিব। ৰাছিয়া আৰু ইউক্ৰেইনৰ মাজত চলি থকা যুদ্ধৰ বাবে, যোগান ব্যাহত হৈছে, আনহাতে আমেৰিকাই ৰাছিয়াৰ পৰা তেল আমদানি বন্ধ কৰিছে, যাৰ ফলত খাৰুৱা তেল হ্ৰাস হোৱাৰ আশংকাই দেখা দিছে৷
অৱশ্যে, ইউ.এ.ই.ৰ খাৰুৱা তেলৰ উৎপাদন বৃদ্ধিৰ সিদ্ধান্তই ভাৰতকো লাভান্বিত কৰিব৷ মূল্যবৃদ্ধিয়ে কোঙা কৰিছিল দেশখনক। ভাৰতে খাৰুৱা তেল ব্যৱহাৰৰ ৮০ শতাংশ আমদানি কৰে। বিগত কেইদিনমানত, খাৰুৱা তেলৰ মূল্য প্ৰতিদিনে ১৪০ ডলাৰলৈ বৃদ্ধি হৈছিল। যাৰ ফলত দেশত পেট্ৰ’ল আৰু ডিজেলৰ মূল্য বৃহৎ বৃদ্ধি হোৱাৰ আশংকা আছে। খাৰুৱা তেলৰ মূল্য বৃদ্ধি হোৱা সত্ত্বেও, পেট্ৰ’ল আৰু ডিজেলৰ খুচুৰা মূল্য বৃদ্ধি নকৰাৰ সিদ্ধান্তই চৰকাৰী তেল কোম্পানীবোৰ লোকচানৰ সন্মুখীন হয়। আৰু এই লোকচানৰ ক্ষতি পূৰণ কৰিবলৈ, ৰাজ্যিক মালিকানাধীন তেল কোম্পানীবোৰে পেট্ৰ’ল আৰু ডিজেলৰ মূল্য প্ৰতিলিটাৰত ১৫ টকা বৃদ্ধি কৰিব লাগিব।