ভাৰতীয় মহিলা ক্ৰিকেট দলৰ অলৰাউণ্ডাৰ ঝুলন গোস্বামীয়ে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটৰ পৰা অৱসৰ গ্ৰহণ কৰিছে। ঝুলনৰ অৱসৰৰ প্ৰতি অনুষ্কা শৰ্মাৰ প্ৰতিক্ৰিয়া ওলাই আহিছে।
ভাৰতীয় মহিলা ক্ৰিকেট দলৰ পেচ বেটাৰী ঝুলন গোস্বামীয়ে শনিবাৰে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটক বিদায় জনায়। ঝুলন গোস্বামীয়ে ২৪ ছেপ্টেম্বৰত লৰ্ডছৰ ঐতিহাসিক খেলপথাৰত ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে ক্ৰিকেট কেৰিয়াৰৰ অন্তিমখন খেল খেলিছিল। বহুতো চেলিব্ৰিটিয়ে ঝুলন গোস্বামীক তেওঁৰ অৱসৰৰ বিষয়ে সামাজিক মাধ্যমত অভিনন্দন জনাইছে। ইফালে, চাকদা এক্সপ্ৰেছঅভিনেত্ৰী অনুষ্কা শৰ্মাইও ঝুলন গোস্বামীৰ বাবে এটা ডাঙৰ কথা কৈছে।
অনুষ্কা শৰ্মাই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট এৰি যোৱা ঝুলন গোস্বামীৰ বিষয়ে তেওঁৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত এটা বিশেষ পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছে। ইয়াৰ লগতে, অনুষ্কাই ইনষ্টা কাহিনীত ঝুলন গোস্বামীৰ ফটোও শ্বেয়াৰ কৰিছে আৰু তেওঁক এগৰাকী কিংবদন্তি হিচাপে বৰ্ণনা কৰিছে।
অনুষ্কা শৰ্মাৰ পোষ্টটো চাওক, অনুষ্কাই এই পোষ্টটোত ঝুলনৰ প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যায়ৰ পৰা বৰ্তমানলৈকে ছবিঅন্তৰ্ভুক্ত কৰিছে। এই পোষ্টটোৰ কেপশ্বনত, অনুষ্কা শৰ্মাই লিখিছে যে – অনুপ্ৰেৰণাদায়ক, এগৰাকী কিংবদন্তি, এগৰাকী আদৰ্শ। আপোনাৰ নাম ইতিহাসত অমৰ হ’ব। টীম ইণ্ডিয়াৰ গেম চেঞ্জাৰ হোৱাৰ বাবে ঝুলন গোস্বামীক বহুত ধন্যবাদ।
বলীউডৰ অভিনেত্ৰী অনুষ্কা শৰ্মা আজিকালি ঝুলন গোস্বামীৰ জীৱনীমূলক চক্ৰ এক্সপ্ৰেছৰ দৃশ্যগ্ৰহণত ব্যস্ত হৈ আছে। চকদা এক্সপ্ৰেছ চলচ্চিত্ৰখনৰ দৃশ্যগ্ৰহণ ইংলেণ্ডত কৰা হৈছে। অনুষ্কা শৰ্মা অভিনীত চলচ্চিত্ৰখন অ’টিটি প্লেটফৰ্ম নেটফ্লিক্সত মুক্তি দিয়া হ’ব। ইয়াত ঝুলন গোস্বামীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিবলৈ, অনুষ্কাই ঝুলনৰ পৰা বহুতো ক্ৰিকেট গুণ শিকিছে।