সকলোৱে বিচাৰে যে তেওঁলোকৰ ছাল স্বাস্থ্যৱান, ধুনীয়া আৰু পৰিষ্কাৰ হ’ব। যেতিয়া আমাৰ ছাল ধুনীয়া হয়, আমাৰ আত্মবিশ্বাসো বৃদ্ধি হয়। একে সময়তে, আমি পৰিষ্কাৰ ছাল পাবলৈ নাযাওঁ।
কিন্তু আপুনি কেতিয়াবা ভাবিছেনে যে ছালৰ সৌন্দৰ্য বাহ্যিক স্বাস্থ্যৰ লগতে আভ্যন্তৰীণ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে। আপুনি জানেনে যে আমাৰ শৰীৰ যিমানে স্বাস্থ্যৱান, আমাৰ ছাল সিমানেই উজ্জ্বল। এনে পৰিস্থিতিত, যদি আপুনিও আপোনাৰ ছাল স্বাস্থ্যৱান আৰু নিষ্কলঙ্ক কৰিব বিচাৰে, আপুনি আপোনাৰ আহাৰত কিছুমান বস্তু অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে। আহক আমি ইয়াত আপোনাক কওঁ যে আপুনি নিজকে আৰু ছাল স্বাস্থ্যৱান কৰি ৰাখিবলৈ আহাৰত কি কি কি বস্তু অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে।
ছালখন সুন্দৰ কৰিবলৈ এই বস্তুবোৰ আপোনাৰ আহাৰত ৰাখিব-
1) বিলাহী –
বিলাহীত যথেষ্ট পৰিমাণৰ এণ্টিঅক্সিডেণ্ট থাকে আৰু ইয়াত লাইকোপেন থাকে। ই ছাল উন্নত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে, আপুনি আপোনাৰ আহাৰত বিলাহীবোৰ স্মুদিৰ ৰূপত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে।
2) অমিতা –
ছালৰ যত্নত আন এক অতি ভাল খাদ্য হৈছে অমিতা, যি আপোনাৰ ছাল পৰিষ্কাৰ আৰু শালমইনা মুক্ত ৰাখে। অমিতাত অমিতা থাকে যি ইমান কাৰ্যকৰী যে ই ছালৰ মৃত কোষবোৰো সহজে আঁতৰ কৰে। কেৱল সেয়াই নহয়, ই আপোনাৰ মুখৰ দাগবোৰো আঁতৰ কৰিব।
3) ডাৰ্ক চকলেট –
কোকো পাউডাৰত এণ্টিঅক্সিডেণ্ট থাকে আৰু ডাৰ্ক চকলেট আপোনাৰ ছালৰ বাবে ভাল। কিন্তু আহক জানিব লৈযে ডাৰ্ক চকলেটে আপোনাৰ ছালক অতি উপকাৰী আৰু উজ্জ্বল কৰি তোলাত সহায় কৰে।
4) তিয়ঁহ –
তিয়ঁহ হৈছে এক পানীযুক্ত খাদ্য যি ছালৰ বাবে অতি স্বাস্থ্যকৰ। ই আপোনাৰ ছালক হাইড্ৰেটেড আৰু শীতল কৰি ৰাখে। ই আপোনাৰ ছালক কোঁচৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰে আৰু আপোনাৰ ছাল টান কৰি ৰখাত কাৰ্যকৰী।
আমি আপোনাক যিকোনো প্ৰতিকাৰ চেষ্টা কৰাৰ আগতে আপোনাৰ চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ ল’বলৈ অনুৰোধ জনাইছো। আমাৰ উদ্দেশ্য হৈছে কেৱল আপোনাক তথ্য প্ৰদান কৰা।