বচ্চন পৰিয়ালত চলি থকা উত্তেজনাৰ মাজতে ‘কৌন বনেগা কৰোড়পতি’ শ্ব’ৰ ফাইনেলত আৱেগিক হৈ পৰা দেখা গ’ল অমিতাভ বচ্চনক। শ্ব’টোৰ শেহতীয়া ছিজন শেষ হোৱাৰ লগে লগে চেটত অভিনেতাগৰাকী আৱেগিক হৈ পৰা দেখা গৈছিল। ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হোৱা শ্ব’টোৰ শেহতীয়া ক্লিপটোত অমিতাভ বচ্চনক যোৱা খণ্ডটোৰ সময়ত শ্ব’টোক বিদায় দিওঁতে চকুলো টুকি থকা দেখা গৈছিল। নিজৰ আৱেগ নিয়ন্ত্ৰণত ৰখা অভিনেতাজনে দৰ্শকক বিদায় দিওঁতে চকুপানী নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব নোৱাৰিলে। অমিতাভ বচ্চনে তেওঁৰ দৰ্শকক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰি ক’লে- ‘মহিলা আৰু ভদ্ৰলোকসকল, আমি এতিয়াই গুচি যাম আৰু কাইলৈৰ পৰা এই মঞ্চ আৰু সজোৱা নহ’ব।’ কাইলৈৰ পৰা আমি নাহিম, মোৰ আপোনজনক ক’ব পৰাকৈ এইবোৰ কথা ক’বলৈ মোৰ সাহস নাই, ক’বও মন যোৱা নাই, মই অমিতাভ বচ্চনে শেষবাৰৰ বাবে ক’বলৈ ওলাইছো এই সময়ৰ বাবে শুভৰাত্ৰি।
এই ভিডিঅ’টো ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশ পোৱাৰ লগে লগে অমিতাভ বচ্চনৰ অনুৰাগীসকলেও প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, ‘আপুনি কিয় গুচি গৈছে?’, আন এজনে মন্তব্য কৰিছে, ‘মই নিশ্চিত নহয় কিন্তু যোৱা কেইটামান খণ্ড অতি আৱেগিক হৈ পৰিছে’। আপোনালোকক জনাওঁ যে ২০০০ চনত অমিতাভ বচ্চনে গেম শ্ব’ৰ প্ৰথম ছিজন কৌন বনেগা কৰোড়পতি আয়োজন কৰিছিল। ২০০৫ চনত যেতিয়া এই অনুষ্ঠানটোৰ দ্বিতীয় ছিজন প্ৰচাৰ কৰা হয়, তেতিয়া বিগ বি অসুস্থ হোৱাৰ বাবে প্ৰযোজকসকলে এই শ্ব’ স্থগিত ৰাখিছিল। ২০১০ চনত অমিতাভ বচ্চনে পুনৰ শ্ব’টোৰ চতুৰ্থ ছিজনৰ আয়োজক হিচাপে আহিছিল আৰু তাৰ পিছৰে পৰা তেওঁ কেতিয়াও পিছলৈ ঘূৰি চাবলগীয়া হোৱা নাছিল।