দৈনিক 5000 বাৰ খোজ খোজ কাঢ়িলেও, ওজন হ্ৰাস হোৱা নাই, ভুলবোৰ ক’ত কৰা হৈছে জানি লওঁক
পেটৰ চৰ্বি কেনেদৰে দহন কৰিব: খোজ কঢ়া টো নিশ্চিতভাৱে স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী, কিন্তু ই আপোনাৰ পেটৰ চৰ্বি হ্ৰাস কৰাটো প্ৰয়োজনীয় নহয়, আপুনি কিছুমান ভুল কৰিব পাৰে।বৰ্ধিত ওজনে আমাৰ সকলোকে আমনি কৰিব পাৰে, যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ আমি বিভিন্ন ধৰণৰ ব্যায়াম আৰু ব্যায়াম কৰোঁ। তেওঁলোকৰ এজনে খোজ কাঢ়ি আছে। এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে যদি এজন ব্যক্তিয়ে দৈনিক 5000 খোজ বা অধিক খোজ কাঢ়ে, তেন্তে তেওঁৰ ওজন হ্ৰাস কৰিব পাৰি, কিন্তু বহুতৰ পিছত এনে কৰা স্বত্বেও, আকাংক্ষিত ফলাফল প্ৰাপ্ত নহয়, তেনেহ’লে নিজৰ পথ সলনি কৰাৰ প্ৰয়োজন আছে।ইয়াত কোনো সন্দেহ নাই যে দৈনিক খোজ কঢ়াৰ ফলত স্বাস্থ্য উপকৃত হয় আৰু লগতে হৃদআক্ৰমণৰ দৰে ৰোগৰ আশংকা হ্ৰাস হয়, কিন্তু সকলোৱে ওজন হ্ৰাস কৰাটো প্ৰয়োজনীয় নহয়। যদি আপুনি ওজন হ্ৰাস নকৰে, আপুনি আপোনাৰ পথ আৰু জীৱনশৈলী সলনি কৰিব পাৰে।
দৈনিক 5000 খোজ খোজ কঢ়াৰ পিছতো আপুনি ওজন হ্ৰাস নকৰিলে কি কৰিব?
ওজন হ্ৰাস কৰিবলৈ, আপুনি কেৱল খোজ কঢ়াৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ নকৰে, কিন্তু আধা ঘণ্টাৰ বাবে ব্যায়াম কৰিব লাগে, ই চৰ্বি দহন কৰে আৰু পাকস্থলীৰ চাৰিওফালে চৰ্বি হ্ৰাস কৰে।
আপুনি আপোনাৰ দৈনন্দিন আহাৰৰ পৰা তেলেতীয়া খাদ্য আঁতৰ কৰে, কিয়নো এনে পৰিস্থিতিত, আপোনাৰ বেয়া কলেষ্টেৰলৰ স্তৰ বৃদ্ধি হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে, যাৰ ফলত ওজন হ্ৰাস কৰাত সমস্যা হয়।
লগতে খাদ্যৰ পৰা আঁতৰি থাকিব য’ত চেনীৰ পৰিমাণ অতি বেছি। মনত ৰাখিব যে মিঠা বস্তু খোৱাৰ ফলত ওজন হ্ৰাস নহয় আৰু ই ডায়েবেটিচৰ দৰে ৰোগৰ আশংকাও ৰাখে।
আপোনাৰ দৈনিক আহাৰত স্বাস্থ্যকৰ খাদ্য অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব, যি বিপাক আৰোগ্য কৰে আৰু দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে ভোক অনুভৱ নকৰে। ইয়াৰ বাবে, আপুনি বতৰৰ ফল, গজালি, সেউজীয়া শাক-পাচলি, বাদাম আৰু চালাড খাব পাৰে।
দৈনিক খোজ কাঢ়োঁতে, শৰীৰত পানীৰ অভাৱ নোহোৱাৰ প্ৰতি যত্ন লওঁক। শৰীৰটো হাইড্ৰেটেড ৰখাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ, কিয়নো ই হজম উন্নত কৰে আৰু ওজন হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে।
পানীৰ উপৰিও, এনে ফলৰ ৰস আৰু ডিটক্স পানীয় খাব, যি শৰীৰত থকা বিষাক্ত পদাৰ্থ আঁতৰ কৰে, ই শৰীৰটো সুস্থ ৰখাত সহায় কৰে।