দৰা আৰু তেওঁৰ বন্ধুই বিয়াত মাতাল হৈ সুৰাপান কৰিছিল আৰু নিৰন্তৰ নৃত্য ৰখা ডাইনীয়ে বাৰাত এডিলেড চাৰিঘোঁৰাক অভিশাপ দিছিল।এগৰাকী কইনা হৈছে শৰণাৰ্থী তো মেৰী হৰ দৰা তেওঁৰ মাতাল নৃত্য ৰ পিছত ঘোঁৰাৰ বাবে এডিলেড দি বাৰাট। ৰাজস্থানৰ চুৰু জিলাৰ ৰাজগড় তহচিলৰ চেলানা গাঁৱত দেওবাৰৰ ঘটনা।বাতৰি অনুসৰি, কইনাই আন এজন ব্যক্তিৰ লগত বিয়া হৈছিল যেতিয়া তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে পলম হোৱাৰ বাবে সুৰাপান কৰা দৰা (সুনীল) আৰু তেওঁৰ বন্ধুবৰ্গৰ ওচৰলৈ গৈছিল কিন্তু তেওঁলোকে নাচি আছিল।বিদ্যুৎ বিকল হোৱাৰ বাবে মিশ্ৰণৰ পিছত কইনাই ভুলবশতঃ ভনীয়েকৰ দৰাৰ লগত বিয়া হয়।বাৰাট নিশা ৯ বজাত কইনাৰ ঘৰলৈ ৰাওনা হৈছিল, কিন্তু দৰা আৰু তেওঁৰ বন্ধুবৰ্গ সুৰাপান কৰিছিল আৰু ডি জেৰ তালে তালে নাচি আছিল, যাৰ ফলত শোভাযাত্ৰাটো ঘন্টাৰ পিছত ঘণ্টা পলম হৈছিল।বিয়াৰ ফেৰাৰ বাবে মুহুৰ্তৰ সময় আছিল পুৱা 1.15 বজাত, কিন্তু দৰাজনে লেহেম হোৱাৰ কোনো লক্ষণ দেখা নাছিল। অপেক্ষা কৰি থকাৰ বাবে হতাশ হৈ কইনাই বাৰাটটো ঘূৰাই দিয়াৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল। তাইৰ পৰিয়ালে তেতিয়া তাইক আন কাৰোবাৰ সৈতে বিয়া দিয়াৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল।
ঘটনাটোৰ এদিন পিছত, দৰাৰ পৰিয়ালে ৰাজগড় আৰক্ষী থানালৈ ওলাই যায়, তাৰ পিছত কইনাৰ পৰিয়ালৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ দাখিল কৰে।