ডায়েবেটিছ ৰোগে দিনক দিনে মানুহক নিজৰ কবলত লৈছে। আজিৰ সময়ত জনসাধাৰণৰ জীৱনশৈলী আৰু খাদ্যাভ্যাসৰ বহু পৰিৱৰ্তন হৈছে। ইয়াৰ বাবেই এই ৰোগে ঘৰে ঘৰে বিয়পি পৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপোনাৰ আপোনজনৰ এই ৰোগ হয়, তেন্তে আপুনি পঢ়িব লাগিব। এই চাৰিটা উপায়েৰে আপুনি তেজৰ চেনিৰ পৰিমাণ হ্ৰাস কৰিব পাৰে। যিসকল লোক ডায়েবেটিছ ৰোগত আক্ৰান্ত, তেওঁলোকক উচ্চ আঁহযুক্ত খাদ্য খাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হয় কাৰণ আঁহে তেজত চেনিৰ নিৰ্গমন হ্ৰাস কৰাত বাধা দিয়ে। এনে কিছুমান ঘৰুৱা উপায়ৰ বিষয়ে জনাওক, যাৰ দ্বাৰা তেজৰ ডায়েবেটিছ দ্ৰুতগতিত নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পৰা যায়।
তিতা গছৰ সোৱাদ তিতা, কিন্তু ই উপকাৰেৰে ভৰপূৰ। ইয়াৰ তিতা হোৱাৰ বাবে মানুহে ইয়াক ভাল নাপায় যদিও ইয়াৰ বহু উপকাৰ আছে। ওজন কমাব পৰাৰ উপৰিও তিতা গছৰ তেজৰ চেনি নিয়ন্ত্ৰণত সহায়ক হয়। ডায়েবেটিছ ৰোগত তিতা গছ সেৱন কৰিলে অতি উপকাৰী।

উপবাস বা উপবাসৰ সময়ত বকৱেট বেছিকৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয়। ই এক স্বাস্থ্যকৰ আৰু পুষ্টিকৰ শস্য, যদি খাদ্যত অন্তৰ্ভুক্ত হয় তেন্তে ই তেজৰ চেনি নিয়ন্ত্ৰণত সহায় কৰে। ই কম গ্লাইচেমিক ইনডেক্স থকা শস্য, গতিকে ইয়াক ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবে অতি উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। মূলাত উচ্চ আঁহ পোৱা যায় আৰু ই তেজৰ চেনি নিয়ন্ত্ৰণতো সহায়ক। ডায়েবেটিছ ৰোগত আক্ৰান্ত লোকসকলে যদি চালাডৰ ৰূপত মূলা খায় বা মূলা পৰঠা বনায় তেন্তে তেওঁলোকৰ যথেষ্ট উপকাৰ হ’ব।
ঘেঁহুত কাৰ্বহাইড্ৰেট প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়। সেইবাবেই যদি ইয়াক কমকৈ খোৱা হয় তেন্তে কেৱল ই সঠিক। ডায়েবেটিছ ৰোগত আক্ৰান্ত হ’লে ঘেঁহুৰ আটাৰ সলনি ৰাগী আটা ব্যৱহাৰ কৰক। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ যথেষ্ট উপকাৰ হয়। ইয়াত আঁহ, কেলচিয়াম আৰু এমিনো এচিড থাকে, যাক পুষ্টিকৰ শস্য হিচাপে গণ্য কৰা হয়।