সমকামী দম্পতীহালে আড়ম্বৰৰ সৈতে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল, দুয়োসাতটা ফেৰা লৈ গুচি গৈছিল; ফটোবোৰ ভাইৰেল হৈছে।
প্ৰেমত থকা দুজন সমকামী পুৰুষে কাৰো যত্ন নোলোৱাকৈ এক বিশাল ধৰণে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল।ভাৰতত যিমানে ই এক আকৰ্ষণীয় বিবাহ, মানুহে সদায়ে ইয়াক মনত ৰাখিব। অৱশ্যে, এলজিবিটিকিউ+ সম্প্ৰদায়ৰ লোকসকলে এক বিশাল বিবাহৰ কল্পনা কৰিব নোৱাৰে, কিয়নো সমকামিতা সমাজত বেলেগ ধৰণে দেখা যায়, আনহাতে দেশত এনে বিবাহ কৰাটো এতিয়াও আইনী নহয়। অৱশ্যে, প্ৰেমত থকা দুজন সমকামী পুৰুষে কাৰো যত্ন নোলোৱাকৈ এক বিশাল ধৰণে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল, আৰু বিয়াৰ ছবিবোৰ চোৱাৰ পিছত, আপোনাৰ মুখ খন খোলা থাকিব।
সমকামী দম্পতীয়ে কলকাতাত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হয়
ফেশ্বন ডিজাইনাৰ অভিষেক ৰয়ে তেওঁৰ সংগী চৈতন্য শৰ্মাক কলকাতাৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ অনুষ্ঠানত বিয়া কৰাইছিল আৰু তেওঁ এই ষ্টেৰিওটাইপ টো ভাঙিছিল। সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, বিয়াখনত সকলো হিন্দু ৰীতি-নীতি অনুসৰণ কৰা হৈছিল। পবিত্ৰ জুইৰ ওচৰত থিয় হৈ সমকামী দম্পতীহালে প্ৰতিশ্ৰুতি লৈছিল, ইজনে সিজনৰ বৰ্মালা পিন্ধিছিল আৰু পণ্ডিতে মন্ত্ৰ উচ্চাৰণ কৰিছিল। অৱশ্যে, অভিষেক ৰায় এই বিবাহক আগুৱাই নিয়াৰ আগতে যথেষ্ট শংকিত আছিল। তেওঁ ভাবিছিল যে মানুহে এই বিবাহৰ প্ৰতি ভাল প্ৰতিক্ৰিয়া নকৰে।
প্ৰথমতে মিছা কৈছিল যে কাজিনৰ বিয়া হৈছে
প্ৰথমতে, অভিষেকে লোকসকলক কৈছিল যে তেওঁৰ সম্পৰ্কীয় ভাই-ভনীৰ বিয়া হ’ব, কিন্তু যেতিয়া তেওঁ ইতিবাচক সঁহাৰি পাইছিল, তেওঁ তেওঁৰ পৰিকল্পনাবোৰ প্ৰকাশ কৰিছিল। “যেতিয়া আমি বিয়া ৰখাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিলো, মই চৈতন্যক এই বিবাহৰ পৰিকল্পনা এনেদৰে কৰিবলৈ কৈছিলো যি টো আমাৰ বন্ধু বৰ্গ আৰু পৰিয়ালৰ বাবে স্মৰণীয়।দুয়োজন মানুহ বিভিন্ন সম্প্ৰদায়ৰ, এজন বঙালী আৰু আনজন মাৰোৱাৰী। অভিষেক ৰায় আৰু চৈতন্য শৰ্মাই ভালদৰে জানে যে সমকামী বিবাহ ভাৰতত আইনীভাৱে স্বীকৃত নহয় আৰু পঞ্জীয়ন কৰিব নোৱাৰি, কিন্তু ফৌজদাৰী অপৰাধ হিচাপে তালিকাভুক্ত নহয়।