পত্নী শ্বুৰাৰ সৈতে এখন ৰোমান্টিক ফটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছে আৰবাজ খানে। ‘ভেলেন্টাইন উইক’ ৬ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা আৰম্ভ। কিন্তু ভেলেণ্টাইন উইকৰ উত্তেজনাত যেন ইতিমধ্যে আৰবাজ খান আৰু শ্বুৰা খান ডুব গৈছে। বিয়া হোৱাৰ পিছৰে পৰা দুয়োৰে দৃঢ় বন্ধন দেখুৱাই প্ৰায়ে কেমেৰাৰ সন্মুখত বন্দী কৰা হৈছিল। এতিয়া আৰবাজে ইনষ্টা ষ্ট’ৰীত পত্নী শ্বুৰাৰ সৈতে এখন ৰোমান্টিক ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ফটোখনত দম্পতীহালক মিল থকা কাপোৰ পিন্ধি থকা দেখা গৈছে।
শ্বুৰাৰ খান আৰু অৰবাজ খানৰ বিবাহৰ মাত্ৰ ডেৰ মাহ হ’ল। যোৱা কিছুদিনত এই দম্পতীক বলীউডৰ আটাইতকৈ ৰোমান্টিক দম্পতী হিচাপে কেমেৰাত বন্দী কৰা হৈছিল। কেতিয়াবা আৰবাজক দেখাৰ পিছত শ্বুৰাক লাজ অনুভৱ কৰা দেখা গৈছিল আৰু কেতিয়াবা আৰবাজে পত্নী শ্বুৰাৰ সৈতে লাজতে ৰঙা পৰা দেখা গৈছিল। এতিয়া প্ৰেমত পৰা এই দম্পতীৰ এখন ৰোমান্টিক ফটো ভাইৰেল হৈ পৰিছে।

এই ফটোখনত শ্বুৰা আৰু আৰবাজে কমলা ৰঙৰ মিল থকা টি-চাৰ্ট পিন্ধা দেখা গৈছে। আৰবাজে ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত হাৰ্ট আইকনৰ সৈতে এই ৰোমান্টিক ফটোখন শ্বেয়াৰ কৰিছে। ইয়াৰ পূৰ্বে আৰবাজে শ্বুৰাৰ জন্মদিনত এটা দীঘলীয়া পোষ্টৰ সৈতে এখন ৰোমান্টিক ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল। আৰবাজ আৰু শ্বুৰাৰ বয়সৰ পাৰ্থক্য যথেষ্ট বেছি। শ্বুৰাৰ বয়স ৩৩ বছৰ আনহাতে আৰবাজৰ বয়স ৫৬ বছৰ। অৰ্থাৎ শ্বুৰা আৰবাজতকৈ ২৩ বছৰ সৰু। ইয়াৰ পিছতো দুয়োৰে বয়সৰ ব্যৱধান দেৱালত পৰিণত নহ’ল। যোৱা বছৰৰ ২৪ ডিচেম্বৰত অৰ্পিতা খানৰ ঘৰত দুয়োৰে বিয়া হৈছিল আৰু লগতে এটা সৰু পাৰ্টিৰো আয়োজন কৰিছিল। য’ত আহিছিল বলীউডৰ কিছুমান নিৰ্বাচিত তাৰকা।