সবিতা পুনিয়া আৰু কোৱে নেচনছ কাপ দখল কৰি প্ৰ’ লীগৰ বাবে যোগ্যতা অৰ্জন কৰাৰ সময়ত জয়ী মুহূৰ্ত
ভাৰতীয় মহিলাসকলে প্ৰতিযোগিতাখনৰ সময়ত অপৰাজিত হৈ থাকিল আৰু লগতে ২০২৩-২৪ চনৰ এফ আই এইচ হকী মহিলা প্ৰ’ লীগলৈও উন্নীত হয়…. ভাৰতৰ ভিতৰতে সৰ্বাধিক প্ৰসাৰতা থকা কেৱল ডিজিটেল সংবাদ সংস্থা Scroll.in কৰি তোলাৰ বাবে ধন্যবাদ।আয়োজক স্পেইনৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতক চূড়ান্ত শ্ব’ডাউনত নেতৃত্ব দিয়ে সবিতা পুনিয়াই।দ্বিতীয় ছেমিফাইনেলত আয়াৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতে খেলখনৰ বেছিভাগ সময় পিছ পৰি ৰ’ল, তাৰ পাছত পলমকৈ হোৱা ফাইটবেকে মেচখন পেনাল্টি শ্বুটআউটলৈ লৈ যায়।
স্পেইন আৰু ভাৰতে খিতাপৰ বাবে নিষিদ্ধ ফেভাৰিট দুটা হিচাপে এফ আই এইচ নেচনছ কাপ আৰম্ভ কৰিছিল আৰু ছেমিফাইনেলত তেওঁলোকে প্ৰতিদ্বন্দ্বীক অতিক্ৰম কৰি শনিবাৰে ফাইনেলত খিতাপ আৰু এফ আই এইচ হকী প্ৰ’ৰ বাবে যোগ্যতা অৰ্জনৰ সুযোগৰ সৈতে মুখৰ পানী ওলোৱা সংঘৰ্ষ স্থাপন কৰিছিল লীগ ২০২৩-২৪ গ্ৰেবছৰ বাবে।
এফ আই এইচ হকী নেচনছ কাপত পুৰুষ আৰু মহিলা উভয় প্ৰতিযোগিতাতে এফ আই এইচ হকী প্ৰ’ লীগৰ অংশ নহোৱা শ্ৰেষ্ঠ আঠটা দল (বিশ্ব ৰেংকিঙৰ দ্বাৰা) অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হয়। আঠটা দলক চাৰিটাকৈ দলৰ দুটা পুলত বিভক্ত কৰা হৈছে, প্ৰতিটো পুলৰ শীৰ্ষ দুটা দলে ছেমি ফাইনেল আৰু তাৰ পাছতো আগবাঢ়িছে। এফ আই এইচ হকী নেচনছ কাপত প্ৰথম স্থান লাভ কৰা দলটোৱে পৰৱৰ্তী বছৰত এফ আই এইচ হকী প্ৰ’ লীগৰ তলৰ স্থানত থকা দলটোৰ ঠাই ল’ব