বিচ্ছেদৰ জল্পনা-কল্পনাত মৌন হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া। কিন্তু পত্নী নাতাশাই ষ্টেনকভিচে বাৰে বাৰে মুখ মেলিছে।হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াৰ সৈতে বিচ্ছেদৰ খবৰৰ মাজতে ভাইৰেল হৈ পৰিছে নাতাশাৰ শেহতীয়া পোষ্ট। পোষ্টটোত নাতাশাই স্পষ্টকৈ একো কোৱা নাছিল যদিও কথা-বতৰাত এনেধৰণৰ কথা কৈছে যেন হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াত বিবাহ বিচ্ছেদৰ খবৰটোৱে পুনৰ গতি লাভ কৰিছে।
নাতাশাই ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। ভিডিঅ’টোত নাটাছাক চোফাত বহি কফি খাই থকা দেখা গৈছে। ভিডিঅ’টোত নাতাশাই কৈছে- ‘মোৰ মনলৈ এটা চিন্তা আহিল আৰু ভাবিলোঁ আপোনালোকৰ লগত শ্বেয়াৰ কৰিম।’ মানুহে কিমান সোনকালে বিচাৰ কৰে। আমি একো নাভাবো। যদি কোনোবাই নিজৰ চৰিত্ৰৰ বাহিৰত কিবা এটা কৰি আছে। তেওঁৰ অৱস্থা কি হ’ব? পৰিস্থিতি কি হ’ব? ইয়াৰ আঁৰত একো নাভাবে। কিন্তু মাত্ৰ তেওঁক বিচাৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰক। গতিকে এতিয়াৰ পৰা এই কাম নকৰো আৰু কাৰোবাক বিচাৰ কৰাৰ আগতে সমগ্ৰ পৰিস্থিতি আৰু পৰিস্থিতি বুজিবলৈ চেষ্টা কৰোঁ।
চৰ্চা চলিছে যে নাতাশাই কাক উদ্দেশ্য কৰি এনে কথা ক’লে। পোনপটীয়াভাৱে হাৰ্দিক আু নাতাশা কোনো এজনেও বিচ্ছেদৰ সন্দৰ্ভত কোনো মন্তব্য কৰা নাই।