বেছিভাগেই পুৰুষ নিজৰ ছালৰ প্ৰতি দায়িত্বহীন। যাৰ বাবেই মুখখন বয়সীয়াল যেন দেখাবলৈ আৰম্ভ কৰে। এনে পৰিস্থিতিত ইয়াত আমি আপোনালোকক ক’ম যে পুৰুষে নিজৰ ছালৰ যত্ন কেনেকৈ ল’ব লাগে?
পুৰুষে অনুভৱ কৰে যে তেওঁলোকৰ ছাল মহিলাতকৈ বেছি তেলীয়া, যাৰ বাবে তেওঁলোকে লোচন বা ক্ৰীম লগোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই। কিন্তু এইটো ভুল কাৰণ পুৰুষৰ ছালতো আৰ্দ্ৰতাৰ প্ৰয়োজন। সেইবাবেই পুৰুষে দৈনিক মুখত ক্ৰীম লগাব লাগে। কাৰণ ক্ৰীম প্ৰয়োগ নকৰিলে মুখখন শুকান হৈ পৰিব আৰু বয়সৰ আগতেই শুকান শুকান দেখা যাব।
বেছিভাগ পুৰুষে শ্বেভিঙৰ পিছত আফটাৰশ্বেভ প্ৰয়োগ কৰে, কিন্তু আপুনি জানেনে যে তেনে কৰিলে আপোনাৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে কাৰণ আফটাৰশ্বেভত এলক’হল থাকে যিয়ে ছাল শুকুৱাই লোৱাৰ কাম কৰে। সেইবাবেই শ্বেভ কৰাৰ পিছত লাইট মইশ্ব’ৰাইজাৰ ব্যৱহাৰ কৰক।

শ্বেভিং কৰাৰ পিছত বহুতৰে এটা সমস্যা হয় যে তেওঁলোকৰ বাম্পবোৰ ওলাই আহে, যদিও ইয়াৰ বহু কাৰণ আছে, কিন্তু কিছুমানে ভাবিছে যে ৰেজাৰৰ বাবেই হৈছে, কিন্তু ভুল, কাৰণ দাড়ি কোমল নহয়, এনে ক্ষেত্ৰত দাড়ি কটাৰ আগতে গৰম পানীৰে ধুব লাগে। এইদৰে কৰিলে আপোনাৰ মুখত বাম্পৰ কোনো সমস্যা নহ’ব।