চাকৰিৰ বাবদ উৎকোচ হিচাপে ভূমিঃ ৫০ হাজাৰ টকাৰ ব্যক্তিগত বণ্ডত জামিন লাভ কৰে লালু প্ৰসাদ যাদৱ, মীসা ভাৰতী, ৰাবড়ী দেৱীয়ে। দিল্লীৰ ৰাউজ এভিনিউ আদালতে ৰে’লৱেৰ চাকৰিৰ বিনিময়ত মাটিৰ গোচৰত প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী লালু যাদৱ, ৰাবড়ী দেৱী আৰু তেওঁৰ কন্যা মীসা ভাৰতীক জামিন মঞ্জুৰ কৰিছে। ২৯ মাৰ্চত হ’ব এই গোচৰৰ পৰৱৰ্তী শুনানি।মঙলবাৰে দিল্লীৰ ৰাউজ এভিনিউ আদালতত হাজিৰ হ’ল ৰে’লৰ চাকৰিৰ সলনি মাটিৰ গোচৰত অভিযুক্ত তিনিজন। শুনানি আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগে আটাইকেইজন অভিযুক্তই হাত দাঙি আদালতত ন্যায়াধীশৰ সন্মুখত উপস্থিতি পঞ্জীয়ন কৰে।
আদালতে জামিন মঞ্জুৰ কৰিলে
ইয়াৰ পিছত লালু যাদৱ, মীসা ভাৰতী আৰু ৰাবড়ী দেৱীয়ে আদালতত জামিন আৱেদন দাখিল কৰে। তিনিওজনৰে আবেদন গ্ৰহণ কৰি আদালতে ৫০ হাজাৰ টকাৰ ব্যক্তিগত বণ্ডত আটাইকেইজন অভিযুক্তক জামিনৰ নিৰ্দেশ দিয়ে। হুইল চেয়াৰত বহি আদালত পালেগৈ লালু যাদৱ। শেহতীয়াকৈ তেওঁৰ কিডনী ট্ৰান্সপ্লাণ্ট কৰা হৈছে। ৰে’ল মন্ত্ৰী হৈ থকা সময়ত চাকৰিৰ বিনিময়ত মানুহৰ পৰা মাটি লৈ যোৱা বুলি অভিযোগ উত্থাপন হৈছে লালু যাদৱৰ বিৰুদ্ধে। বিগত বৰ্ষৰ ১৮ মে’ত লালু যাদৱৰ বিৰুদ্ধে চিবিআইয়ে গোচৰ ৰুজু কৰিছিল।
চিবিআই আৰু ইডিৰ প্ৰশ্ন
ইয়াৰ পূৰ্বে ৬ মাৰ্চত চিবিআইয়ে পাটনাৰ ৰাবৰি দেৱীৰ বাসগৃহত উপস্থিত হৈছিল, য’ত তেওঁ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰীক জেৰা কৰিছিল। ঠিক পিছদিনা অৰ্থাৎ ৭ মাৰ্চত চিবিআইৰ দলটো দিল্লীত মিছা ভাৰতীৰ বাসগৃহত উপস্থিত হয়। ইয়াত চিবিআইয়ে কেলেংকাৰিৰ গোচৰত লালু যাদৱক জেৰা কৰিছিল। জেৰাৰ তিনিদিন পিছত ইডিৰ দলটোৱে লালু যাদৱ, তেজস্বী যাদৱ আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়াল আৰু ঘনিষ্ঠ বন্ধুৰ প্ৰায় ১৫টা স্থানত অভিযান চলায়। এই সময়ত ইডিয়ে দাবী কৰিছিল যে তদন্তৰ সময়ত ৬০০ কোটিৰ অৰ্থনৈতিক অপৰাধৰ বিষয়ে জানিবলৈ পাইছিল। ইডিয়ে জনোৱা মতে, ১ কোটি নগদ ধন, ১৯০০ ডলাৰ, ৫৪০ গ্ৰাম সোণ আৰু ১.৫ কেজি সোণৰ গহনা উদ্ধাৰ কৰা হৈছে।