ওদালগুৰি জিলাৰ অন্তৰ্গত ওদালগুৰি পৌৰ সভাৰ সভা গৃহত উত্তৰ-পূব গৱেষণা আৰু সামাজিক কাম নেটৱৰ্কি(NRSWN)ৰ উদ্যোগত BTR পৰ্যায়ত CSO’s মিত্ৰজোঁটৰ ভাইব্ৰেণ্ট বড়োলেণ্ড ভিজন ডকুমেণ্ট বিকাশৰ শিশু সুৰক্ষা সম্পৰ্কীয় এখন গুৰুত্বপূৰ্ণ বৈঠক অনুষ্ঠিত হয় । NRSWN ৰ কৰ্মী প্ৰিয়ংকা বড়োয়ে আঁত ধৰা উক্ত অনুষ্ঠান খনত উদ্দেশ্যে বাখ্যা কৰে NRSWN ৰ কৰ্মী মনোজ তান্তীয়ে।লগতে তেওঁ ওদালগুৰি জিলা খনত বেছিকৈ শিশুৰ সম্পৰ্কীয় ঘটনা বেছিকৈ হোৱা বুলি উল্লেখ কৰে আৰু এই সম্পৰ্কত সকলো অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠান পৰা তেওঁ সহযোগ বিচাৰে, যাতে অনাগত দিন বোৰত সমাজৰ হৈ একে লগে কাম কৰি যাব পাৰি।
অনুষ্ঠান খনত জিলা চাইল্ড লাইনৰ পৰিচালক ললিত বড়োয়ে শিশুৰ অভাৱ, অভিযোগ, দুৰ্ঘটনা আদি বিভিন্ন দিশৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে।অনুষ্ঠান খনত *কাবিল,সমাজ কল্যান বিভাগ, নেদান ফাউণ্ডেচন, ৰেডক্ৰচ চচাঁইটি,বিশেষ দত্তক গ্ৰহণ কেন্দ্ৰ, ৱৰ্ল্ড ভিশ্যন আদি অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠানৰ বিষয় ববীয়া আৰু কৰ্ম কৰ্তা সকল উপস্থিত থাকে।