ডিজেলৰ ‘মিলান ফেশ্বন সপ্তাহ ২০২৩-২৪’বুধবাৰে ৱাক শ্ব’ৰ মডেলসকলে কণ্ডমৰএটা বিশাল পাহাৰৰ চাৰিওফালে খোজ কাঢ়ি অসাধাৰণ শৈলীৰে আৰম্ভ কৰিছে। বিলাসী কাপোৰৰ ব্ৰেণ্ড ডিজেলৰ নতুন 2023/24 ফেশ্বনস্বাধীনতা, আনন্দ আৰু পৰীক্ষা-নিৰীক্ষাৰ ওপৰত আৱৰি থকা ডেনিম পোছাকৰ নতুন সংগ্ৰহ প্ৰদৰ্শন কৰে।
অৱশ্যে, ‘কণ্ডমৰ পৰ্বত’ আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰবিন্দু আছিল, যি একে সময়তে আচৰিত আৰু কৌতূহল দুয়োটা লাভ কৰিছিল। কণ্ডমৰ স্তূপৰ সহায়ত সমগ্ৰ বিশ্বত সুৰক্ষিত-যৌন বাৰ্তাৰ প্ৰচাৰৰ বাবে ডুৰেক্সৰ সৈতে ডিজেলৰ চুক্তি আছিল।
অভিযানৰ অংশ হিচাপে, ডিজেলে বিশ্বব্যাপী এপ্ৰিলত দোকানবোৰত প্ৰায় 3 লাখ বাকচ কণ্ডম দিয়াৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
ডিজেলে লিখিছে, “ডিজেলএফডব্লিউ 23 ৰানৱে শ্ব’ত ডুৰেক্সৰ সৈতে অংশীদাৰিত্বৰ অংশ হিচাপে 200,000 কণ্ডম বাকচৰ এটা পাহাৰ প্ৰকাশ পাইছিল৷ ব্যক্তিগত স্বাধীনতা, আনন্দ আৰু যৌন ইতিবাচকতাৰ ডিজেল আৰু ডুৰেক্স মনোভাৱত, এপ্ৰিলত বিশ্বজুৰি ডিজেল দোকানত 300,000 ডুৰেক্স কন্ডম বিনামূলীয়াকৈ প্ৰদান কৰা হ’ব“।
ডিজেলেও ছবিসমূহ শ্বেয়াৰ কৰিছে কণ্ডমৰ পাহাৰৰ সৈতে। সৃষ্টিশীল পৰিচালক গ্লেন মাৰ্টেন্সে তেওঁৰ ফ’ল ৱিণ্টাৰ ২০২৩ সংগ্ৰহত মট’ ডেনিম, ডেনিম ডিভ’ৰ, ডিষ্ট্ৰেছড জাৰ্চি আৰু পপ প্ৰিণ্টৰ সৈতে ডিজেলৰ মূল অংশ অন্বেষণ কৰিছিল।