নিঃস্বাৰ্থ কাৰ্য্যত মধ্যপ্ৰদেশৰ ছটাৰপুৰ জিলাত ৰক্তহীনতাত আক্ৰান্ত ৬০ দিনীয়া শিশুৰ জীৱন ৰক্ষাৰ বাবে ৰক্তদান কৰে এজন মুছলমান লোকে। শনিবাৰে কেঁচুৱাটোৰ বিষয়ে ফোন কল পোৱাত ৩৬ বছৰীয়া ৰাফাত খানে এক চেকেণ্ডৰ বাবেও কুণ্ঠাবোধ নকৰি মটৰ চাইকেলখন দৌৰাই জিলা চিকিৎসালয়লৈ লৈ যায়। খান নমাজ দিবলৈ ঘৰৰ পৰা ওলাই আহিবলৈ লওঁতেই এ পজিটিভ তেজৰ অতি প্ৰয়োজন হোৱা বিকাশ গুপ্তাৰ বিষয়ে ফোন আহিল।
শিশুটি ৰক্তহীনতাত ভুগিছিল, যিটো অৱস্থা শৰীৰৰ কলালৈ পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ অক্সিজেন কঢ়িয়াই নিয়া সুস্থ ৰক্তকণিকাৰ অভাৱৰ বাবে সৃষ্টি হৈছিল।
দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে চিন্তা নকৰাকৈয়ে মটৰ চাইকেলখন তুলি লৈ জিলা চিকিৎসালয়লৈ গৈ অসুস্থ শিশুটিক ৰক্তদান কৰাৰ কথা দেওবাৰে জনায় খানে।
খানে কয় যে মনোৰিয়া গাঁৱৰ বাসিন্দা কেঁচুৱাটোৰ পিতৃ জিতেন্দ্ৰই তেজ উলিয়াব নোৱাৰাৰ বাবে তেওঁৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিছিল আৰু এজন টাউটৰ দ্বাৰা প্ৰতাৰিত হৈছিল।
তেজৰ ব্যৱস্থা কৰাৰ অজুহাতত জিতেন্দ্ৰৰ পৰা ৭৫০ টকা লোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে এই টাউটটোৱে। পিটিআইৰ সৈতে হোৱা কথা-বতৰাত জিতেন্দ্ৰই কয়, “খানে ৰক্তদান কৰাৰ পিছত এতিয়া মোৰ ল’ৰাৰ অৱস্থা ভাল হৈছে। মোৰ সন্তানৰ অতি প্ৰয়োজন হোৱাৰ সময়ত তেওঁ দেৱদূতৰ দৰে আহি হাঁহি হাঁহি তেজ দান কৰিছিল।”
জিলা চিকিৎসালয়খনৰ বিশেষ নৱজাতকৰ যত্ন ইউনিটৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত শিশু চিকিৎসক ডাঃ মুকেশ প্ৰজাপতিয়ে তেজ পোৱাৰ পিছত শিশুটিৰ অৱস্থা সুস্থিৰ বুলি জানিবলৈ দিয়ে।
খান প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৰক্তদাতা নহয় আৰু এবছৰৰ ভিতৰত কমেও ১৩ বাৰ ৰক্তদান কৰিছে। উদাৰ কাৰ্য্যই তেওঁক আনন্দ আৰু সন্তুষ্টি প্ৰদান কৰিছিল বুলিও তেওঁ কয়।