‘ৰাম ৰাজ্যৰ দিশে আগবাঢ়িছে ভাৰত’ – প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী ৰাজনাথ সিং। প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰীয়ে কয়, ‘মই এই কথা ক’বলৈ পাই সুখী যে আমি ভগৱান ৰামে নিৰ্ধাৰণ কৰা আদৰ্শৰ পথত আগবাঢ়িবলৈ সক্ষম হৈছো। আমি কৃষক, শ্ৰমিক, ব্যৱসায়ী, ছাত্ৰ-ছাত্ৰী, যুৱক-যুৱতী আৰু মহিলাৰ কল্যাণৰ বাবে সকলো সম্ভৱ কৰি আছো।’ , শ্ৰমিক, মহিলা আৰু যুৱক-যুৱতীসকলৰ কল্যাণৰ বাবে সকলো প্ৰচেষ্টা চলাইছে। এক গ্ৰন্থ মুক্তি অনুষ্ঠানত ভাষণ দি সিঙে কয় যে চৰকাৰ ভগৱান ৰামে কোৱা আদৰ্শৰ পথত আগবাঢ়িছে।
প্ৰাক্তন আমোলা ধীৰাজ ভাটনগৰৰ সৰল হিন্দী অনুবাদ ‘ৰামচৰিতমানস’ৰ মুক্তিৰ অনুষ্ঠানত এই মন্তব্য কৰে। তেওঁ ক’লে, আমি দেশত ৰাম ৰাজ্য আৰম্ভ কৰিছো। ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ জ্যেষ্ঠ নেতাগৰাকীয়ে কয় যে নৰেন্দ্ৰ মোডী নেতৃত্বাধীন কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ অধীনত বিশ্বত ভাৰতৰ উচ্চতা বৃদ্ধি পাইছে। তেওঁ কয়, ‘পূৰ্বতে যেতিয়াই ভাৰতে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মঞ্চত কথা কয়, তেতিয়াই ইয়াক গুৰুত্বসহকাৰে লোৱা হোৱা নাছিল। কিন্তু আজি ভাৰতৰ উচ্চতা বাঢ়িছে, ভাৰতৰ সন্মান বাঢ়িছে। আজি যেতিয়াই ভাৰতে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মঞ্চত কিবা এটা কয় তেতিয়াই বিশ্বই মন দি শুনি থাকে।
প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে ভগৱান ৰামৰ জীৱন কাহিনীয়ে চৰকাৰৰ বাবে পথ প্ৰদৰ্শকক হিচাপে কাম কৰিছে।অনুষ্ঠানত তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰী অনুৰাগ ঠাকুৰে কয় যে এইবাৰ অযোধ্যাত ভগৱান ৰামৰ এটা ভৱিষ্যৎ মন্দিৰ মুকলি কৰা হ’ব। তেওঁ কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে অযোধ্যাত ৰাম মন্দিৰ নিৰ্মাণৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰে আৰু এইবাৰ ভক্তৰ বাবে মন্দিৰটো মুকলি কৰা হ’ব।