হাৰিয়ানা বিধানসভা নিৰ্বাচনত অকলে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ পৰিকল্পনা আম আদমী পাৰ্টিৰ। ৰবিবাৰে দলটোৱে প্ৰথমখন তালিকা প্ৰকাশ কৰিব পাৰে। আম আদমী পাৰ্টিয়ে ৫০খন আসনত নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হ’ব পাৰে।(Haryana Assembly elections 2024)
ইয়াৰ পূৰ্বে কংগ্ৰেছ আৰু আম আদমী পাৰ্টিৰ সৈতেও আসন ভাগ-বতৰা সন্দৰ্ভত আলোচনা চলি আছিল। শুকুৰবাৰে আসন ভাগ-বতৰা সন্দৰ্ভত দুয়োটা দলৰ মাজত কোনো চুক্তি কৰিব পৰা নগ’ল, তেতিয়াৰ পৰাই হাৰিয়ানা বিধানসভা নিৰ্বাচনত দুয়োটা দলৰ মাজত কোনো মিত্ৰতা নহ’ব বুলি জল্পনা-কল্পনা চলি আছে।
তথ্য অনুসৰি আম আদমী পাৰ্টিয়ে হাৰিয়ানাত ১০খন আসনৰ দাবী জনাইছিল, আনহাতে কংগ্ৰেছে আম আদমী পাৰ্টিক ১০খন আসন দিবলৈ সাজু নহয়। সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা মতে আম আদমী পাৰ্টিয়ে কংগ্ৰেছৰ সূত্ৰ মানি নলয়। হাৰিয়ানাত মনোনয়ন দাখিলৰ অন্তিম তাৰিখ ১২ ছেপ্টেম্বৰ।
অৰবিন্দ কেজৰিৱালৰ নেতৃত্বত কংগ্ৰেছ দলৰ সৈতে হোৱা মিত্ৰতাত কংগ্ৰেছ দলৰ একাংশ নেতাই আপত্তি প্ৰকাশ কৰিছে। সূত্ৰসমূহে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি আন একাংশ নেতাই আপৰ সৈতে আসন ভাগ-বতৰা কৰাৰ বিৰোধী। এই নেতাসকলৰ মতে কেজৰিৱালৰ দলৰ হাৰিয়ানাত কোনো বিশেষ ভিত্তি নাই।
কংগ্ৰেছ আৰু আপেও মিত্ৰতাৰে হাৰিয়ানাত সদ্য সমাপ্ত হোৱা লোকসভা নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিছিল। এই সময়ছোৱাত কংগ্ৰেছে ১০খন লোকসভাৰ আসনৰ ভিতৰত ৯খন আসনত প্ৰাৰ্থী প্ৰক্ষেপ কৰাৰ বিপৰীতে আপে কুৰুক্ষেত্ৰ লোকসভাৰ আসনত জয়লাভ কৰিছিল। হাৰিয়ানা বিধানসভাত মুঠ ৯০খন আসন। এনে পৰিস্থিতিত লোকসভা নিৰ্বাচনৰ দৰেই আম আদমী পাৰ্টিয়ে ৯:১ সূত্ৰৰে মুঠ ১০খন আসনত নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হ’ব বিচাৰিছিল। এই সূত্ৰ কংগ্ৰেছ দলৰ বাবে গ্ৰহণযোগ্য নহয়। ইয়াৰ পিছত দুয়োটা দলৰ মাজত আসন ভাগ-বতৰাক লৈ হুলস্থুল।
আম আদমী পাৰ্টিয়ে প্ৰস্তুত কৰিছে আন এটি পৰিকল্পনা । আম আদমী পাৰ্টিৰ সৈতে বিজেপি-কংগ্ৰেছৰ ২৪ বিদ্ৰোহী নেতাৰ যোগাযোগ। এনে পৰিস্থিতিত দলটোৱে তেওঁক টিকটও দিব পাৰে। ইফালে, হাৰিয়ানাত আপ-কংগ্ৰেছৰ মিত্ৰতা সন্দৰ্ভত বিজেপি নেতা শ্বাহজাদ পুনাৱালাই কয়, “ভাৰত মিত্ৰতাৰ কোনো মিছন আৰু দৃষ্টিভংগী নাই। তেওঁলোকৰ কেৱল নিজৰ উচ্চাকাংক্ষা আছে। তেওঁলোকে নিজৰ দুৰ্নীতি ৰক্ষা কৰিব বিচাৰে। সেইবাবেই তেওঁলোকে কিছুমান ঠাইত মিত্ৰতা কৰে।” কিন্তু পিছত ভাঙি যায় দিল্লীত তেওঁলোক একেলগে আছিল আৰু এতিয়া হাৰিয়ানাত তেওঁলোক একেলগে আছে ইয়াৰ পৰা বুজা যায় যে হাৰিয়ানাত ৰাজনৈতিক দলসমূহৰ হতাশা ইয়াৰ অৰ্থ হ’ল যদি তেওঁলোকে অকলে নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হয় হাৰিয়ানাত সমৰ্থনৰ কোনো নিশ্চয়তা নাই।”
published by: Jebin Sultana