ইজৰাইল আৰু হামাছৰ মাজত চলি থকা মাৰাত্মক যুদ্ধত পেলেষ্টাইনীসকলৰ সৈতে সংহতিৰ প্ৰতীক হিচাপে তৰমুজ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে। পেলেষ্টাইনীসকলৰ সমৰ্থনত প্ৰতিবাদত কাৰ্ড বৰ্ডৰ অৰ্ধবৃত্তত ফলৰ অংকন কৰা হৈছে। টিকটক আৰু এক্সত প্ৰদৰ্শনৰ নামত পেলেষ্টাইনৰ পতাকাৰ কাষত দেখা যায় তৰমুজৰ ইমজি। হাজাৰ হাজাৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ব্যৱহাৰকাৰীয়ে ‘এতিয়া যুদ্ধবিৰতি’ বুলি লিখা তৰমুজৰ চিত্ৰক ভাল পাইছে। এই ফল গাজা আৰু পশ্চিম পাৰত খেতি কৰা হয়। ইয়াৰ চাৰিটা ৰং পেলেষ্টাইনৰ পতাকাৰ দৰেই – ৰঙা, সেউজীয়া, ক’লা আৰু বগা।

পেলেষ্টাইনীসকলে এই ফলক দশক দশক ধৰি পৰিচয় আৰু প্ৰতিৰোধৰ প্ৰতীক হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰি আহিছে বুলি প্ৰকাশ পাইছে।