বিনিয়োগকাৰীও কোটিপতি হ’ব পাৰে। যদি আপোনাৰ ধৈৰ্য্যৰ মানদণ্ড থাকিব লাগিব। টাটা গ্ৰুপৰ কোম্পানী টাটা এলক্সচিয়ে ইয়াৰ বিনিয়োগকাৰীসকলক ৰিটাৰ্ণ দিছে।মাল্টিবেগাৰ ষ্টক ৰিটাৰ্ণ: বিনিয়োগকাৰীসকলে শ্বেয়াৰ বজাৰত ধন ৰাখি কোটিপতি হ’ব পাৰে। যদি আপোনাৰ ধৈৰ্য্যৰ মানদণ্ড থাকিব লাগিব। টাটা গ্ৰুপৰ কোম্পানী টাটা এলক্সচিয়ে ইয়াৰ বিনিয়োগকাৰীসকলক ৰিটাৰ্ণ দিছে। টাটা গ্ৰুপৰ (টাটা গ্ৰুপ) এই অংশই ইয়াৰ বিনিয়োগকাৰীসকলক যোৱা 13 বছৰত 14,102 শতাংশতকৈ অধিক ষ্টক ৰিটাৰ্ণ প্ৰদান কৰিছে। দীৰ্ঘম্যাদী সময়ত, যিসকলে ধন ৰাখে তেওঁলোকে কোটি কোটি টকাৰ পৰা লাভান্বিত হৈছে।শ্বেয়াৰবোৰ 59.20 টকাৰ পৰা 8,408.55 টকালৈ বৃদ্ধি হৈছে 8 মে, 2009 তাৰিখে, টাটা আলেক্সি বিএছইৰ শ্বেয়াৰবোৰ প্ৰতি শ্বেয়াৰত ₹59.20 ৰ স্তৰত আছিল।
শুক্ৰবাৰে (20 মে, 2022) শ্বেয়াৰবোৰ বিএছইত 8,408.55 টকাৰ স্তৰত উপনীত হয়। কোম্পানীটোৰ শ্বেয়াৰে এই সময়ছোৱাত প্ৰায় 14102.7% ৰিটাৰ্ণ দিছে। পাঁচ বছৰত, ষ্টকটোৱে 1,137.19% ৰিটাৰ্ণ দিছে। এই সময়ছোৱাত, শ্বেয়াৰবোৰ 679.65 টকাৰ পৰা 8,408.55 টকালৈ বৃদ্ধি হয়। একে সময়তে, যোৱা এবছৰত, শ্বেয়াৰবোৰ প্ৰতি স্তৰত 3,568 টকাৰ পৰা 8,408.55 টকালৈ বৃদ্ধি হৈছে। এই সময়ছোৱাত, ই 135.62% ৰিটাৰ্ণ দিছে।টাটা এলক্সচিৰ শ্বেয়াৰ মূল্য চাৰ্টৰ আৰ্হি অনুসৰি, যদি এজন বিনিয়োগকাৰীয়ে 13 বছৰ আগতে প্ৰতি শ্বেয়াৰত ₹59.20 হাৰত 1 লাখ টকা বিনিয়োগ কৰিছিল আৰু আজিলৈকে তেওঁৰ বিনিয়োগ বজাই ৰাখিছিল, তেন্তে আজি পৰিমাণটো 1.42 কোটি টকালৈ বৃদ্ধি হ’লহেঁতেন। একে সময়তে, যদি কোনোবাই পাঁচ বছৰ আগতে এই অংশত এক লাখ টকা ৰাখিছিল, তেন্তে আজি তেওঁ 12.37 লাখ টকাৰ লাভ কৰিব পাৰিলেহেঁতেন। একেফালে, যোৱা এবছৰত, এই ষ্টকটোৱে 1 লাখৰ পৰা 2.35 লাখ টকা বিনিয়োগ কৰিলেহেঁতেন।