জেকলিন ফাৰ্ণাণ্ডেজক ইডিৰ দ্বাৰা ২১৫ কোটি টকাৰ ধন দাবীৰ গোচৰত অভিযুক্ত । এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, প্ৰৱৰ্তন সঞ্চালকালয়ে অভিনেত্ৰী জেকলিন ফাৰ্ণাণ্ডেজৰ নাম অভিযুক্ত হিচাপে ২১৫ কোটি টকাৰ ধন দাবীৰ গোচৰত আছে । প্ৰতিবেদনঅনুসৰি অভিনেত্ৰীগৰাকীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হ’ব নে নাই সেয়া স্পষ্ট নহয়।
অভিনেত্ৰীক এতিয়ালৈকে এটা ধন ৰপ্তানিৰ গোচৰত সোধা-পোছা কৰা হৈছিল য’ত প্ৰৱঞ্চক সুকেশ চন্দ্ৰশেখৰক অভিযুক্ত হিচাপে নামাকৰণ কৰা হৈছিল। ফাৰ্নাণ্ডেজে প্ৰৱঞ্চকৰ পৰা কোটি টকাৰ উপহাৰ লাভ কৰিছিল।
ইডি সূত্ৰৰ উদ্ধৃতিৰে কোৱা হৈছে যে চন্দ্ৰশেখৰ এজন অপৰাধী আৰু ধন দাবীকাৰী বুলি অৱগত থকা স্বত্বেও ফাৰ্নাণ্ডেজে উপহাৰ গ্ৰহণ কৰিছিল।