আকাশ মিছাইলৰ উন্নত সংস্কৰণ উৰিষ্যাৰ চান্দিপুৰৰ পৰা সফলতাৰে পৰীক্ষা কৰা হৈছে। বিষয়াসকলে কৈছিল যে ‘আকাশ প্ৰাইম’ নামৰ মিছাইলটোৱে এটা মানৱবিহীন বিমানলক্ষ্যত সঠিকভাৱে আঘাত কৰিছিল কিয়নো শত্ৰুৰ বিমানইয়াৰ প্ৰথম পৰীক্ষামূলক উৰণত প্ৰতিলিপি কৰা হৈছিল। পৰীক্ষাটো সোমবাৰে আবেলি ৪.৩০ বজাত অনুষ্ঠিত কৰা হৈছিল। এজন বিষয়াই কয়, “আকাশ প্ৰাইমৰ বৰ্তমানৰ আকাশ প্ৰণালীৰ তুলনাত শুদ্ধতাৰ বাবে আৰএফ চিনাক্ত কৰাৰ বাবে থলুৱা প্ৰযুক্তি আছে। অন্যান্য উন্নতিৰ ফলত উচ্চ উচ্চতাত নিম্ন উষ্ণতাৰ পৰিৱেশত এক নিৰ্ভৰযোগ্য প্ৰদৰ্শন হ’ব পাৰে
প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী ৰাজনাথ সিঙে আকাশ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ সফল পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰতিৰক্ষা গৱেষণা আৰু উন্নয়ন সংস্থা ডিআৰডিঅ’, ভাৰতীয় সেনা, ভাৰতীয় বায়ু সেনা আৰু অন্যান্য অংশীদাৰসকলক অভিনন্দন জনাইছে। তেওঁ কৈছিল যে সফল পৰীক্ষাই প্ৰমাণ কৰে যে ডিআৰডিঅ’ এক বিশ্বমানৰ মিছাইল প্ৰণালী বিকশিত কৰিবলৈ সক্ষম।
ডিআৰডিঅ’ৰ অধ্যক্ষ জি সতীশ ৰেড্ডীয়েও মিছাইলটো পৰীক্ষা কৰা দলটোক অভিনন্দন জনাইছিল। তেওঁ কয় যে আকাশ প্ৰাইম প্ৰণালীয়ে ভাৰতীয় সেনা আৰু ভাৰতীয় বায়ু সেনাৰ মনোবল আৰু বৃদ্ধি কৰিব। কেইবাজনো প্ৰতিৰক্ষা বিশ্লেষকৰ মতে, আকাশ প্ৰাইমে প্ৰকৃততে আকাশ এমকে1এছ পুনৰ নিৰ্মাণ আৰু পুনৰ নিৰ্মাণ কৰিছে, যাক ভাৰতীয় সেনাই পাঁচবাৰ পৰীক্ষা কৰিছে।
আকাশ প্ৰাইমে ইয়াৰ লক্ষ্যক অধিক সঠিকভাৱে আঘাত কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। কিছুমান প্ৰতিবেদন অনুসৰি, আকাশ প্ৰাইমৰ উচ্চ উচ্চতাত প্ৰতিকূল জলবায়ু পৰিস্থিতিৰ মোকাবিলা কৰাৰ বাবে ৰাডাৰ আৰু ট্ৰেকিং ৰ লগতে উৎক্ষেপণ প্ৰণালীৰ বাবে কেইবাটাও অতিৰিক্ত সুবিধা আছে।
আকাশ প্ৰাইমে -20 ডিগ্ৰী চেলচিয়াছৰ পৰা 60 ডিগ্ৰী চেলচিয়াছলৈ কাম কৰা বেটাৰি প্ৰদৰ্শন কৰিব, যাৰ ফলত সেইবোৰ ঠাণ্ডা বতৰৰ পৰিস্থিতিত ব্যৱহাৰিক হ’ব য’ত বায়ু প্ৰতিৰক্ষা প্ৰণালী দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে বিপৰীত বতৰত স্থাপন কৰা হয় যি সাধাৰণতে শীতকালত জম্মু আৰু কাশ্মীৰ আৰু লাডাখৰ কিছুমান উচ্চ উচ্চতা অঞ্চলত গড় দৈনিক নিম্নতম তাপমাত্ৰা হয়