শেহতীয়াকৈ মুক্তি পোৱা এক ভিলেন ৰিটাৰ্ণছে যথেষ্ট শিৰোনাম দখল কৰিছে। ছবিখন মুক্তি দিয়া হৈছে আৰু নেতিবাচক পৰ্যালোচনা স্বত্বেও, ই বক্স অফিচত ভাল ব্যৱসায় কৰি আছে, যাৰ বাবে তাৰকা কলাকুশলীসকল যথেষ্ট বিচলিত হৈছে।শ্বামছেৰাৰ পৰা হতাশ হৈ যোৱা সপ্তাহৰ শুক্ৰবাৰে বলীউডৰ বক্স অফিচ পুনৰ ফুলি উঠিছিল। তাৰা সুতাৰিয়া, জন আব্ৰাহাম, অৰ্জুন কাপুৰ আৰু দিশা পাটানিৰ দৰে তাৰকাঅভিনীত এক ভিলেন ৰিটাৰ্ণছ চলচ্চিত্ৰখন মুক্তি দিয়া হৈছিল যাক যথেষ্ট ভাল পোৱা হৈছে। যদিও ছবিখনে নেতিবাচক চিহ্ন লাভ কৰিছে, কিন্তু দৰ্শকে এই ধেমেলীয়া খলনায়কজনক যথেষ্ট ভাল পাইছে।
প্ৰথমে জন আব্ৰাহামৰ বিষয়ে কওঁ আহক, তাৰ পিছত ছবিখনত মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰোঁ আহক। যোৱা কেইবছৰমানত, জন আব্ৰাহামে বলীউডত নিজৰ এক পৃথক প্ৰতিচ্ছবি সৃষ্টি কৰিছে। তেওঁ একচন চলচ্চিত্ৰৰ বাবে প্ৰথম পছন্দ হৈ পৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত, সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, জনে খলনায়ক হোৱাৰ বাবে সৰ্বাধিক মাচুল আদায় কৰিছে। তেওঁ এই চৰিত্ৰটোৰ বাবে ৬ কোটি টকা পাইছে।ছবিখনৰ আনজন নায়ক অৰ্জুন কাপুৰৰ বিষয়ে ক’লে, তেতিয়া তেওঁৰ অভিনয়ো ছবিখনত যথেষ্ট প্ৰশংসিত হৈছে। আগতে বহুবাৰ, তেওঁ তেওঁৰ প্ৰদৰ্শনেৰে দৰ্শকসকলক আচৰিত কৰিছিল আৰু এইবাৰো তেওঁ একেধৰণৰ কিবা কৰিছে। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, অৰ্জুন কাপুৰে এজন খলনায়কৰ ৰিটাৰ্ণৰ বাবে 4 কোটি টকা লৈছে।
দিশা পাটানীক শেষবাৰৰ বাবে চলমান খানৰ সৈতে ৰাধেত দেখা গৈছিল আৰু এতিয়া তেওঁক জন আব্ৰাহামৰ সৈতে পোনপটীয়াকৈ পৰ্দা ভাগ বতৰা কৰা দেখা গৈছে। ছবিখনত তাইৰ আকৰ্ষণীয় চৰিত্ৰটোৰ বিষয়ে বহুত আলোচনা হৈছে আৰু তাই অন্তৰংগ দৃশ্য কৰিবলৈ কুণ্ঠাবোধ কৰা নাছিল। কোৱা হৈছে যে এই চৰিত্ৰটোৰ বাবে তেওঁ অৰ্জুন কাপুৰৰ সমান 4 কোটি টকা লাভ কৰিছে। তাৰা চুটাৰিয়াও ছবিখনৰ এটা অংশ। চলচ্চিত্ৰখনত, তেওঁ অৰ্জুন কাপুৰৰ বিপৰীতে অভিনয় কৰিছে। যাৰ চৰিত্ৰটোৰ নাম আৰ ভি মালহোত্ৰা। তাৰা সুতাৰিয়া বেছি দিন উদ্যোগটোত নাছিল সেয়েহে তেওঁ এই ছবিখনৰ বাবে আটাইতকৈ কম মাচুল পাইছে। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, তাৰাৰ ছবিখনৰ মাচুল আছিল ২ কোটি টকা।