অসমৰ কৰিমগঞ্জ আৰক্ষীয়ে বৃহৎ পৰিমাণৰ নিচাজাতীয় দ্ৰব্য বিৰোধী অভিযানত প্ৰায় ৬০ কোটি টকাৰ ড্ৰাগছ জব্দ কৰাৰ লগতে এজন লোককো গ্ৰেপ্তাৰ কৰে বুলি মঙলবাৰে বিষয়াসকলে অৱগত কৰে। খবৰ অনুসৰি কৰিমগঞ্জৰ বদৰপুৰত এক অভিযানত জব্দ কৰা হৈছে এক বৃহৎ নিচাযুক্ত টেবলেট।
বিষয়াসকলে জনোৱা মতে, তেওঁলোকে সম্ভাৱ্য চোৰাং ব্যৱসায়ৰ নিবিদা সম্পৰ্কে এটা গোপন সূত্ৰ লাভ কৰিছিল, যাৰ ভিত্তিত এটা দল গঠন কৰা হৈছিল আৰু কৰিমগঞ্জৰ নিছিন্তপুৰ গাঁৱত অভিযান চলোৱা হৈছিল।
অভিযানৰ সময়ত আৰক্ষীয়ে এখন গাড়ীক আটক কৰি তালাচী চলায়, নিয়মীয়া পৰীক্ষাৰ অংশ হিচাপে, য’ত চোৰাংচোৱাগিৰি কৰা অবৈধ নিচাযুক্ত টেবলেটবোৰ তাৰ ভিতৰত লুকুৱাই থোৱা অৱস্থাত উদ্ধাৰ হয়। গাড়ীখন মাৰুতি আল্ট’ বুলি চিনাক্ত কৰিছে আৰক্ষীয়ে।
ইফালে গাড়ীখনৰ চালকজনক বিষয়াসকলে জিম্মাত লৈ তেওঁৰ বিৰুদ্ধে নিষিদ্ধ সামগ্ৰী সৰবৰাহৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰা হৈছে। আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে, অভিযুক্তৰ নাম জামালুদ্দিন।
উল্লেখযোগ্য যে বিগত বৰ্ষৰ ডিচেম্বৰৰ আৰম্ভণিতে কৰিমগঞ্জত বিপুল পৰিমাণৰ নিষিদ্ধ ড্ৰাগছ জব্দ কৰাৰ লগতে দুজন বেপাৰীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল।
নিৰ্দিষ্ট তথ্য অনুসৰি কৰিমগঞ্জ আৰক্ষীয়ে গভীৰ নিশা অনুসন্ধান চলাই বাজাৰিচেৰা অঞ্চলত এ আৰ-০১ডি-৫৯৯৬ নম্বৰৰ এখন বাহন আটক কৰে।