২২ জানুৱাৰীত অযোধ্যাত ৰাম মন্দিৰৰ ‘প্ৰীণ প্ৰতিষ্ঠা’ অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণৰ বাবে আমন্ত্ৰণ লাভ কৰা তৃতীয়জন ক্ৰিকেটাৰ হিচাপে সোমবাৰে ভাৰতীয় দলৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক মহেন্দ্ৰ সিং ধোনী হিচাপে পৰিগণিত হয়। ৰাঞ্চিৰ ঝাৰখণ্ড ৰাজ্যিক ক্ৰিকেট সন্থাৰ ষ্টেডিয়ামত ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘৰ সহ-প্ৰদেশ সম্পাদক ধনঞ্জয় সিং আৰু বিজেপি নেতা কৰ্মবীৰ সিঙে বিশ্বকাপ বিজয়ী অধিনায়কগৰাকীক নিমন্ত্ৰণী পত্ৰ প্ৰদান কৰে।

ঝাৰখণ্ডৰ ১৬ গৰাকী বিশিষ্ট ব্যক্তিৰ ভিতৰত এম এছ ধোনীও আছে যিসকলক অভিষেক অনুষ্ঠানৰ বাবে আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছে। বাকী আমন্ত্ৰিতসকলৰ ভিতৰত আছে বিজেপিৰ জ্যেষ্ঠ নেতা তথা পদ্মভূষণ কৰিয়া মুণ্ডা, পদ্মশ্ৰী মুকুন্দ নায়ক, পদ্মশ্ৰী ধনুৰ্বিদ দীপিকা কুমাৰী, আৰু আজেছুৰ দলৰ মুৰব্বী সুদেশ মাহটোকে ধৰি অন্যান্য। ইয়াৰ পূৰ্বে ক্ৰিকেটাৰ বিৰাট কোহলী আৰু শচীন টেণ্ডুলকাৰেও অযোধ্যাৰ বহু প্ৰত্যাশিত ইভেণ্টলৈ আমন্ত্ৰণ লাভ কৰিছিল।
২২ জানুৱাৰীত ৰাম মন্দিৰৰ অভিষেক অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হোৱাৰ বিপৰীতে ১৬ জানুৱাৰী মঙলবাৰৰ পৰা সাত দিন ধৰি হিন্দু পৰম্পৰা অনুসৰি বিশদ বৈদিক ৰীতি-নীতিৰ কাম হাতত লোৱা হ’ব ১৮ জানুৱাৰীত মন্দিৰৰ ‘গৰ্ভ গৃহ’ত ভগৱান ৰামক নিজৰ স্থানত ৰখা হ’ব আৰু ২২ জানুৱাৰীত নিশা ১২.২০ বজাত ‘প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠা’ অনুষ্ঠিত হ’ব আৰু লগতে কয় যে শুভ সময় নিৰ্ধাৰণ কৰিছিল গণেশ্বৰ শাস্ত্ৰী দ্ৰাবিদে। চেলিব্ৰিটি, সন্ত, ৰাজনীতিবিদকে ধৰি হাজাৰ হাজাৰ লোকক আমন্ত্ৰণ জনোৱা এই মহান অনুষ্ঠানত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী মুখ্য অতিথি হিচাপে উপস্থিত থাকিব।