মণিপুৰত ৫০০ কোটি টকাৰ নিচাজাতীয় সামগ্ৰী উদ্ধাৰ কৰাৰ সময়ত অসম ৰাইফলছ আৰু মণিপুৰ আৰক্ষীৰ এটা যুটীয়া দলে ড্ৰাগছ চোৰাং ব্যৱসায়ৰ এটা বৃহৎ চক্ৰ উদ্ধাৰ কৰিছিল। অভিযানৰ সময়ত সুৰক্ষা বাহিনীয়ে ম্যানমাৰ মূলৰ এজন চোৰাং ব্যৱসায়ীক আটক কৰিছিল।জব্দ কৰা নিচাজাতীয় সামগ্ৰীবোৰত প্ৰায় ৫৪ কিলোগ্ৰাম ব্ৰাউন চুগাৰ আৰু ১৫৪ কিলোগ্ৰাম মেথাম্ফেটামিন (আইচ মেথ) আছিল।
অসম ৰাইফলছে এক বিবৃতিত কয়, “কঠোৰ চোৰাংচোৱা তথ্যৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি এক সুপৰিকল্পিত অভিযানত অসম ৰাইফলছ আৰু মণিপুৰ আৰক্ষীৰ এটা যুটীয়া দলে মণিপুৰৰ সীমান্তৱৰ্তী চহৰ মোৰেৰ এটা স্থানত অভিযান চলাই ৫০০ কোটি টকাৰ অধিক মূল্যৰ বৃহৎ পৰিমাণৰ নিচাজাতীয় সামগ্ৰী উদ্ধাৰ কৰে।” তেওঁলোকে আৰু কৈছিল যে নাৰ্কো-সন্ত্ৰাসবাদ ম্যানমাৰত অৱস্থিত ভাৰতীয় সন্ত্ৰাসবাদী গোটবোৰৰ বাবে বিত্তৰ এক মুখ্য উৎস আৰু ইয়াৰ “সোণালী ত্ৰিভুজৰ আন খেলুৱৈসকলৰ সৈতে নাভিৰজ্জুৰ সম্পৰ্ক আছে”। বিবৃতিটোত লগতে কোৱা হৈছে, “ভাৰত আৰু বিশেষকৈ উত্তৰ-পূব অঞ্চলৰ যুৱসকলৰ মাজত ড্ৰাগছৰ আসক্তি বৃদ্ধি হোৱাৰ মুখ্য কাৰণ হৈছে এই স্ক্ৰুজ, আৰু লগতে অঞ্চলটোত সন্ত্ৰাসবাদক ইন্ধন যোগোৱাৰ এক উৎস।”