দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী তথা আম আদমি পাৰ্টিৰ সমন্বয়ক অৰবিন্দ কেজৰিৱালে আজি ৰামলীলা ময়দানত নিজৰ শক্তি প্ৰদৰ্শন কৰিব। এই ক্ষেত্ৰত তেওঁলোকে মেগা ৰেলী অনুষ্ঠিত কৰিছে। ৰেলীৰ কাৰণ ট্ৰেন্সফাৰ পোষ্টিং অধ্যাদেশ বুলি কোৱা হৈছে যদিও বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে এই ৰেলী কেজৰিৱালৰ মিছন ২০২৪ৰ আৰম্ভণি। কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ বদলি পদবী অধ্যাদেশৰ বিৰুদ্ধে ১ লাখ লোকে এই সমাৱেশত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ দাবী কৰিছে।
সকলো বিধায়ক আৰু কাউন্সিলাৰক নিজৰ সমষ্টিৰ পৰা ৰেলীৰ বাবে অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ কোৱা হৈছে। দিল্লীত সেৱা সম্পৰ্কীয় কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ অধ্যাদেশৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথমটো বৃহৎ ৰাজহুৱা শক্তি প্ৰদৰ্শনত কেন্দ্ৰীয় দিল্লীৰ ঐতিহাসিক ৰামলীলা ময়দানত আম আদমী পাৰ্টিয়ে এক মেগা ৰেলী অনুষ্ঠিত কৰিব আৰু দলৰ নেতাসকলে কয় যে দিল্লীৰ পৰা প্ৰায় এক লাখ লোকে অনুষ্ঠিত কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে আপৰ ৰাষ্ট্ৰীয় আহ্বায়ক তথা দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱাল, পঞ্জাৱ মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মান, দলৰ সাংসদ আৰু বিধায়ক আৰু দলৰ অন্যান্য শীৰ্ষ নেতাসকলে অংশগ্ৰহণ কৰিব।