প্ৰাক্তন বিত্ত সচিবৰ গ্ৰন্থত বিস্ফোৰক তথ্য। ৰিজাৰ্ভ বেংকৰ প্ৰাক্তন গভৰ্ণৰ উৰ্জিত পেটেলক ‘ধনৰ ভঁড়ালত বগাই থকা সাপ’ৰ সৈতে তুলনা কৰিছিল মোদীয়ে! সৃষ্টি হৈছে আন এক বিতৰ্কৰ। এইবাৰ বিতৰ্কৰ বিষয় ৰিজাৰ্ভ বেংক। ৰিজাৰ্ভ বেংকৰ প্ৰাক্তন গভৰ্ণৰ উৰ্জিত পেটেলক ‘ধনৰ ভঁড়ালত বহি থকা সাপ’ৰ সৈতে তুলনা কৰিছিল প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে৷ এই দাবী কৰিছে এগৰাকী প্ৰাক্তন বিত্ত সচিবে৷ চৰকাৰ আৰু ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংকৰ মাজত কঠিন অৰ্থনৈতিক পৰিস্থিতি সন্দৰ্ভত ২০১৮ চনৰ ১৪ ছেপ্টেম্বৰত হোৱা পৰ্যালোচনা বৈঠকৰ সময়তে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে তেতিয়াৰ ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংকৰ গভৰ্ণৰ উৰ্জিত পেটেলৰ “ধনৰ ভাণ্ডাৰৰ ওপৰত বহি থকা সাপৰ” সৈতে তুলনা কৰিছিল বুলি প্ৰাক্তন বিত্ত সচিব সুভাষ চন্দ্ৰ গাৰ্গে তেওঁৰ উই অলছ মেক পলিচী নামৰ কিতাপখনত লিখিছে।
গাৰ্গে তেওঁৰ কিতাপখনত উল্লেখ কৰে যে কেইঘণ্টামানৰ বৈঠকৰ পিছত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে “কোনো সমাধান হোৱা দেখা নাই” বুলি কৈছিল।বৈঠকত উপস্থিত থকা আন সকলৰ ভিতৰত আছিল তেতিয়াৰ ৰে’ল মন্ত্ৰী পীয়ুষ গোৱেল, তেতিয়াৰ অতিৰিক্ত প্ৰধান সচিব পি কে মিশ্ৰ, তেতিয়াৰ ডিএফএছ সচিব ৰাজীৱ কুমাৰ, গাৰ্গ আৰু আৰবিআইৰ দুজন ডেপুটি গভৰ্ণৰ, ভিৰাল আচাৰ্য আৰু এন এছ বিশ্বনাথন।কিতাপ খনত কোৱা হৈছে যে তেওঁ (পেটেলে) কিছুমান পৰামৰ্শ আগবঢ়াইছিল ৷ তেওঁ কৈছিল যে আৰবিআইয়ে ইতিমধ্যে যি কৰি আহিছে তাৰ উপৰি একো কৰিব নোৱাৰে,”৷ প্ৰাক্তন বিত্ত সচিব গাৰ্গৰ মতে পেটেলে অৰ্থনৈতিক পৰিস্থিতি সমাধানৰ ক্ষেত্ৰত চৰকাৰৰ সৈতে ইয়াৰ মতভেদ স্পষ্ট কৰি দিছিল৷ তেনে অৱস্থাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে নিজৰ সংযম ৰক্ষা কৰিব পৰা নাছিল আৰু উৰ্জিত পেটেলক সাপৰ সৈতে তুলনা কৰিছিল৷ মোদীয়ে খঙতে উৰ্জিত পেটেলক ধনৰ ভাণ্ডাৰৰ ওপৰত বহি থকা সাপৰ সৈতে তুলনা কৰিছিল৷
মোদীৰ এনে আক্ৰমণৰ পিছতে উৰ্জিত পেটেলে কিছুদিন পিছতে পদত্যাগ কৰিছিল৷ । আৰবিআই আৰু চৰকাৰৰ মাজৰ এটা বিতৰ্কিত বিষয় আছিল আৰবিআইৰ অতিৰিক্ত ধনৰ স্থানান্তৰ। গাৰ্গে কয় “১০ আগষ্ট, ২০১৭ তাৰিখে আৰ.বি.আই.-ৰ বোৰ্ড বৈঠকত, প্ৰথম বৈঠক, মই আৰবিআই বোৰ্ডৰ সদস্য হিচাপে অংশগ্ৰহণ কৰিছিলো, ২০১৬-১৭ বিত্তীয় বৰ্ষৰ বাবে আৰবিআইৰ ৪৪,২০০ কোটি টকাৰ উদ্বৃত্তৰ ১৩,৪০০ কোটি টকা ৰখাৰ প্ৰস্তাৱ দিছিলো,” । আৰবিআইয়ে জনাইছিল যে ২০১৬-১৭ বৰ্ষৰ বাবে চৰকাৰলৈ অতিৰিক্ত হিচাপে স্থানান্তৰৰ বাবে প্ৰায় ৩০,০০০ কোটি টকা উপলব্ধ হ’ব। গাৰ্গে কৈছিল যে তেওঁ অতিৰিক্ত ১০০ শতাংশ বিগত বছৰবোৰৰ দৰে ভাৰত চৰকাৰলৈ স্থানান্তৰ কৰিবলৈ কৈছিল। উৰ্জিত পেটেলৰ প্ৰতি চৰকাৰৰ খং ১২ ফেব্ৰুৱাৰী, ২০১৮ তাৰিখে আৰম্ভ হৈছিল৷ যেতিয়া তেওঁ বেঙ্কিং খণ্ডৰ অনা-কাৰ্যকৰী ঋণৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাৰ বাবে আৰু এই ঋণ খেলাপীসকলক আইবিচি (দেউলিয়া আৰু দেউলিয়া সংহিতা)ৰ অধীনত অনাৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাইছিল৷। অৱশেষত পেটেলে চৰকাৰৰ সৈতে নীতিগত পাৰ্থক্যৰ বাবে ১০ ডিচেম্বৰ, ২০১৮ তাৰিখে আৰবিআইৰ গভৰ্ণৰ পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰে। গাৰ্গৰ মতে, ১৪ ছেপ্টেম্বৰৰ বৈঠকত প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ সন্মুখত উৰ্জিত পেটেলে এৰ্থনীতিৰ এক ভয়ংকৰ ছবি অংকন কৰিছিল। পেটেলে দিয়া কিছুমান পৰামৰ্শৰ ভিতৰত আছিল, দীৰ্ঘম্যাদী মূলধন লাভ (এলটিচিজি) কৰ বাতিল কৰা,বিনিয়োগৰ বৃহৎ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰা, বহুপাক্ষিক প্ৰতিষ্ঠানসমূহক চৰকাৰী বণ্ডত বিনিয়োগ কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰা আৰু ধন পৰিশোধ কৰাৰ প্ৰস্তাৱ দিয়া , চৰকাৰে এমএছএমইকে ধৰি কেইবাটাও কোম্পানীৰ অমীমাংসিত বিল পৰিশোধ কৰিব (যি তেওঁৰ হিচাবত হাজাৰ হাজাৰ কোটি টকা )। ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেঙ্কৰ ১২ ফেব্ৰুৱাৰীৰ বিজ্ঞপ্তিত সাধাৰণতে অনুৎপাদক ঋণৰ সমাধানৰ বাবে এক ভাল পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা, শক্তি খণ্ডৰ কোম্পানীবোৰক দিয়া ঋণৰ সন্দৰ্ভত বেংকবোৰৰ বাবে যথেষ্ট অসুবিধাৰ সৃষ্টি হোৱা আদি বিষয়বোৰ উল্লেখ কৰা হৈছিল।
শক্তি খণ্ডৰ বিকাশকাৰীসকলৰ এক আবেদনৰ ভিত্তিত এলাহাবাদ উচ্চ ন্যায়ালয়ে চৰকাৰক আৰবিআই আইনৰ ধাৰা ৭ প্ৰয়োগ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল৷ যিয়ে আৰবিআই গভৰ্ণৰে চৰকাৰক ‘নিৰ্দেশনা’ জাৰি কৰাৰ ক্ষমতা প্ৰদান কৰিছিল৷ আৰবিআইয়ে বহু বিষয়ত চৰকাৰৰ মতৰ বিৰুদ্ধে গৈছিল৷ ১৪ মাৰ্চ, ২০১৮ তাৰিখে পেটেলে গান্ধীনগৰৰ গুজৰাট ৰাষ্ট্ৰীয় আইন বিশ্ববিদ্যালয়ৰ আইন আৰু অৰ্থনীতি কেন্দ্ৰত দিয়া ভাষণত ৰাষ্ট্ৰীয়কৃত বেংকৰ ওপৰত চৰকাৰৰ কৰ্তৃত্বৰ বিষয়ত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছিল৷