কৰ্ণাটকৰ পৰা বিতৰ্কিত ঘটনাবোৰ নিৰন্তৰ পোহৰলৈ আহিছে।হিজাব, হালাল মিট বিতৰ্কৰ পিছত মন্দিৰৰ বাহিৰত মুছলমান ব্যৱসায়ীসকলকো আক্ৰমণ কৰা হৈছিল, এই সকলো বোৰ ঘটনাৰ ওপৰত, বিজেপিৰ ভিতৰৰ পৰা কণ্ঠস্বৰ উঠিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে আৰু এনে ঘটনাক সমালোচনা কৰা হৈছে। কৰ্ণাটকত, হিজাব, হালাল বিবাদৰ ফলত মন্দিৰৰ সন্মুখত মুছলমান ব্যৱসায়ীসকলৰ এখন দোকান ভাংচুৰ কৰা হৈছিল। ধাৰৱাড জিলাৰ এটা মন্দিৰত শ্ৰীৰাম সেনাৰ কৰ্মীসকলে তেওঁলোকৰ ফলবোৰ মুছলমান ফল বিক্ৰেতাসকলৰ সৈতে ৰাস্তাত দলিয়াই দিছিল  ,কৰ্ণাটকত বাঢ়ি অহা সাম্প্ৰদায়িক ঘটনা আৰু উত্তেজনাক লৈ বিৰোধী নেতাসকলে চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে এক সন্মুখ মুকলি কৰিছে আৰু এতিয়া বিজেপিৰ ভিতৰৰ পৰাও প্ৰশ্ন উত্থাপিত হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিছে। এই প্ৰশ্নটো প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী বি এছ য়েদিয়ুৰাপ্পাৰ বাহিৰে আন কোনোৱে উত্থাপন কৰা নাই। ইয়াৰ উপৰিও, বিজেপিৰ আৰু দুজন বিধায়কেও এই বিষয়টো উত্থাপন কৰিছে।কৰ্ণাটকৰ হিন্দু সংগঠনসমূহে মুছলমান আৰু তেওঁলোকৰ ব্যৱসায়ৰ বিৰুদ্ধে চলোৱা অভিযানবোৰে চৰকাৰক বিৰোধী দলসমূহৰ সমালোচনাৰ সন্মুখীন কৰি তুলিছিল।
ধাৰৱাডৰ এটা মন্দিৰৰ সন্মুখত মুছলমানসকলৰ ফলৰ দোকান ভাঙি দিয়াৰ বাবে শ্ৰী ৰাম সেনাৰ সদস্যসকলক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ পিছত, প্ৰবীণ বিজেপি নেতা আৰু প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী ২০ য়েদিয়ুৰাপ্পাই হিন্দু সংগঠনসমূহক এনে ধৰণৰ কাম নকৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে। মুছলমানসকলক শান্তি আৰু মৰ্যাদাৰে জীয়াই থাকিবলৈ দিয়ক। তেওঁ ইয়াৰ উত্তৰ দিছিল সাংবাদিকজনে প্ৰশ্নটো দিছিলে ।