অভিযুক্তজনে বিদ্যুৎ সংযোগ বিচ্ছিন্ন হোৱাৰ বাবে ৰাজ্যিক বিদ্যুৎ বিতৰণ কোম্পানী লিমিটেডৰ বিষয়াসকলক দুৰ্ব্যৱহাৰ আৰু আক্ৰমণ কৰিছিল। বোম্বাই উচ্চ ন্যায়ালয়ে আজি পুনে জিলাৰ এজন লোকক আগতীয়া জামিন প্ৰদান কৰে, যাক মহাৰাষ্ট্ৰ ৰাজ্যিক বিদ্যুৎ বিতৰণ কোম্পানী লিমিটেডৰ (এমএছইডিচিএল) কৰ্মচাৰীসকলক দুৰ্ব্যৱহাৰ আৰু আক্ৰমণ কৰাৰ অভিযোগত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল, আনহাতে তেওঁৰ ওপৰত ২৫,০০০ টকাৰ জৰিমনা আৰোপ কৰা হৈছিল। এই পৰিমাণটো গ্ৰাম পঞ্চায়তৰ কল্যাণৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হ’ব।
কোনো নাগৰিকে চৰকাৰী বিষয়াৰ সৈতে অশালীন আচৰণ কৰিব নোৱাৰে।
অভিযুক্ত প্ৰবীণ চাহেব্ৰাও ভোগৱাডে তেওঁৰ কাৰ্য্যৰ বাবে অনুশোচনা প্ৰকাশ কৰাৰ পিছত, আদালতে কৈছিল যে সাধাৰণ নাগৰিকে, তেওঁৰ অভিযোগ যিমানেই গুৰুতৰ নহওঁক, চৰকাৰী বিষয়াসকলক প্ৰবীণৰ দৰে ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰে। ন্যায়াধীশ ভাৰতী এইচ ডাংৰেয়ে ২৪ মে’ত ভোগৱাদেদাখিল কৰা এক আগতীয়া জামিন আবেদনৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰি আছিল, পুনে জিলাৰ ৰঞ্জনগাঁও এমআইডিচি আৰক্ষী থানাৰ দ্বাৰা দাখিল কৰা এজাহাৰৰ সন্দৰ্ভত গ্ৰেপ্তাৰ হোৱাৰ আশংকা কৰি।
এজাহাৰঅনুসৰি, এমএছইডিচিএলৰ এজন সহকাৰী অভিযন্তাই দাখিল কৰা অভিযোগৰ ভিত্তিত- গোচৰটো ঘৰৰ সংযোগ বিচ্ছিন্ন কৰাৰ সৈতে সম্পৰ্কিত, যাৰ পিছত ভোগৱাডেকে ধৰি কেইবাজনো গাওঁবাসী একত্ৰিত হৈছিল। অভিযোগকাৰীজনে কৈছিল যে যেতিয়া তেওঁ এজন ৰাজহুৱা কৰ্মচাৰী হিচাপে কাম কৰি আছিল, ভোগৱাডে তেওঁৰ সৈতে দুৰ্ব্যৱহাৰ কৰিছিল আৰু তেওঁৰ আৰু আন কৰ্মচাৰীসকলৰ বিৰুদ্ধে গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল। ভোগৱদেও তেওঁলোকক গালি-গালাজ কৰিছিল আৰু তেওঁলোকক ভাবুকি দিছিল। তেওঁ অভিযোগকাৰীক ঠেলি দিছিল আৰু তেওঁক আক্ৰমণো কৰিছিল।
অভিযুক্তজনে কৈছিল যে তেওঁ তেওঁৰ আচৰণৰ বাবে অনুতাপ কৰিছিল
শুনানিৰ সময়ত, ভোগাৱাদৰ হৈ উপস্থিত থকা অধিবক্তা ৰবীন্দ্ৰ পাচুণ্ডকাৰে কৈছিল যে তেওঁৰ মক্কেলে চৰকাৰী কৰ্মচাৰীসকলৰ সৈতে কৰা অশালীন আচৰণৰ বাবে দুঃখিত আৰু ঘটনাটো সংঘটিত হৈছিল কাৰণ তেওঁ চিন্তিত অনুভৱ কৰিছিল। পাচুণ্ডকাৰে কৈছিল যে ভোগৱাদে সৰু, কোনো অপৰাধমূলক ইতিহাস নাই আৰু তদন্তকাৰী বিষয়াৰ সৈতে সহযোগিতা কৰিবলৈ সাজু। একে সময়তে, আৰক্ষীৰ হৈ হাজিৰ হোৱা অতিৰিক্ত ৰাজহুৱা অধিবক্তা প্ৰাজকতা পি চিন্দে য়ে কৈছিল যে ভোগৱাদেপ্ৰায়ে কৰ্তৃপক্ষৰ সৈতে মুখামুখি হৈছিল, আনকি যেতিয়া কোভিডৰ নিৰ্দেশনা প্ৰস্তুত আছিল, তেতিয়াও তেওঁ এনে কাম কৰিছিল।
আদালতে অভিযুক্তৰ ওপৰত ২৫,০০০ টকাৰ জৰিমনা আৰোপ কৰিছিল। ন্যায়াধীশ ডাংৰেয়ে অৱশ্যে ভোগৱাদেৰ আশ্বাস স্বীকাৰ কৰে আৰু গ্ৰেপ্তাৰৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁক জামিনত মুক্তি দিয়াৰ নিৰ্দেশ দিয়ে। আদালতে তেওঁক আঠ সপ্তাহৰ ভিতৰত শিৰুৰ তালুকৰ গণেগাঁও খালচা গ্ৰাম পঞ্চায়তক ২৫,০০০ টকা পৰিশোধ কৰিবলৈও নিৰ্দেশ দিছিল। এই পৰিমাণটো গ্ৰাম পঞ্চায়তৰ লোকসকলৰ কল্যাণৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব।