আফ্ৰিকাত জংঘল ছাফাৰী উপভোগ কৰা দেখা গৈছে ছেইফ আৰু কৰীনাক, জিৰাফৰ সৈতে দেখা গৈছে টাইমুৰ-জেহক! যেতিয়াই কৰীনা কাপুৰ আৰু ছেইফ আলী খানে নিজৰ ব্যস্ততাৰ পৰা অলপ সময় পায়, এই দুয়োগৰাকী তাৰকাই জেহ আৰু টাইমুৰৰ সৈতে ফুৰিবলৈ যায়। কৰিনাৰ প্ৰিয় ঠাইখন হ’ল ছুইজাৰলেণ্ড। কিন্তু এইবাৰ ছেইফৰ সৈতে কৰিনাই ল’ৰা-ছোৱালীকেইটাক জংঘল ছাফাৰীলৈ নিবলৈ আফ্ৰিকালৈ ৰাওনা হ’ল। এই বিশেষ ছুটীৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে কৰীনাই। এই ছবিসমূহত কৰীনা আৰু ছেইফে শিশুসকলৰ সৈতে জংঘল ছাফাৰী উপভোগ কৰা দেখা গৈছে। চচিয়েল মিডিয়াত জনপ্ৰিয় হৈ পৰা কৰীনা আৰু ছেইফৰ শিশুৰ সৈতে ছুটীৰ এই বিশেষ ছবি চাওক।
এই ফটোখনত তেওঁক টাইমুৰ আৰু জেহ জিৰাফৰ সৈতে দেখা গৈছে, আনহাতে ছেইফক ফটোৰ বাবে প’জ দিয়া দেখা গৈছে।
এতিয়া চাওক ছেইফৰ সৈতে টাইমুৰৰ এই ফটোখন। ছবিখনত ছেইফৰ পিছফালে আফ্ৰিকানসকলকো দেখা পাব।
এই ফটোখনত টাইমুৰ আৰু ছাইফ দুয়োজনে হাঁহি হাঁহি ফটোৰ বাবে প’জ দিছে। ছবিখনত ছেইফে নীলা পাইজামাৰ সৈতে বগা আৰু নীলা কম্বিনেচন টি-চাৰ্ট পিন্ধিছে, আনহাতে টাইমুৰে নীলা পাইজামাৰ সৈতে সম্পূৰ্ণ হাতৰ টি-চাৰ্ট পিন্ধি থকা দেখা গৈছে।
ইয়াৰ উপৰিও কৰীনাই আৰু দুখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। প্ৰথমখন ফটোত কৰীনাৰ কনিষ্ঠ নবাব জেহৰ হাতত ধৰি থকা দেখা গৈছে। ফটোখন দুয়োৰে পিছফালৰ পৰা লোৱা হৈছে। কৰীনাই আন এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰি লিখিছে ‘আফ্ৰিকান আকাশৰ তলত’। এই ফটোখনত অভিনেত্ৰীগৰাকীক অতি গ্লেমাৰাছ দেখা গৈছে। কৰীনাই ডেনিম জেকেট আৰু বগা টি-চাৰ্টৰ ওপৰত গগলছ পিন্ধি টাইট পনি পিন্ধিছে।