বিশ্বব্যাপী হিন্দু আধ্যাত্মিক আন্দোলন ইস্কনে দাবী কৰিছিল যে আমেৰিকাৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ডনাল্ড ট্ৰাম্পে শনিবাৰে পেনচিলভেনিয়াত এক নিৰ্বাচনী জনসভাত হত্যাৰ চেষ্টাৰ পৰা সামান্য পৰিমাণে ৰক্ষা পৰিছিল, ভগৱান জগন্নাথৰ হস্তক্ষেপৰ বাবে। ইস্কনৰ এজন মুখপাত্ৰ ৰাধাৰামন দাসে ইয়াক ৪৮ বছৰ আগতে নিউয়ৰ্কত প্ৰথম ৰথ যাত্ৰাৰ সৈতে ডনাল্ড ট্ৰাম্পৰ জড়িত থকাৰ সৈতে সম্পৰ্কিত কৰিছিল, যাৰ সময়ত তেওঁ ভক্তসকলক সহায় কৰিছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে। তেওঁ পৰামৰ্শ দিছিল যে ভগৱান জগন্নাথে ডনাল্ড ট্ৰাম্পক সুৰক্ষা দি এই অনুগ্ৰহৰ প্ৰতিদান দিছিল।
“হয়, নিশ্চিতভাৱে ই এক ঐশ্বৰিক হস্তক্ষেপ। ঠিক 48 বছৰ আগতে, ডনাল্ড ট্ৰাম্পে জগন্নাথ ৰথযাত্ৰা উৎসৱ ৰক্ষা কৰিছিল। আজি বিশ্বই পুনৰ জগন্নাথ ৰথযাত্ৰা উৎসৱ উদযাপন কৰাৰ সময়ত ট্ৰাম্পক আক্ৰমণ কৰা হয়, আৰু জগন্নাথে তেওঁক বচাবলৈ অনুগ্ৰহ ঘূৰাই দিয়ে,” এক্স টুইটাৰত পোষ্ট কৰা ইস্কন কলকাতাৰ এজন মুখপাত্ৰ ৰাধৰমন দাসে।
ইস্কন (কৃষ্ণ চেতনাৰ বাবে আন্তৰ্জাতিক সমাজ) হৈছে এক আধ্যাত্মিক আন্দোলন, যাক সাধাৰণতে হৰে কৃষ্ণ আন্দোলন বুলি কোৱা হয়।”১৯৭৬ চনৰ জুলাই মাহত ডনাল্ড ট্ৰাম্পে ইস্কনভক্তসকলক বিনামূলীয়াকৈ ৰথ নিৰ্মাণৰ বাবে তেওঁৰ ৰেলৰ চৌহদ প্ৰদান কৰি ৰাথাযাত্ৰা আয়োজন কৰাত সহায় কৰিছিল।আজি বিশ্বই ৯ দিনীয়া জগন্নাথ ৰথযাত্ৰা উৎসৱ উদযাপন কৰাৰ সময়ত তেওঁৰ ওপৰত হোৱা এই ভয়ংকৰ আক্ৰমণ আৰু তেওঁৰ সংকীৰ্ণ পলায়নে জগন্নাথৰ হস্তক্ষেপ প্ৰদৰ্শন কৰে”, ৰাধৰমন দাসে লগতে কয়।ৰাধৰমন দাসে লগতে কয়, “প্ৰায় ৪৮ বছৰ আগতে যেতিয়া ইণ্টাৰনেচনেল চ’চাইটি ফৰ কৃষ্ণ চেতনা (ইস্কন)য়ে নিউয়ৰ্ক চহৰত প্ৰথম ৰথ যাত্ৰা আয়োজন কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল, তেতিয়া প্ৰত্যাহ্বানৰ প্ৰচুৰ পৰিমাণ আছিল। যদিও ফিফথ এভিনিউত পেৰেড পাৰ্মিট প্ৰদান কৰাটো এক অলৌকিক ঘটনাতকৈ কম নাছিল, কিন্তু এটা বিশাল খালী ঠাই বিচাৰি পোৱা টোও কেতিয়াও সহজ নহ’ব। তেওঁলোকে সম্ভৱ প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ দুৱাৰত টোকৰ মাৰিছিল, কিন্তু বৃথা। তেতিয়াই আমেৰিকাৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ডনাল্ড ট্ৰাম্প কৃষ্ণভক্তসকলৰ বাবে আশাৰ ৰশ্মি হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল।”