অজয় দেৱগনৰ জীয়ৰী নাইচা দেৱগানে স্পেইনত তাইৰ বন্ধুবৰ্গৰ সৈতে আনন্দৰ সময় অতিবাহিত কৰিছে। নাইছাক প্ৰায়ে তাইৰ বন্ধুবৰ্গৰ সৈতে শীতল হোৱা আৰু বিদেশী বন্ধত যোৱা দেখা যায়। বন্ধু অৰহান আৱত্ৰামীয়ে শ্বেয়াৰ কৰা তেওঁৰ শেহতীয়া ছবিবোৰত, তেওঁক স্পেইন ভ্ৰমণ কৰা আৰু পিছত এটা ক্লাবত পাৰ্টি কৰা দেখা যায়।
অজয় দেৱগনৰ জীয়ৰী নাইচা দেৱগন স্পেইনবন্ধত আছে
অজয় দেৱগনৰ জীয়ৰী নাইচা দেৱগানক বগা টপ আৰু ক্ৰীম স্কাৰ্টত ধুনীয়া লাগিছিল যেতিয়া তেওঁ পৰ্যটক হৈ স্পেইন অন্বেষণ কৰিছিল। ছবিবোৰ শ্বেয়াৰ কৰি অৰহান আৱতৰমণীয়ে লিখিছিল, “স্পেইনত এছ(চিক)।
নাইছাই সোনকালেই ছবিবোৰৰ ওপৰত মন্তব্য কৰিছিল আৰু উল্লেখ কৰিছিল যে তাই ভাঙি গৈছে!
নাইচা দেৱগানে মাহিকা ৰামপালৰ সৈতে পাৰ্টী কৰে
কেইদিনমান আগতে, নাইছাক অৰ্জুন ৰামপালৰ জীয়ৰী মাহিকা ৰামপালৰ সৈতে পাৰ্টি কৰা দেখা গৈছিল। যদিও নাইছাই বগা ক্ৰপ টপ এটা বাছনি কৰিছিল আৰু ইয়াক নীলা ডেনিমৰ সৈতে যোৰ কৰিছিল, মাহিকাই এটা ক’লা পোছাক পিন্ধিছিল।
তলত তেওঁলোকৰ ফটোবোৰ চাওক:ইয়াৰ পূৰ্বে, ফিল্ম কম্পেনিয়ানৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত অজয় দেৱগনক নাইছাৰ বলীউডৰ বিষয়ে সোধা হৈছিল। যাৰ বাবে তেওঁ কৈছিল, “মই নাজানো যে তাই এই শাৰীলৈ আহিব বিচাৰে নে নাই। এই মুহূৰ্তত তাই অনীহা দেখুৱাইছে। শিশুৰ সৈতে যিকোনো সময়তে যিকোনো পৰিৱৰ্তন হ’ব পাৰে। তাই বিদেশত আছে। তাই এই মুহূৰ্তত অধ্যয়ন কৰি আছে।” নাইছাই বৰ্তমান Switzerland.Live টিভিত গ্লিয়ন ইনষ্টিটিউট অৱ হায়াৰ এডুকেশ্বনত আন্তৰ্জাতিক আতিথ্য অধ্যয়ন কৰি আছে