কে এল ৰাহুল আথিয়া চেট্টীবিবাহৰ বিৱৰণ: যেতিয়া আথিয়াক কে এল ৰাহুলৰ সৈতে তেওঁৰ বিবাহৰ বিষয়ে সোধা হৈছিল, তেওঁ কৈছিল, “মই এই বিষয়ে সোধা কোনো প্ৰশ্নৰ উত্তৰ নিদিওঁ । কে এল ৰাহুল আথিয়া চেট্টী বিবাহৰ আপডেট: বলীউডৰ অভিনেত্ৰী আথিয়া চেট্টীৰ ব্যক্তিগত জীৱন আজিকালি যথেষ্ট আলোচনাৰ বিষয় হৈ পৰিছে। কিছু সময়ৰ পৰা, এই বছৰৰ শেষৰ ফালে তেওঁ ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰ কে এল ৰাহুলৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হ’ব বুলি বাতৰি ওলাইছে । সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, বিয়াৰ পিছত, দুয়োমুম্বাইৰ বান্দ্ৰা অঞ্চলৰ এটা এপাৰ্টমেণ্টলৈ স্থানান্তৰিত হ’বলৈ গৈ আছে যিটো তেওঁলোকে শেহতীয়াকৈ ক্ৰয় কৰিছে। ঘৰ কিনাৰ সদায় উৰি থকা উৰাবাতৰিৰ মাজতআথিয়াই তাইৰ প্ৰতিক্ৰিয়া দিছে। “মই কাৰো সৈতে চলাচল কৰা নাই, মই মোৰ মা-দেউতাৰ সৈতে থাকিম। মই আৰু মোৰ পৰিয়াল আমাৰ নতুন ঘৰলৈ স্থানান্তৰিত হ’বলৈ গৈ আছো। বৰ্তমান, আথিয়া তেওঁৰ পিতৃ-মাতৃ সুনিয়েল চেট্টী, মানা চেট্টী আৰু ভায়েক আহান চেট্টীৰ সৈতে দক্ষিণ মুম্বাইৰ আলতামাইণ্ট ৰোডত থকা তেওঁৰ ঘৰত বাস কৰে। একেটা সাক্ষাৎকাৰতে, যেতিয়া আথিয়াক কে এল ৰাহুলৰ সৈতে তেওঁৰ বিবাহৰ বিষয়ে সোধা হৈছিল, তেওঁ কৈছিল, “মই এই বিষয়ে সোধা কোনো প্ৰশ্নৰ উত্তৰ নিদিওঁ। মই এই সকলোবোৰ বস্তুৰে অতিষ্ঠ হৈ পৰিছো। মই কেৱল তেওঁলোকৰ ওপৰত হে হাঁহিব পাৰো। মানুহে কি ভাবিব লাগিব ভাবিবলৈ দিয়ক।আমি আপোনাক কওঁ যে আথিয়াৰ নাম কিছু সময়ৰ পৰা কে এল ৰাহুলৰ সৈতে নিৰন্তৰ ভাৱে জড়িত হৈ আছে। খেলখনত আথিয়াক কেইবাবাৰো কে এল ৰাহুলৰ বাবে উল্লাস কৰা দেখা গৈছে।
দুয়োকেইবাবাৰো একেলগে উপস্থিত হৈছে। কৰ্মক্ষেত্ৰৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, আথিয়াই ২০১৫ চনত সূৰজ পাঞ্চোলীৰ আহিবলগীয়া ছবি হিৰোৰ সৈতে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, তেওঁক নৱাজুদ্দিন চিদ্দিকীৰ সৈতে মতিচুৰ চাকনাচোৰ চলচ্চিত্ৰত দেখা গৈছিল।