এনকেফেলাইটিছ এক জীৱন সংকটজনক ৰোগ। শিশুসকলৰ ইয়াৰ আশংকা বেছি। এনে পৰিস্থিতিত প্ৰতিৰোধৰ বাবে পিতৃ-মাতৃয়ে শিশুৰ ক্ষেত্ৰত ইয়াৰ প্ৰাৰম্ভিক লক্ষণসমূহ সময়মতে চিনি পোৱাটো আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ। বিশেষকৈ বিহাৰত চামকি জ্বৰৰ বাবে প্ৰতি বছৰে শ শ শিশুৰ মৃত্যু হয়। যদিও বয়সস্থ প্ৰাপ্তবয়স্কসকলো এই ৰোগৰ আশংকা থাকে, তথাপিও সৰ্বাধিক শিশু ইয়াৰ দ্বাৰা আক্ৰান্ত হয়। এনে পৰিস্থিতিত প্ৰতিজন অভিভাৱকে এই ৰোগক ভালদৰে বুজাটো জৰুৰী।
প্ৰথমে জানিব লাগিব চামকী জ্বৰ কি! এয়া এক প্ৰকাৰৰ সংক্ৰমণ য’ত মগজুৰ পৰা ফুলা আৰম্ভ হয়। ইয়াক এনকেফেলাইটিছ, একুইট এনকেফেলাইটিছ চিনড্ৰম বা জাপানীজ এনকেফেলাইটিছ বুলিও কোৱা হয়। মহৰ কামোৰৰ দ্বাৰা ই বিয়পে। ই দুবিধ – প্ৰাথমিক এনকেফেলাইটিছ যিয়ে মগজু আৰু মেৰুদণ্ডক প্ৰত্যক্ষভাৱে প্ৰভাৱিত কৰে আৰু গৌণ এনকেফেলাইটিছ যিটো শৰীৰৰ আন এটা অংশত সংক্ৰমণ মগজুত উপনীত হ’লে হয়। যদিও ই এক মাৰাত্মক ৰোগ, তথাপিও প্ৰাৰম্ভিক লক্ষণসমূহ চিনাক্ত কৰি ইয়াক সম্পূৰ্ণৰূপে আৰোগ্য কৰিব পাৰি।
এই জ্বৰত আক্ৰান্ত বেছিভাগ ৰোগীয়ে প্ৰাৰম্ভিক লক্ষণ হিচাপে মূৰৰ বিষ, জ্বৰ, পেশী আৰু গাঁঠিৰ বিষ, দুৰ্বলতা আৰু ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰে।
এই ভাইৰাছৰ দ্বাৰা হোৱা এনকেফেলাইটিছত সাধাৰণতে এন্টিভাইৰেল চিকিৎসাৰ প্ৰয়োজন হয়। এনকেফেলাইটিছৰ চিকিৎসাৰ বাবে সাধাৰণতে ব্যৱহৃত এন্টিভাইৰেল ঔষধসমূহৰ ভিতৰত আছে: ইয়াৰ ৰোগীসকলক শান্ত পৰিৱেশত চিকিৎসা প্ৰদান কৰা হয়।
একাংশ লোক এনকেফেলাইটিছৰ পৰা সম্পূৰ্ণৰূপে সুস্থ হৈ উঠে যদিও এইটো এটা দীঘলীয়া আৰু কঠিন প্ৰক্ৰিয়া হ’ব পাৰে। বহুতে কেতিয়াও সম্পূৰ্ণৰূপে সুস্থ হৈ উঠা নাই আৰু মগজুৰ ক্ষতিৰ বাবে দীৰ্ঘম্যাদী সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়।
চামকী জ্বৰ প্ৰতিৰোধৰ বাবে স্বাস্থ্যসন্মত আৰু সতেজ খাদ্য আৰু ফল-মূল গ্ৰহণ কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। লগতে মহৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ থকা ঠাইৰ পৰা শিশুক আঁতৰাই ৰাখিব লাগে। লগতে শিশুক ৰ’দ আৰু মলিত খেলা-ধূলা কৰাত বাধা দিব লাগে। পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ সম্পূৰ্ণ যত্ন লওক।