এছিয়া কাপৰ তৃতীয় পৰ্যায়ত দেওবাৰে ৫টা স্বৰ্ণকে ধৰি ৯টা পদক লৈ উভতি আহি ভাৰতীয় জুনিয়ৰ আৰ্চাৰসকলে সৰ্বোচ্চ ৰাজত্ব কৰে।এছিয়া কাপত ভাৰতীয় ধনুৰ্বিদসকলে পাঁচ সোণ, তিনিটা ৰূপ, এটা ব্ৰঞ্জৰ বেগ
আটাইতকৈ বেছি পদক লাভ কৰিছিল কম্পাউণ্ড ছেকচনৰ পৰা য’ত ভাৰতীয় ধনুৰ্বিদসকলে গ্ৰেবৰ পৰা আঠটা পদকৰ ভিতৰত সাতটা পদক লাভ কৰিছিল। দেওবাৰে শ্বাৰজাহত অনুষ্ঠিত হোৱা ৫টা সোণকে ধৰি ৯টা পদক লৈ উভতি আহি এছিয়া কাপৰ তৃতীয় পৰ্যায়ত ভাৰতীয় জুনিয়ৰ ধনুৰ্বিদসকলে সৰ্বোচ্চ স্থান দখল কৰে।
Another for at the Asia Cup, Sharjah

Indian Junior Recurve team defeated 6-4 in the final to add another to India's tally

Congratulations to the winners pic.twitter.com/OvrTuBeLUB
— SAI Media (@Media_SAI) December 25, 2022
আটাইতকৈ বেছি পদক লাভ কৰে কম্পাউণ্ড ছেকচনৰ পৰা য’ত ভাৰতীয় ধনুৰ্বিদসকলে গ্ৰেবছৰ পৰা আঠটা পদকৰ ভিতৰত সাতটা পদক লাভ কৰে, য’ত ব্যক্তিগত মহিলা শাখাত ক্লীন ছুইপ লাভ কৰে য’ত প্ৰগতি, অদিতি স্বামী আৰু পাৰ্নীত কৌৰে শীৰ্ষ তিনিটা স্থান দখল কৰে।
প্ৰিয়ংশ আৰু ওজাছ দেওতালে কম্পাউণ্ড ব্যক্তিগত শাখাত সোণ আৰু ৰূপৰ পদক লাভ কৰে।
ভাৰতীয় কম্পাউণ্ড আৰ্চাৰসকলেও পুৰুষ আৰু মহিলা উভয় শাখাত দলীয় ইভেণ্টত শীৰ্ষস্থান দখল কৰি সোণৰ পদক লাভৰ পথত কোৰিয়াক পৰাস্ত কৰে।
ই কেৱল কম্পাউণ্ড মিক্সড পেয়াৰ ইভেণ্টত, ওজাছ আৰু প্ৰগতিৰ যুটি কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত ভিয়েটনামলৈ নামি যোৱাৰ পিছত ভাৰতে খালী হাতেৰে উভতি আহিছিল।
ৰিকাৰভ শাখাত ভাৰতে এটা সোণ আৰু এটা ৰূপৰ পদক লাভ কৰে। আকাশ মৃণাল চৌহান আৰু পাৰ্থ ছালুনখেৰ পুৰুষৰ দলে কোৰিয়াক পৰাস্ত কৰি সোণৰ পদক লাভ কৰে।
ৰিকাৰ্ভ মিক্সড টিম ইভেণ্টত চাইনিজ টাইপেইৰ কাই-হান ইয়াং আৰু শ্বু-মিন ছুৰ হাতত পৰাস্ত হৈ তিছা পুনিয়া আৰু ছালুনখেই ৰূপৰ পদক লাভ কৰে।
মুঠতে ভাৰতে পাঁচটা সোণ, তিনিটা ৰূপ আৰু এটা ব্ৰঞ্জ লৈ উভতি আহিছিল।