ছানী কৌশলৰ জন্মদিনঃ অভিনেতা ছানী কৌশলে আজি ৩৩ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰিলে। তেখেতৰ জন্মদিনত তেখেতৰ আপোনজন আৰু ঘনিষ্ঠ ব্যক্তিয়ে তেখেতক অভিনন্দন জনাইছে। ইফালে, ছানীৰ বায়েক তথা অভিনেত্ৰী কেটৰিনা কাইফে তেওঁক জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে। যদিও কেটৰিনাই অতি বিশেষভাৱে অভিনন্দন জনাইছে, যিটো চৰ্চাত আছে। কেটৰিনাই যোৱা বছৰ ইনষ্টাগ্ৰামত নিজৰ বিয়াৰ এখন ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছিল, ছবিখনত ছানীয়ে কেটৰিনাৰ ভৰি চুই থকা দেখা গৈছে আৰু অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁক আশীৰ্বাদ দিয়া দেখা গৈছে। কেটৰিনাই লিখিছে, “জিক হৈ থাকক, সুখী থাকক।” একে সময়তে ভাতৃ ছানী কৌশলৰ এখন অতি মৰমলগা ছবি শ্বেয়াৰ কৰি তেখেতৰ জন্মদিনৰ বাবেও অভিনন্দন জনায় অভিনেতা ছানী কৌশলে।বুধবাৰে অভিনেতা ছানী কৌশলে ৩৩ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰে।
এনে অৱস্থাত তেওঁৰ জন্মদিনৰ বিশেষ উপলক্ষে অভিনেতা ভাতৃ বিকি কৌশল আৰু বায়েক কেটৰিনা কাইফৰ ওপজা দিনৰ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে। কেটৰিনাই যোৱা বছৰ নিজৰ বিয়াৰ এখন ছবি ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিছিল। ছবিখনত ছানীয়ে কেটৰিনাৰ ভৰি চুই থকা দেখা যায় আৰু অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁক আশীৰ্বাদ দিয়া দেখা গৈছে। একে সময়তে ভাতৃ ছানী কৌশলৰ এখন অতি মৰমলগা ছবি শ্বেয়াৰ কৰি তেওঁৰ জন্মদিনৰ বাবেও অভিনন্দন জনায় বিকি কৌশলে। তেওঁ লিখিছে, “সৰ্বগুণ সম্পান্না কৌশলৰ জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা থাকিল! লাভ ইউ ছানী কৌশল।” কৰ্মক্ষেত্ৰত অতি সোনকালে ছানী কৌশলে ‘লেটাৰ্ছ টু মিষ্টাৰ খান্না’ত প্ৰবীণ অভিনেত্ৰী নীতু কাপুৰৰ সৈতে পৰ্দাৰ স্থান শ্বেয়াৰ কৰা দেখা যাব।