২০২১ চনত, স্বাভাৱিকতকৈ অধিক, অসন্তুষ্টিৰ পৰা মুক্তি লাভ কৰাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। এইটোৱেই মহাত্মা গান্ধীৰ অহিংসা সম্ভৱ কৰি তুলিছিল।মহাত্মা গান্ধীৰ জন্ম জয়ন্তী উপলক্ষে প্ৰতি বছৰে ২ অক্টোবৰত গান্ধী জয়ন্তী উদযাপন কৰা হয়। ১৮৬৯ চনৰ ২ অক্টোবৰত জন্মগ্ৰহণ কৰা মোহনদাস কৰমচান্দ গান্ধীয়ে তেওঁ ‘ৰাষ্ট্ৰৰ পিতৃ’ হ’বলৈ গৈছিল আৰু তেওঁক মৰমেৰে বাপু বুলি সম্বোধন কৰা হৈছিল। এতিয়ালৈকে মানুহে তেওঁৰ সাহসিকতাৰ কথা মনত পেলাইছে, কিয়নো তেওঁ অহিংস ভাৱে ব্ৰিটিছসকলৰ ওচৰত থিয় দিছিল। গান্ধীজীয়ে ব্ৰিটিছৰ বিৰুদ্ধে স্বাধীনতা আন্দোলনৰ নেতৃত্ব দিছিল। তেওঁ ১৯৩০ চনত দাণ্ডি চল্ট মাৰ্চৰ সৈতে ব্ৰিটিছৰ দ্বাৰা আৰোপ কৰা নিমখ কৰক প্ৰত্যাহ্বান জনোৱাত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছিল।
১৯৪২ চনত তেওঁ ভাৰত ত্যাগ আন্দোলন আৰম্ভ কৰে। তেওঁ অস্পৃশ্যতাৰ বহু পুৰণি প্ৰথাটো বিলুপ্ত কৰাত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছিল। শান্তি আৰু অহিংসাৰ ওপৰত গান্ধীৰ বিশ্বাসক সন্মান জনোৱাৰ বাবে, 2007 চনৰ 15 জুনত, ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ সাধাৰণ সভাই এক প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰে য’ত ঘোষণা কৰা হয় যে 2 অক্টোবৰ আন্তৰ্জাতিক অহিংসা দিৱস হিচাপে পালন কৰা হ’ব।গান্ধীজীৰ কেইবাটাও উদ্ধৃতি আছিল যিবোৰ আজিও সমগ্ৰ বিশ্বৰ বহুতৰ বাবে অনুপ্ৰেৰণা হৈ আছে।ভাৰত ত্যাগ আন্দোলনৰ আগতে তেওঁৰ “কৰা বা মৰা” আহ্বান হওঁক বা “অহিংসা হৈছে সৰ্বোচ্চ কৰ্তব্য” – গান্ধী জয়ন্তী হৈছে তেওঁৰ দৰ্শনৰ ভিতৰলৈ চোৱাৰ আৰু আত্মস্থ কৰাৰ উপযুক্ত সুযোগ।
মহাত্মা গান্ধী ৰাষ্ট্ৰীয় আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত তেওঁৰ দৰ্শনৰ জৰিয়তে জীয়াই আছে। গান্ধী জয়ন্তীত, দেশখনে শান্তি আৰু সম্প্ৰীতিৰ প্ৰতি ইয়াৰ প্ৰতিশ্ৰুতি পুনৰ নৱীকৰণ কৰে। ভাৰতৰ স্বাধীনতা সংগ্ৰাম কেৱল এক ৰাজনৈতিক আন্দোলন নহয়, সামাজিক আৰু সাংস্কৃতিক জাগৰণৰ আহ্বানো আছিল।যিহেতু ৰাষ্ট্ৰই মহাত্মা গান্ধীক তেওঁৰ 151 তম জন্ম জয়ন্তীত স্মৰণ কৰে, ইয়াত তেওঁৰ কেইটামান বিখ্যাত অনুপ্ৰেৰণামূলক উদ্ধৃতি দিয়া হৈছে:
আনন্দ অবিহনে প্ৰদান কৰা সেৱাই সেৱক বা সেৱা কৰাসকলক সহায় নকৰে।
নিজকে বিচাৰি উলিওৱাৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ উপায় হ’ল আনৰ সেৱাত নিজকে হেৰুৱাই পেলোৱা।
যদি মোৰ বিশ্বাস থাকে যে মই এইটো কৰিব পাৰো, মই নিশ্চিতভাৱে এইটো কৰাৰ ক্ষমতা আহৰণ কৰিম যদিও আৰম্ভণিতে মোৰ ওচৰত এইটো নাথাকিব পাৰে।
অহিংস কাৰ্যৰ প্ৰথম নীতি হৈছে অপমানজনক সকলো বস্তুৰ সৈতে অসহযোগ।
শক্তি শাৰীৰিক ক্ষমতাৰ পৰা নাহে। এইটো এটা অদম্য ইচ্ছাৰ পৰা আহিছে।
এজন কাপুৰুষ প্ৰেম প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ অক্ষম; এইটো সাহসীসকলৰ অধিকাৰ।
এটা কাৰ্য্যৰ দ্বাৰা এটা হৃদয়ক আনন্দ দিয়াটো প্ৰাৰ্থনাত নমস্কাৰ কৰা হাজাৰ টা মূৰতকৈ ভাল।
আপুনি পৃথিৱীত চাব বিচৰা পৰিৱৰ্তন হ’ব লাগিব।
চকুৰ বাবে চকুৱে গোটেই পৃথিৱীখনঅন্ধ কৰি তোলে।
এটা ৰাষ্ট্ৰৰ মাহাকাৰক ইয়াৰ জন্তুবোৰৰ সৈতে কৰা আচৰণৰ দ্বাৰা বিচাৰ কৰিব পাৰি।