পংকজ ত্ৰিপাঠীৰ শ্বেৰ্ডিলৰ পৰা মৃত্যুৰ পিছত স্বৰ্গীয় গায়ক কেকেৰ প্ৰথম গান, দ্য পিলিভিট চাগা’ৰ নিৰ্মাতাসকলে তেওঁৰ মৃত্যুৰ পিছত কেকেৰ প্ৰথমটো গান মুকলি কৰিছে। গানটোৰ শীৰ্ষক হৈছে ‘ধূপ পানী বাহনে দে’ আৰু মুখ্য চৰিত্ৰত পংকজ ত্ৰিপাঠীয়ে অভিনয় কৰিছে। মেচ কাট প্ৰডাকচনৰ সৈতে টি-চিৰিজ আৰু ৰিলায়েন্স এণ্টাৰটেইনমেণ্টে আহিবলগীয়া চলচ্চিত্ৰ ‘শ্বেৰডিল: দ্য পিলিভিট চাগা’ৰ পৰা স্বৰ্গীয় কেকে-ৰ দ্বাৰা গোৱা প্ৰথম গান ‘ধূপ পানী বাহনে দে’ উন্মোচন কৰিছে। সম্ভৱতঃ কে.কে.-ৰ দ্বাৰা গোৱা অন্তিম খন চলচ্চিত্ৰ গীত, ‘ধূপ পানী বাহনে দে’ মাষ্ট্ৰো গুলজাৰে লিখিছে আৰু শান্তনু মৈত্ৰাৰ দ্বাৰা সংগীতৰ বাবে নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে। একাধিক পুৰস্কাৰ প্ৰাপ্ত শ্ৰীজিত মুখাৰ্জীৰ দ্বাৰা পৰিচালিত, ‘শ্বেৰদিল: দ্য পিলিভিট চাগা’ত পংকজ ত্ৰিপাঠী, সায়ানী গুপ্তা আৰু নিৰজ কাবি মুখ্য চৰিত্ৰত আছে । “কৃষ্ণকুমাৰ কুন্নাথ, যাক কেকে বুলি জনা যায়, আমাৰ সময়ৰ আটাইতকৈ প্ৰতিভাশালী নেঘটবেক গায়কসকলৰ মাজৰ এজন আছিল। তেওঁৰ 26 বছৰীয়া উজ্জ্বল কেৰিয়াৰত, তেওঁক সাৰ্বজনীনভাৱে পছন্দ কৰা হৈছিল আৰু তেওঁৰ চাৰিওফালে ইতিবাচক শক্তিৰ আভা আছিল। চলচ্চিত্ৰখনৰ আন গানবোৰৰ ভিতৰত তেওঁৰ দ্বাৰা গোৱা এটা গান থকাটো এক সন্মানৰ বিষয়,” নিৰ্মাতাসকলে জাৰি কৰা এক সংবাদ মাধ্যমৰ বিবৃতিত উল্লেখ কৰা হৈছে। ধূপ পানী বাহনে দে’ গীতৰ সৈতে এটা আশ্চৰ্যকৰ গান যিয়ে প্ৰকৃতি মাতৃক বচাবলৈ অনুৰোধ কৰে। এইটো এটা গান য’ত দৰ্শকসকলে বাকী দিনটো গুণগুণাই থাকিব। গানটোৰ বিষয়ে কথা পাতি গুলজাৰে এইদৰে কৈছিল: “শ্ৰীজিতে মোক ‘শ্বেৰদিল’ত অনুগ্ৰহ কৰিছে।
মই কেৱল ইমান ধুনীয়া চিনেমাএখনৰ বাবে লিখিবলৈ পোৱা নাছিলোঁ, মই বহু বছৰৰ পিছত কেকেক লগ পাইছিলো। কেকে-য়ে প্ৰথমে ‘মাচিছ’ত মোৰ এটা গান গাইছিল, ‘ছোৰ আয়ে হম হু গালিয়ান…’ “যেতিয়া তেওঁ ‘শ্বেৰ্ডিল’ৰ বাবে গানটো গাবলৈ আহিছিল, ই মোৰ হৃদয়আনন্দেৰে ভৰি পৰিছিল, কিন্তু এইটো লজ্জাজনক যে এইটো তেওঁৰ অন্তিম গানবোৰৰ এটা হিচাপে তললৈ যাব লগা হৈছিল। এইটো এনেকুৱা যেন তেওঁ বিদায় ল’বলৈ আহিছিল। “শ্বেৰ্ডিল’ৰ গানটো পৰিৱেশৰ ওপৰত আছে। চলচ্চিত্ৰখনত ইয়াক যিধৰণে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে, ই আপোনাৰ জংঘল, নদী, জন্তু আৰু চৰাইবোৰ কব বিচাৰে। এনে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বাৰ্তাত মাত দিয়াৰ পিছত, তেওঁ অলপ বেছি সময় থাকিব লাগিছিল। দুখৰ কথা, এইটো আমাৰ হাতত নাছিল। মই প্ৰাৰ্থনা কৰিম আৰু তেওঁক মনত ৰাখিম। ‘শ্বেৰ্ডিল’ য’লৈকে যায়, তেওঁৰ স্মৃতি আমাৰ সৈতে থাকিব। “শান্তনু মৈত্ৰাই লগতে কয়: “কেকে-য়ে এই গানটো তেওঁৰ নিজৰ দৰে গাইছিল। তেওঁ মোক কৈছিল যে এই গানটোৱে গুলজাৰ চাহিবক দুটা দশকৰ পিছত তেওঁক ঘূৰাই দিছে। তেওঁ এই গানটো লাইভ কনচাৰ্টত গাইব বুলিও উৎসাহিত আছিল কিয়নো ই সংৰক্ষণৰ কথা কয় আৰু যুৱসকলে এইটো শুনিব লাগিব। “ব্যক্তিগত ভাৱে মন কৰি মুখাৰ্জীয়ে এইদৰে কৈছিল: “আমি গুলজাৰ চাহাবৰ কবিতাত ডাঙৰ-দীঘল হৈছো। আমি হৃদয়ৰ প্ৰতিটো বিষয়ত কেকেৰ কণ্ঠস্বৰৰ সৈতে বন্ধুত্ব কৰি ডাঙৰ হৈছো। সেয়েহে, এইটো মোৰ বাবে এক দ্বৈত সপোন। “সঁচা ঘটনাৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত হৈ, মুখাৰ্জীয়ে নগৰীকৰণ, মানুহ-জন্তুৰ সংঘাত আৰু দৰিদ্ৰতাৰ প্ৰতিকূল প্ৰভাৱৰ বিষয়ে এক অন্তৰ্দৃষ্টিপূৰ্ণ কাহিনী আগবঢ়ায় যাৰ ফলত এখন অৰণ্যৰ কাষত বাস কৰা এখন গাঁৱত এক উদ্ভট প্ৰথা ৰখা হয়। দ্য পিলিভিট চাগা’ গুলচন কুমাৰ, টি-চিৰিজ ফিল্ম আৰু ৰিলায়েন্স এণ্টাৰটেইনমেণ্টৰ দ্বাৰা উপস্থাপন কৰা হৈছে, ভূষণ কুমাৰ আৰু ৰিলায়েন্স এণ্টাৰটেইনমেণ্টৰ দ্বাৰা প্ৰযোজিত, লগতে মেচ কাট প্ৰডাকচনৰ সৈতে। পাৰিবাৰিক মনোৰঞ্জনকাৰীজনে ২৪ জুনত সমগ্ৰ দেশৰ ডাঙৰ পৰ্দাত আহিবলৈ সাজু হৈছে।