জাহ্নৱী কাপুৰে চেলফি লোৱা আৰু আইচক্ৰীম খোৱাৰ ধুনীয়া ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে
এই শেহতীয়া ছবিবোৰত, জাহ্নৱী কাপুৰক বিভিন্ন ষ্টাইলত দেখা যায়, য’ত তেওঁক যথেষ্ট ধুনীয়া দেখা যায়… জাহ্নৱী কাপুৰে তেওঁৰ গৰম আৰু আকৰ্ষণীয় চেহেৰাৰ বিষয়ে আলোচনাত আছে, কিন্তু শেহতীয়াকৈ, তেওঁ নিজৰ কিছুমান ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তেওঁক কেতিয়াবা চেলফি লোৱা, কেতিয়াবা আইচক্ৰীম খোৱা দেখা যায়, গতিকে তেওঁৰ এই ছবিবোৰ চাওঁ আহক। (ফটো-ইনষ্টাগ্ৰাম)
এই ছবিখনত, জাহ্নৱী কাপুৰক এটা অনুষ্ঠানৰ বাবে সাজু হোৱা দেখা গৈছে, য’ত তেওঁৰ হেয়াৰষ্টাইলিষ্টক চুলি কঁপি থকা দেখা গৈছে।
এই ফটোখনত, তাই চুলিষ্টাইল কৰি আছে আৰু ইয়াৰ সৈতে, তাইক চেলফি লোৱাও দেখা গৈছে।
জাহ্নৱী কাপুৰৰ চকু কেৱল দেখা গৈছে আৰু তেওঁক মেকআপ অবিহনে দেখা গৈছে।