সংবাদ সংস্থা এএনআইয়ে ভাৰতীয় সেনাৰ সূত্ৰৰ উদ্ধৃতি দি কৈছিল যে ভাৰত আৰু চীনৰ মাজত ১৩ তম পৰ্যায়ৰ মূল কমাণ্ডাৰ আলোচনা দেওবাৰে পুৱা প্ৰায় ১০.৩০ বজাত অনুষ্ঠিত হ’ব।পূব লাডাখত চলি থকা অচলাৱস্থা সমাধান আৰু হট স্প্ৰিংছ অঞ্চলৰ অন্তিম ঘৰ্ষণ বিন্দুত এক চুক্তিত উপনীত হোৱাৰ বাবে আলোচনা চলি আছে। এইটো চীনাসকলে বাৰাহোটি আৰু অৰুণাচল প্ৰদেশত বেদখল কৰাৰ শেহতীয়া প্ৰচেষ্টাৰ মাজত আহিছে।সেনা প্ৰধান জেনেৰেল এম এম নাৰভানে শনিবাৰে কৈছিল যে নতুন আন্তঃগাঁথনিৰ বিকাশ পূৱ লাডাখ অঞ্চলত চীনৰ দ্বাৰা সামৰিক নিৰ্মাণ আৰু বৃহৎ পৰিমাণৰ নিয়োজন বজাই ৰখাৰ বাবে চিন্তাৰ বিষয়। তেওঁ কৈছিল যে ভাৰতে চীনা পিএলএৰ সকলো কাৰ্যকলাপৰ ওপৰত তীক্ষ্ণ নজৰ ৰাখিছে।”যদি চীনা সেনাই দ্বিতীয় শীতকালত নিয়োজন বজাই ৰাখে, ইয়াৰ ফলত এলঅ’চিসদৃশ পৰিস্থিতি (নিয়ন্ত্ৰণ ৰেখা) হ’ব পাৰে, যদিও কোনো সক্ৰিয় এলঅ’চি নাই, পাকিস্তানৰ সৈতে পশ্চিম মৰ্চাৰ দৰে,” নাৰৱানে কয়। তেওঁ কয় যে ভাৰতীয় সেনাইও ইয়াৰ ফালৰ পৰা নিজৰ উপস্থিতি বজাই ৰাখিব, যি পিএলএ (পিপলছ লিবাৰেচন আৰ্মী)ৰ দৰেই ভাল।এক প্ৰশ্নৰ উত্তৰত জেনেৰেল নাৰভানে কয় যে চীনে কিয় অচলাৱস্থা আৰম্ভ কৰিছিল, যেতিয়া বিশ্বই কোভিড-১৯ মহামাৰীৰ সৈতে যুঁজি আছিল আৰু যেতিয়া সেই দেশৰ পূব উপকূলত কিছু সমস্যা আছিল সেয়া বুজি পোৱা কঠিন। তেওঁ কয়, “এই সকলোবোৰ চলি থকাৰ সময়ত, আন এটা সন্মুখ খোলাটো বুজি পোৱা বা বুজি পোৱাটো অতি কঠিন ” ।কিন্তু যিয়েই নহওঁক, মই নাভাবো যে ভাৰতীয় সশস্ত্ৰ বাহিনীৰ দ্ৰুত সঁহাৰিৰ বাবে তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ কোনোটো প্ৰাপ্ত কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে,” সেনা প্ৰধানে কয়। “জেনেৰেল নাৰৱানে বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ এজন মুখপাত্ৰৰ শেহতীয়া বিবৃতিৰ উদ্ধৃতি দি কৈছিল যে তেওঁ স্পষ্টভাৱে উল্লেখ কৰিছিল যে উত্তৰ সীমান্তত যি ঘটিছে সেয়া বৃহৎ পৰিমাণৰ নিৰ্মাণৰ বাবে হৈছে। চীনা পক্ষ আৰু বিভিন্ন প্ৰটোকল অনুসৰণ নকৰা।ভাৰত আৰু চীনা বাহিনীয়ে প্ৰায় 17 মাহ ধৰি পূৱ লাডাখৰ প্ৰকৃত নিয়ন্ত্ৰণ ৰেখাৰ (এলএচি) কেইবাটাও ক্ষেত্ৰত অচলাৱস্থাত আছে, যদিও কেইবাটাও ঘৰ্ষণ বিন্দুৰ পৰা কেইবাটাও আলোচনাৰ পিছত এই বছৰ দুয়োপক্ষ পৃথক হৈ গৈছে।ফেব্ৰুৱাৰী মাহত, দুয়োপক্ষই পৃথকীকৰণৰ চুক্তিঅনুসৰি পাংগং হ্ৰদৰ উত্তৰ আৰু দক্ষিণ প্ৰান্তৰ পৰা সৈন্য আৰু অস্ত্ৰ প্ৰত্যাহাৰ সম্পূৰ্ণ কৰে। প্ৰতিটো পক্ষৰ বৰ্তমান সংবেদনশীল এলেকাত এলএচিৰ সৈতে প্ৰায় 50,000 ৰ পৰা 60,000 সৈন্য আছে।