ম্যানমাৰৰ অস্থিৰ পৰিস্থিতিয়ে ভাৰত আৰু থাইলেণ্ডৰ লগতে ইয়াৰ চুবুৰীয়া দেশসমূহৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলাইছে। ম্যানমাৰত সামৰিক জুণ্টাৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহী সংগঠনৰ আক্ৰমণ বৃদ্ধি হোৱাৰ লগে লগে দেশখনৰ কিছু অংশত এতিয়া কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে নিয়ন্ত্ৰণ হেৰুৱাইছে বুলি কোৱা হৈছে। ম্যানমাৰৰ দুটা অংশ বিশ্বৰ বাবে বিশেষ উদ্বেগৰ বিষয় হৈ পৰিছে। এটা হ’ল মায়াৱাড্ডি অঞ্চল, য’ত এই বছৰৰ এপ্ৰিলত বিদ্ৰোহীসকলৰ কাৰ্যকলাপ আৰম্ভ হৈছিল আৰু তেতিয়াৰে পৰা ইয়াত সংঘৰ্ষ অব্যাহত আছে। আন্তৰ্জাতিক অপৰাধী গোটবোৰে কিছুমান স্থানীয় গোটৰ সমৰ্থনত চাইবাৰ প্ৰৱঞ্চনা, ফিছিং আৰু অবৈধ জুৱা আৰু বেটিঙত জড়িত অপৰাধমূলক কাৰ্যকলাপ বিকশিত কৰিবলৈ অঞ্চলটো ব্যৱহাৰ কৰিছে। থাইলেণ্ডত ভাৰতীয় ৰাষ্ট্ৰদূত নাগেশ সিঙে ম্যানমাৰৰ হিংসাজৰ্জৰ অঞ্চলসমূহত বাঢ়ি অহা সংকটৰ ওপৰত গভীৰ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে, য’ত জাতিগত সশস্ত্ৰ গোটবোৰে নিয়ন্ত্ৰণ নিজৰ দখললৈ লৈ গৈছে। সিঙে চীনা মাফিয়াৰ ব্যাপক অভিযান, অনলাইন কেলেংকাৰী, অবৈধ কেছিনো আৰু ম্যানমাৰৰ কিছুমান অঞ্চলত মানৱ সৰবৰাহ নেটৱৰ্কৰ দ্বাৰা উদ্ভৱ হোৱা গুৰুতৰ প্ৰত্যাহ্বানৰ কথা উল্লেখ কৰিছে।

ৰাষ্ট্ৰদূতগৰাকীয়ে ভাৰত, ব্ৰাজিল, আফ্ৰিকা, মালয়েছিয়া, টাইৱান আৰু ফিলিপাইনছকে ধৰি বিভিন্ন দেশৰ ব্যক্তিসকলৰ কৰুণ দুৰ্দশাৰ কথা উল্লেখ কৰে, যিসকলে লাভজনক নিযুক্তিৰ মিছা প্ৰতিশ্ৰুতিৰ চিকাৰ হৈছে। সিঙে দুখ প্ৰকাশ কৰি কয় যে এই দেশৰ লোকসকল ম্যানমাৰলৈ আহে আৰু এবাৰ তেওঁলোকে সীমান্ত পাৰ হৈ যোৱাৰ পিচত তেওঁলোকক বন্দী কৰি ৰখা হয়। থাইলেণ্ডৰ ভাৰতীয় দূতাবাসৰ বাবে শেহতীয়াকৈ অপৰাধমূলক কাৰ্যকলাপ বৃদ্ধি হোৱাটো এক ডাঙৰ সমস্যা হৈ পৰিছে। থাইলেণ্ডে ভাৰতীয় নাগৰিকসকলৰ বাবে ভিছা-মুক্ত ভ্ৰমণ আগবঢ়ায় আৰু প্ৰায়ে যুৱক-যুৱতীসকলক তথ্য প্ৰযুক্তি খণ্ডত নিযুক্তিৰ অজুহাতত এজেণ্টৰ দ্বাৰা নিয়োগ কৰা হয়। অহাৰ পিচত তেওঁলোকক প্ৰায়ে এই চিণ্ডিকেট চক্ৰবোৰৰ বাবে কাম কৰিবলৈ সীমান্ত পাৰ হৈ ম্যানমাৰলৈ লৈ যোৱা হয়। সিঙে অধিকাৰ ক্ষেত্ৰৰ সীমাবদ্ধতা স্বত্বেও নাগৰিকসকলক উদ্ধাৰৰ বাবে ভাৰত চৰকাৰৰ সক্ৰিয় প্ৰচেষ্টাৰ কথা প্ৰকাশ কৰে। ম্যানমাৰৰ বিপদজনক অঞ্চলত এতিয়াও আৱদ্ধ হৈ থকা ভুক্তভোগীসকলক সহায় কৰাৰ ক্ষেত্ৰত নিৰন্তৰ প্ৰত্যাহ্বানৰ কথা স্বীকাৰ কৰি তেওঁ কয় যে যোৱা দুবছৰত প্ৰায় ৩২০ গৰাকী ভাৰতীয়ক স্বদেশলৈ প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। তেওঁ এই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ভাবুকিৰ মোকাবিলাত সমন্বিত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰচেষ্টাৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে আৰু ইয়াক বিশ্ব নিৰাপত্তাৰ বাবে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ উদ্বেগ হিচাপে স্বীকৃতি দিয়ে। এই ভয়ংকৰ পৰিস্থিতিৰ মাজত সিঙে থাইলেণ্ড আৰু ম্যানমাৰত ভাৰতীয় কূটনৈতিক মিছনসমূহৰ পৰা নিৰন্তৰ সতৰ্কতা আৰু দ্ৰুত সঁহাৰিৰ আশ্বাস দিয়ে। সম্ভাৱ্য ভ্ৰমণকাৰীসকলৰ মাজত অধিক সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিবলৈ আৰু অবৈধ কাৰ্যকলাপ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে কঠোৰ সীমান্ত নিয়ন্ত্ৰণৰ আহ্বানো জনায়। উদ্বেগৰ সৃষ্টি কৰা আন এটা অঞ্চল হৈছে থাইলেণ্ড, ম্যানমাৰ আৰু লাওছৰ সীমাত থকা গোল্ডেন ট্ৰাইএংগল। সঠিক আইন প্ৰৱৰ্তনকাৰী সংস্থাৰ অনুপস্থিতিত এই অঞ্চলৰ ম্যানমাৰৰ অংশত অপৰাধী গোটবোৰে বিনা সংকোচে কাম কৰা দেখা গৈছে।

জুনত ইউএছ ইনষ্টিটিউট অফ পিচৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি অঞ্চলটোত কাম কৰি থকা দুষ্টচক্ৰৰ লুণ্ঠনৰ পুঁজিত প্ৰায় ৩৯ বিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰ আছিল। এই অঞ্চলত উপস্থিত হোৱাৰ পিচত নিযুক্তিপ্ৰাপ্তসকলক এক নিৰ্দিষ্ট পৰিমাণৰ নগদ ধন দিয়া হয় আৰু কেলেংকাৰীৰ কামত নিয়োজিত কৰোৱা হয়। যদি এই নিযুক্তিপ্ৰাপ্তসকলে তেওঁলোকৰ কথা মতে কাম নকৰে তেন্তে তেওঁলোকৰ ওপৰত বিভিন্ন ধৰণৰ উৎপীড়ন চলোৱা হয়। পিচত তেওঁলোকক বন্দী কৰি ৰখা হয় আৰু মুক্তিৰ বাবদ ধন পৰিশোধ কৰিবলৈ বাধ্য কৰোৱা হয়। এই বছৰৰ মাৰ্চ মাহত উক্ত অঞ্চলটোৰ পৰা ১৯ গৰাকী ভাৰতীয়ক উদ্ধাৰ কৰা হৈছে।