সৱকা সাথ সৱকা বিকাশ কিমান হ’ল ধৰ্মপুৰ সমষ্টিত? আজি আমি আপোনালোকক দেখুৱাম এনে এটা পথ আৰু এনে এখন দলং যিখন দেখিলেই চকু কপালত উঠিব আপোনালোকৰ।মন্ত্ৰী চন্দ্ৰমোহন পাটোৱাৰী আৰু বলোৱা গাঁও পঞ্চায়তৰ বিৰুদ্ধে ক্ষোভ উজাৰিছে স্থনীয় একাংশ সচেতন মহলে । উল্লেখ্য যে সকলো সময়তে উন্নয়নৰ ফটা ঢোল বজোৱা বিজেপি নেতৃত্বাধীন চৰকাৰখনে প্ৰকৃততে কাৰ কিমান উন্নয়ন সাধন কৰিলে তাৰ ছবি ভাহি উঠে ধৰ্মপুৰ সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত এই জৰাজীৰ্ণ দলংখন দেখিলে।

এই দলংখনৰ বাবেই বিদ্যালয় মহাবিদ্যালয় সমূহৰ ছাত্ৰ ছাত্ৰীয়ে যাব নোৱাৰে বিদ্যালয়লৈ। আনহে নালাগে এম্বুলেঞ্চ এখনো আহিব নোৱাৰে দলংখনৰ দুৰৱস্থাৰ বাবে।কুটনিকুচি হৈ চাউলখোৱা নলবাৰী সংযোগী এই অঞ্চলটোৰ ৰাস্তা-ঘাটৰ শোচনীয় অৱস্থাৰ বাবেই বাৰিষা হলেই বিদ্যালয়লৈ যাব নোৱাৰে সমগ্ৰ অঞ্চলটোৰ ছাত্র-ছাত্ৰীসকলে।অসম চৰকাৰৰ বিয়াগোম মন্ত্ৰী চন্দ্রমোহন পাটোৱাৰী আৰু মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই জৰাজীৰ্ণ পথ আৰু দলংখনৰ মেৰামতিৰ বাবে কি ব্যবস্থা গ্ৰহণ কৰে সেয়া লক্ষণীয় হ’ব।