ৰাজ্যিক BJPৰ মহিলা মৰ্চাৰ সভানেত্ৰী পদৰ পৰা আঁতৰিল আঙুৰলতা ডেকা
স্বপ্না বণিয়াক সভানেত্ৰীৰ দায়িত্ব
আঙুৰলতা ডেকাক ৰাজ্যিক BJPৰ কাৰ্যনিৰ্বাহক সদস্যৰূপে নিযুক্তি
সলনি হ’ল ৰাজ্যিক মহিলা মৰ্চাৰ সভাপতি
ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টীৰ ৰাজ্যিক সভাপতি ভবেশ কলিতাই এক নিৰ্দেশ যোগে মহিলা মৰ্চাৰ সভাপতিৰ পদৰ পৰা আঙুৰলতা ডেকাক অব্যাহতি দিয়ে। সভাপতি কলিতাই তাৎক্ষনিক বলবৎ হোৱাকৈ স্বপ্না বনিয়াক দলটোৰ মহিলা মৰ্চাৰ সভাপতি হিচাপে নিযুক্তি দিয়ে।
আনহাতে আঙুৰলতা ডেকাক ৰাজ্যিক কাৰ্য্যনিৰ্বাহকৰ সদস্য হিচাপে নিযুক্তি দিয়ে। আঙুৰলতা ডেকাক দিয়া ৰাজ্যিক কাৰ্য্যনিৰ্বাহকৰ সদস্য পদটোক লৈ কিমান সন্তুষ্ট আঙুৰলতা ডেকা ।
সংবাদ মাধ্যমত কিছুদিন পূৰ্বে চৰ্চা চলিছিল গুৱাহাটী লোকসভা সমষ্টিত আঙুৰলতা ডেকাই নিৰ্বাচন খেলাৰ প্ৰসংগ। ২০২৪ ইংৰাজী বৰ্ষ কেনেকৈ অতিক্ৰম হ’ব আঙুৰলতা ডেকাৰ সেয়া সময়ত লক্ষ্যনীয় হ’ব ।
একেদৰে সভাপতি কলিতাই চিৰাঙ জিলাৰ সভাপতি হিচাপ ৰতণ ৰায় আৰু বিলাসীপাৰাৰ জিলা সভাপতি হিচাপে দেৱজিত বৰকলিতাক নিযুক্তি দিয়ে।