প্ৰতিবেদন বলীউডৰ মেগাষ্টাৰ অমিতাভ বচ্চন এতিয়া মুম্বাইৰ এটা বিলাসী এপাৰ্টমেণ্টৰ এটা সম্পূৰ্ণ মহলাৰ গৌৰৱান্বিত গৰাকী। টাইমছ অৱ ইণ্ডিয়াৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, বিগ বিয়ে মুম্বাইৰ উপনগৰত অৱস্থিত সুন্দৰ পাৰ্থেনন এপাৰ্টমেণ্টৰ 31 তম মহলা ক্ৰয় কৰিছে। অঞ্চলটো প্ৰায় 12,000 বৰ্গফুট লৈকে বিস্তৃত আৰু আৱাসিক কমপ্লেক্সৰ এটা আৱাসিক অংশ।
চহৰত অৱশ্যে, প্ৰতিবেদনখনত এইটোও কোৱা হৈছে যে বচ্চনে যিকোনো সময়তে তেওঁৰ বাসস্থান জলছাৰ আৰাম এৰি যোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰা নাই আৰু তেওঁ কেৱল বিনিয়োগ হিচাপে হে সম্পত্তিটো ক্ৰয় কৰিছে। উনচাই পোষ্টাৰ: অমিতাভ বচ্চন, অনুপম খেৰ, আৰু বোমান ইৰাণীয়ে হিমালয়ত ঘৰত ৰন্ধা খাদ্য উপভোগ কৰে অভিনেতাজনে কোনো আনুষ্ঠানিক নিশ্চিতি বা বিবৃতি প্ৰকাশ কৰা নাই