কেন্দ্ৰৰ নৰেন্দ্ৰ মোডী চৰকাৰে ৰেল কৰ্মচাৰীসকলক দেৱালী উপহাৰ দিছে। বুধবাৰে অনুষ্ঠিত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটৰ বৈঠকত চৰকাৰে এই ১১ লাখৰ ভিতৰত ২৭,০০০ তকৈও অধিক লোকক উৎপাদনশীল সংযোগৰ উদগনি দিয়াৰ সিদ্ধান্ত লয়। বৈঠকৰ পিছতে এখন সংবাদমেলত কেন্দ্ৰীয় তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰী অনুৰাগ ঠাকুৰে এই তথ্য প্ৰদান কৰে।
অনুৰাগ ঠাকুৰে কয় যে ৰে’লৱেৰ ১১.২৭ লাখ কৰ্মচাৰীক উৎপাদনশীলতা-সম্পৰ্কিত ১,৮৩২ কোটি টকাৰ বোনাচ দিয়া হ’ব। এইটো ৭৮ দিনৰ বোনাচ হ’ব আৰু ইয়াৰ সৰ্বাধিক সীমা হ’ব ১৭,৯৫১ টকা। কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে বহু-ৰাজ্যিক সমবায় সমিতি (সংশোধনী) বিধেয়ক, ২০২২ত অনুমোদন জনাইছে, যিয়ে বহু-ৰাজ্যিক সমবায় সমিতি আইন, ২০০২ সংশোধন কৰিব বিচাৰিছে, তেওঁ কয়। ইয়াত ৯৭ তম সংবিধান সংশোধনীৰ ব্যৱস্থা অন্তৰ্ভুক্ত থাকিব।
একে সময়তে, অনুৰাগ ঠাকুৰে এলপিজিৰ মূল্য সম্পৰ্কে কয় যে বিশ্বত এলপিজিৰ মূল্য বৃদ্ধি পাইছে। বহুতো দেশত, মূল্য ৩০০ শতাংশ বৃদ্ধি হৈছে, যাৰ তুলনাত ই এতিয়াও ভাৰতত কম। ২০২০ চনৰ জুনৰ পৰা ২২ জুনলৈ ৰাজহুৱা খণ্ডৰ প্ৰতিষ্ঠান তেল কোম্পানীসমূহে বহন কৰা ২২,০০০ কোটি টকাৰ ব্যয়ক এককালীন অনুদান দিয়াৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে। আমি মূল্য স্থিৰ কৰিবলৈ আৰু এই ২২,০০০ কোটি টকাৰ বোজা যাতে ৰাইজৰ ওপৰত নপৰে তাৰ বাবে কেইবাটাও পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছো।
“পেট্ৰ’ল আৰু ডিজেলৰ ক্ষেত্ৰত চৰকাৰে কেন্দ্ৰীয় কৰ হ্ৰাস কৰিছিল আৰু বিজেপি শাসিত ৰাজ্যসমূহেও হ্ৰাস কৰিছিল আৰু সময়ে সময়ে ভাৰত চৰকাৰে বহুতো পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে। আমি বাহিৰৰ পৰা তেল আমদানি কৰোঁ আৰু সমগ্ৰ বিশ্বতে খাৰুৱা তেলৰ বৰ্ধিত মূল্য কাৰো পৰা লুকাই থকা নাই।
অনুৰাগ ঠাকুৰে কয় যে গুজৰাটৰ দীন দয়াল উপাধ্যায় বন্দৰত পিপিপি মোডৰ অধীনত কণ্টেইনাৰ টাৰ্মিনেল আৰু বহুমুখী কাৰ্গো নিৰ্মাণ কৰা হ’ব, যাৰ বাবে ৫৮৮৩ কোটি টকা ব্যয় হ’ব। ইয়াৰ লগতে তেওঁ কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰী ঐশ্বৰিক আঁচনিৰ অধীনত উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ বাবে ৬৬০০ কোটি টকা অনুমোদন জনোৱা হৈছে। “যোৱা ৭০ বছৰত যি কাম কৰিব লাগিছিল সেয়া হোৱা নাই। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লুক ইষ্ট নীতি সলনি কৰি এক্ট ইষ্ট কৰে আৰু ইয়াৰ অধীনত প্ৰধানমন্ত্ৰী ডিভাইন আঁচনিৰ অনুমোদন জনোৱা হৈছে।