টকিঅ’ অলিম্পিকৰ সপোন চূৰমাৰ হিমা দাসৰ৷ আঘাতৰ বাবেই যোগ্যতা অৰ্জনত ব্যৰ্থ হিমা৷ ৰাষ্ট্রীয় চেম্পিয়নশ্বিপৰ ২০০ মিটাৰত ব্যৰ্থ হয় ধিং এক্সপ্ৰেছ হিমা৷ পঞ্চম স্থানতহে দৌৰ সম্পূৰ্ণ কৰে হিমাই৷ টকিঅ’লৈ যোগ্যতা অৰ্জনৰ সময়সীমা আছিল ২২.৮০ ছেকেণ্ড৷ ২৫.০৩ ছেকেণ্ডতহে দৌৰ সম্পূৰ্ণ হিমাৰ৷ আঘাতৰ বাবে ৪x১০০ মিটাৰ ৰীলেত অংশ নল’লে হিমাই৷
উল্লেখ্য যে, পাটিয়ালাত অনুষ্ঠিত ইণ্ডিয়ান গ্ৰেণ্ড প্ৰিক্স-৪ত অনুষ্ঠিত ২০০ মিটাৰ মহিলাৰ ফাইনেলত অসমৰ হিমা দাসে তামিলনাডুৰ এছ ধনলক্ষ্মীক পৰাস্ত কৰিছিল। অৱশ্যে, তেওঁ তেতিয়াও টকিঅ’ অলিম্পিকৰ বাবে যোগ্যতা অৰ্জন কৰিবলৈ ব্যৰ্থ হৈছিল। দাসে ২২.৮৮ ছেকেণ্ডত সীমা অতিক্ৰম কৰে, মাত্ৰ ০.০৬ ছেকেণ্ডত ৰাষ্ট্ৰীয় অভিলেখ হেৰুৱায়।
পৰবৰ্তি সময়ত হিমা দাসে খেলৰ বাবে ব্যৰ্থ হোৱাৰ পাছত পৰিৱৰ্তিত সংমিশ্ৰণেৰে দৌৰিবলৈ ভাৰতীয় মহিলাৰ এ কে দানেশ্বৰী, অৰ্চনা সুচেন্দ্ৰন, এছ ধনলক্ষ্মী আৰু দুতি চান্দৰ ৰিলে কোৱাৰ্টেট ৪৪.১৫ ছেকেণ্ডৰ সময় আছিল যিটো এটা মিট ৰেকৰ্ড আছিল কিন্তু ইয়াৰ লক্ষ্যতকৈ যথেষ্ট কম (৪৩.০৩ ছেকেণ্ড) যি দলটোক অলিম্পিক গেমছত স্থান দিব পাৰিলেহেঁতেন।
অভিজ্ঞ ডিচকাছ থ্ৰ’য়াৰ সীমা পুনিয়াই মঙলবাৰে চেম্পিয়নশ্বিপৰ অন্তিম দিনা ৬৩.৭২ মিটাৰ সোণৰ জয়ৰ প্ৰচেষ্টাৰে টকিঅ’ অলিম্পিকৰ বাবে যোগ্যতা অৰ্জন কৰে।