আঠিয়া-কে এল ৰাহুলৰ আগতীয়া বিবাহৰ উৰাবাতৰি খবৰ উপভোগ কৰি সুনীল শেট্টীয়ে কয়- ‘সঠিক তাৰিখটো জনাব, যাতে বিবাহত ময়ো উপস্থিত থাকিব পাৰোঁ’।জানুৱাৰী মাহত আথিয়া শ্বেট্টী আৰু ক্ৰিকেটাৰ কে এল ৰাহুলৰ বিবাহৰ খবৰ ওলাইছে। আনহাতে, অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ পিতৃ সুনীল শ্বেট্টীয়ে ধেমালিতে পাপাৰাজীক ক’লে, যদি তাৰিখ নিশ্চিত হয়, তেন্তে ক’ব। আঠিয়া-কে এলৰ অতি সোনকালে বিয়া হোৱাৰ খবৰৰৰ মাজতে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ পিতৃ তথা অভিনেতা সুনীল শ্বেট্টীয়ে ধেমালিতে কয় যে যদিহে সাংবাদিকসকলে তেওঁক নিশ্চিত তাৰিখৰ বিষয়ে অৱগত কৰে তেন্তে তেওঁ নিশ্চয় বিয়াত উপস্থিত থাকিব।আঠিয়া আৰু কে এল ৰাহুলৰ প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক কেইবছৰমান হ’ল। আথিয়াই কে এলৰ সৈতেও বহুবাৰ তেওঁৰ ভ্ৰমণত অংশগ্ৰহণ কৰিছে। দুয়োকে একেলগে বহুবাৰ দেখা পোৱা গৈছে।
বন্ধৰ বাবে আবেদন কৰিছিল কে এল ৰাহুলে
বিগত মাহত কেইবাখনো সংবাদ মাধ্যমত ক্ৰিকেটাৰগৰাকীয়ে ২০২৩ চনৰ জানুৱাৰী মাহত ছুটীৰ বাবে আবেদন কৰা বুলি দাবী কৰিছিল আৰু ভাৰতীয় ক্ৰিকেট নিয়ন্ত্ৰণ ব’ৰ্ডে (বিচিচিআই) অনুমোদন জনাইছিল। ইয়াৰ পিছত অতি সোনকালেই ইণ্টাৰনেটত জানুৱাৰী মাহত আথিয়াক বিয়া কৰাব বুলি জল্পনা-কল্পনাৰ সৃষ্টি হ’ল। একে সময়তে তেওঁৰ নতুন শ্ব’ ‘ধৰাৱী বেংক’ৰ ট্ৰেইলাৰ লঞ্চ ইভেণ্টৰ সময়ত সুনীল শেত্তাইও নিশ্চিত কৰে যে অথিয়াৰ অচিৰেই বিয়া হ’ব। অৱশ্যে সুনীলে এতিয়া কৈছে যে তাৰিখ এতিয়াও নিশ্চিত হোৱা নাই।

ইটাইমছৰ বাতৰি অনুসৰি সুনীলে কয় যে যেতিয়া আপুনি নিশ্চিত তাৰিখসমূহ পাব তেতিয়া মোক জনাওক যাতে মই (বিয়াত) উপস্থিত থাকিব পাৰো। এই সকলোবোৰৰ মাজতে ৰাহুলে চলিত বৰ্ষৰ আৰম্ভণিতে আথিয়াৰ ৩০ বছৰীয়া জন্মদিনত কিছু ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছিল।