পাকিস্তানত ভয়ংকৰ বোমা বিস্ফোৰণ। শুকুৰবাৰৰ নামাজৰ সময়ত সংঘটিত হোৱা এই আত্মঘাতি আক্ৰমণত প্ৰায় ৩০ জন লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ লগতে ৫০ জনৰো অধিক লোক আহত হৈছে। পাকিস্তানৰ পেছাৱৰৰ কোচা ৰিচালদাৰ অঞ্চলৰ কিছা খোৱানী বজাৰৰ এক মছজিদত এই বিস্ফোৰণ সংঘটিত হৈছে।
পেছাৱাৰ আৰক্ষীয়ে জনোৱা অনুসৰি, দুজন আক্ৰমণকাৰীয়ে চহৰখনৰ কিছা খোৱানী বজাৰৰ মছজিদত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল আৰু তাত থিয় হৈ থকা আৰক্ষীৰ ওপৰত গুলীচালনা কৰিছিল। ইয়াৰে এজন আৰক্ষী নিহত হোৱাৰ লগতে আনজন আৰক্ষী গুৰুতৰভাৱে আহত হৈছিল। ইয়াৰ পিছতে মছজিদত বিস্ফোৰণ সংঘটিত হোৱাৰ শব্দ পোহৰলৈ আহে। এই ঘটনাৰ পিছতে স্থানীয় লোকসকলে আহতসকলক যিয়ে যেনেকৈ পাৰৈ হাস্পতাললৈ লৈ গৈছে। আৰক্ষী আৰু নিৰাপত্তাৰক্ষীয়ে সমগ্ৰ অঞ্চলটো ঘেৰাও কৰিছে। আহতসকলৰ ভিতৰত ১০ জনৰো অধিকৰ অৱস্থা অতি সংকটজনক বুলি জানিব পৰা গৈছে।