দিল্লীৰ আকবৰ ৰোডৰ নাম সলনি কৰাৰ প্ৰস্তাৱ আহি পৰিছে। কেইদিনমানৰ আগতে, এজন বিজেপি নেতাই নতুন দিল্লী পৌৰসভালৈ এই প্ৰস্তাৱ আগবঢ়াইছিল। নতুন দিল্লী পৌৰ নিগমৰ সদস্য গিৰীশ সচদেৱ আকবৰ পথৰ নাম সলনি কৰি মৃত ভাৰতীয় সেনাৰ কমাণ্ডাৰ বিপিন ৰাৱটৰ নামেৰে পুনৰ নামাকৰণ কৰাৰ প্ৰস্তাৱ উত্থাপন কৰিছে৷

গিৰীশে দিল্লীৰ পৌৰ পৰিষদলৈ এই প্ৰস্তাৱ প্ৰেৰণ কৰিছে আৰু তেওঁ আগন্তুক আগন্তুক পৰিষদৰ বৈঠকতে এই বিষয়টো আলোচনা কৰিবলৈ  অনুৰোধ জনাইছে। নিগমৰ ২২ ডিচেম্বৰত এখন সাধাৰণ সভা অনুষ্ঠিত হ’ব৷ গিৰীশ সচদেৱে ক’য় যে, ‘এই পথটো দিল্লীৰ এটা অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ পথ। গতিকে মই নিগমক আকবৰ ৰোডৰ নাম বিপিন ৰাৱটলৈ সলনি কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছো।
সমগ্ৰ দেশৰ মানুহে মৃত সৰ্বোচ্চ নেতাজনক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনাইছে। যদি পৌৰসভাই তেওঁৰ নামত পথটো উৎসৰ্গা কৰে, তেন্তে সৰ্বোচ্চ নেতাজনৰ স্মৃতিত শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰা হ’ব। দিল্লী বিজেপিৰ মিডিয়া শাখাৰ মুৰব্বী নবীনকুমাৰ জিন্দলে আকবৰ ৰোডৰ নাম সলনি কৰি মৃত সেনা কমাণ্ডাৰ জেনেৰেল বিপিন ৰাৱটৰ নামেৰে পুনৰ নামাকৰণ কৰিবলৈ দাবী জনাইছে। তেওঁ মন্তব্য কৰিছিল যে আকবৰ এজন আক্ৰমণকাৰী আছিল, গতিকে কোনো আক্ৰমণকাৰীৰ বাবে দেশৰ ৰাজধানীত এনে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ পথৰ নাম দিয়াৰ যুক্তি ক’ত থাকিব পাৰে৷

এন ডি এম চিলৈ লিখা এখন পত্ৰত নবীনকুমাৰে লিখিছে, “দেশৰ প্ৰথম চিডিএছৰ স্মৃতি সজীৱ কৰি ৰাখিবলৈ দিল্লীৰ আকবৰ ৰোডৰ নাম সলনি কৰি ৰাৱটৰ নামেৰে নামকৰণ কৰিবলৈ মই অনুৰোধ জনাইছো৷ মই ভাবো এনে পদক্ষেপে স্বৰ্গীয় জেনেৰেলৰ স্মৃতিৰ প্ৰতি আৰু ভাল সন্মান নাথাকিব। দিল্লীৰ পৌৰ নিগমপ উপাধ্যক্ষ সতীশ উপাধ্যায়েও একে সৰতে সুৰ মিলাই ক’য় যে, ‘মোৰ এই প্ৰস্তাৱৰ প্ৰতি সম্পূৰ্ণ সন্মত আছে।
মই সামাজিক মাধ্যমত এই বিষয়ে সবিশেষ লিখিছো৷ আশা কৰোঁ, দিল্লী পৌৰ নিগমে এই দাবীসহানুভূতিৰে বিবেচনা কৰিব। আকবৰ ৰোড ৰাজধানী দিল্লীৰ অন্যতম গুৰুত্বপূৰ্ণ অঞ্চল।’ উল্লেখ্য যে, আকবৰ ৰোডতে দিল্লী কংগ্ৰেছৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ো অৱস্থিত। কংগ্ৰেছৰ নেতৃবৰ্গই ক’য় যে, দেশৰ বীৰ গৰাকীৰ প্ৰতি অন্য প্ৰকাৰে চৰকাৰে সন্মান জনাব পাৰে, পথৰ নাম সলনি কৰি তেওঁৰ প্ৰতি সন্মান প্ৰদৰ্শন কৰা যুক্তিযুক্ততা হয়তো নাই৷