প্ৰথিতযশা সাহিত্যিক, সাংবাদিক, প্ৰজ্ঞাৰ সাধক হোমেন বৰগোহাঞিৰ মৃত্যুত সমগ্ৰ নগাঁও জিলাত গভীৰ শোকৰ ছাঁ পৰিছে। জিলাখনৰ বিভিন্ন দল সংগঠন, অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠান, বিশিষ্ট ব্যক্তি সকল তেওঁৰ মৃত্যুৰ বাতৰি বিয়পি পৰাৰ লগে লগে মৰ্মাহত হৈ পৰে। অসমৰ সাহিত্য, সংবাদ ক্ষেত্ৰখনৰ মহীৰূহ  স্বৰূপ হোমেন বৰগোহাঞিৰ মৃত্যুত নগাঁও জিলা সাহিত্য সভাই গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰি কয়- অসমৰ সাহিত্য জগতৰ এক উজ্জ্বল নক্ষত্ৰ আমাৰ মাজৰ পৰা নোহোৱা হৈ গ’ল। তেওঁ অসমৰ জাতীয় জীৱনৰ অভিভাৱক আছিল। জিলা সাহিত্য সভাৰ সভাপতি পৰাণ কুমাৰ বৰুৱা আৰু সম্পাদক ৰেৱত হাজৰিকাই সাহিত্যিক গৰাকীৰ মৃত্যুত গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰে। নগাঁও জিলা সাহিত্য সভাই তিনিদিনৰ বাবে সাহিত্য সভাৰ পতাকা অবনমিত কৰি ৰাখে। অসম সাহিত্য সভাৰ প্ৰাক্তন প্ৰধান সম্পাদক পদুম ৰাজখোৱাই অসম সাহিত্য সভাৰ প্ৰাক্তন সভাপতি, অসম গৌৰৱ হোমেন বৰগোহাঞিৰ মৃত্যুত গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰি কয়- বৰগোহাঞিৰ মৃত্যু অসমৰ জাতীয় জীৱনৰ বাবেএক অপূৰণীয় ক্ষতি। তেওঁৰ মৃত্যুৱে অসমীয়া সাহিত্য আৰু সংবাদ ক্ষেত্ৰত দীৰ্ঘকালীন গভীৰ শূণ্যতাৰ সৃষ্টি কৰিব। বৰগোহাঞিৰ মৃত্যুত বিশিষ্ট গৱেষক, পণ্ডিত তিলক চন্দ্ৰ মজুমদাৰ ড° নৰেন কলিতা, সমালোচক প্ৰভাত বৰা, সাহিত্যিক উপেন্দ্ৰ বৰকটকী, শিৱানন্দ কাকতি, ভদ্ৰেশ্বৰ ৰাজখোৱা আদি বিভিন্নজন বিশিষ্ট ব্যক্তিয়ে গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰি কয়- হোমেন‌ বৰগোহাঞি এগৰাকী প্ৰচণ্ড মানসিক শক্তিৰ অধিকাৰী  ব্যক্তি আছিল। প্ৰজ্ঞাৰ সাধক হিচাপে বৰগোহাঞিয়ে অসমৰ সমাজ জীৱনলৈ অভূতপূৰ্ব বৰঙণি আগবঢ়াই গৈছে। তেওঁ মৃত্যুত অসমে এগৰাকী অভিভাবক হেৰুৱালে। অসম কলেজ অধ্যক্ষ পৰিষদৰ সভাপতি তথা নগাঁও কলেজৰ অধ্যক্ষৰ ড°শৰৎ বৰকটকীয়ে কয়- বৰগোহাঞিৰ মৃত্যু আমাৰ বাবে অসহনীয়। এই গৰাকী মহীৰূহৰ মৃত্যু আমাৰ বাবে ডাঙৰ ক্ষতি। তেওঁ সদায় অসমীয়া সাহিত্যৰ আকাশত তৰা হৈ জিলিকি থাকিব। সদৌ নগাঁও জিলা ছাত্ৰ সন্থা, অসম জাতীয়তাবাদী যুৱ ছাত্ৰ পৰিষদৰ নগাঁও জিলা সমিতি, উত্তৰ পূব শিশু গ্ৰন্থ মেলা পৰিচালনা সমিতি, কল্লোল সাংস্কৃতিক গোষ্ঠী, কিশলয়, সদৌ অসম গ্ৰাম্য পুথিভঁৰাল সন্থা, গ্ৰাম বিকাশ পৰিষদ, নগাঁও জিলা চৰ-চাপৰি সাহিত্য পৰিষদ, নগাঁও জিলা অসমীয়া সাহিত্য সন্মিলনী, নগাঁও জিলা বাৰ্তা জীৱি সংঘ, আপকু, নগাঁও জিলা সাংবাদিক সন্থা, নগাঁও জিলা কবি সন্মিলন, সাংবাদিক পৰিষদ অসমৰ নগাঁও জিলা সমিতি, নগাঁও জিলা ভাৰতীয় গণ নাট্য সংঘ, নগাঁও জিলা মইনা পাৰিজাত, সুৰৰ পানচৈ শিল্পী সমাজ, অখিল ভাৰতীয় সাহিত্য পৰিষদৰ নগাঁও জিলা শাখা, অসম নাট্য সন্মিলন, সংগীত শিল্পী মঞ্চ, নগাঁও জিলা জ্যেষ্ঠ নাগৰিক সন্মিলন, নগাঁও গ্ৰন্থ মেলা পৰিচালনা সমিতি আদি বিভিন্ন অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠানে বৰগোহাঞিৰ মৃত্যুত গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰিছে। নগাঁও প্ৰেছ ক্লাবৰ সভাপতি কনক হাজৰিকা, সম্পাদক দ্বয় চন্দন জ্যোতি বৰা আৰু ভাস্কৰজ্যোতি মেধিয়ে অসমৰ সাহিত্য আৰু সংবাদ ক্ষেত্ৰখনৰ মহিৰূহ হোমেন বৰগোহাঞিৰ মৃত্যু অসমৰ সংবাদ জগতৰ বাবে অপুৰণীয় ক্ষতি বুলি মন্তব্য কৰে। তেওঁ অসমৰ সাহিত্য আৰু সংবাদ ক্ষেত্ৰখনৰ লগতে অসমৰ জাতীয় জীৱনৰ গুৰি ধৰিছিল। তেওঁৰ মৃত্যুত নগাঁও প্ৰেছ ক্লাবে গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰাৰ লগতে বিদেহী আত্মাৰ সৎগতি কামনা কৰে। নগাঁৱৰ বিধায়ক ৰূপক শৰ্মা, প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী গিৰীন্দ্ৰ কুমাৰ বৰুৱা, ৰকিবুল হুছেইন, বিধায়ক জিতু গোস্বামী, প্ৰাক্তন বিধায়ক ড° দুৰ্লভ চমুৱা, আদিয়ে বৰগোহাঞিৰ মৃত্যুত গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰি কয়- তেওঁ আছিল অসমৰ মাগ দৰ্শক। সদৌ অসম লেখিকা সমাৰোহ সমিতিৰ প্ৰধান সম্পাদিকা ড° থুনু কলিতাই হোমেন বৰগোহাঞিৰ মৃত্যুত গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰি কয়- অসম আৰু অসমীয়াৰ অভিভাৱক স্বৰূপ, সমাজ সংস্কাৰক হোমেন বৰগোহাঞিৰ মৃত্যু সকলোৰে কাৰণে অপুৰণীয় ক্ষতি। সমিতিয়ে তেওঁৰ মৃত্যুত গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰি বিদেহ্ আত্মাৰ সৎগতি কামনা কৰে।