আজিকালি সকলো বয়সৰ লোকে ওজন বৃদ্ধিৰ বাবে অসুবিধা পায়, কিন্তু ৪০ বছৰ বয়সৰ পিছত পেট আৰু কঁকালৰ চৰ্বি কমোৱাটো কঠিন হৈ পৰে, কাৰণ তেতিয়ালৈকে কাৰ্যালয় আৰু পৰিয়ালৰ দায়িত্ব বহুত বৃদ্ধি পাই .আৰু তেতিয়া আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ যত্ন ল’বলৈ সময় নহয়। ওজন বজাই ৰাখিব নোৱাৰিলে উচ্চ কলেষ্টেৰল, উচ্চ ৰক্তচাপ, হৃদৰোগ আৰু মধুমেহ ৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়; আনকি মেদবহুলতাৰ বাবে বহুতে প্ৰাণ হেৰুৱাই। চল্লিশ বছৰৰ পিছত কেনেকৈ ওজন কমাব-

আমাৰ বহুতেই পেটৰ চৰ্বি কমোৱাৰ বাবে কাৰ্বহাইড্ৰেটযুক্ত খাদ্য সামগ্ৰী ৰান্ধো, কিন্তু তেনে কৰিলে শৰীৰত বিৰূপ প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। কাৰ্ব খালে আমাৰ শৰীৰত শক্তি পোৱা যায়, যিটো দৈনন্দিন কামৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। বৰঞ্চ কেলৰিৰ পৰিমাণ বেছি থকা এনে বস্তু খোৱাটো কম কৰিব লাগিব, কাৰণ বয়স বৃদ্ধিৰ লগে লগে ইয়াৰ বাবেই পেট আৰু কঁকালৰ চাৰিওফালে চৰ্বি জমা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে।
যদিও শৰীৰৰ শক্তি আৰু বিকাশৰ বাবে প্ৰটিন সদায় প্ৰয়োজনীয়, কিন্তু যিসকলে ওজন কমাবলৈ ব্যায়াম কৰে তেওঁলোকৰ বাবে প্ৰটিনৰ খাদ্য অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ হৈ পৰে, কাৰণ ই পেশী আৰু হাড়ক শক্তি প্ৰদান কৰে। খাদ্যত দাইল, সৰিয়হ, কণী, কুকুৰা মাংস আৰু মাছ অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগিব।
৪০ বছৰ বয়স অতিক্ৰম কৰাৰ পিছতো যদি আপুনি তেলীয়া বা ভজা খাদ্য খাই, তেন্তে আপোনাৰ সকলো প্ৰচেষ্টা অসাৰ হৈ যাব। ওজন কমাবলৈ স্বাস্থ্যসন্মত ৰন্ধন তেল ব্যৱহাৰ কৰাটো আৰু অধিক চৰ্বিযুক্ত বস্তুৰ পৰা আঁতৰি থকাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ।