আজি আমি আপোনাৰ ক’লা আণ্ডাৰআৰ্মছ কেনেকৈ পৰিষ্কাৰ কৰিব সেই বিষয়ে আপোনালোকক জনাম। সদায় ধুনীয়া দেখাবলৈ আমি বিভিন্ন ৰুটিন অনুসৰণ কৰোঁ। কিন্তু মুখৰ সমান্তৰালকৈ শৰীৰৰ আন অংগসমূহো সময়ে সময়ে যত্ন লোৱাৰ প্ৰয়োজন। কিন্তু বহু মানুহে আণ্ডাৰআৰ্মছ পৰিষ্কাৰ নকৰে বা কেনেকৈ কৰিব লাগে এই পদ্ধতি সমূহৰ বিষয়ে নাজানে। এনে পৰিস্থিতিত আজি আমি আপোনাৰ ক’লা আণ্ডাৰআৰ্মছ পৰিষ্কাৰ কৰিবলৈ আণ্ডাৰআৰ্মছ লাইটনিং মাস্কৰ বিষয়ে জনাম। .
আণ্ডাৰআৰ্মছ লাইটনিং মাস্ক বনাবলৈ প্ৰয়োজনীয় বস্তু সমূহ হৈছে-
কেঁচা গাখীৰ ২ৰ পৰা ৪ চামুচ, কফি পাউদাৰ আধা চামুচ আৰু প্ৰয়োজন অনুসৰি বেচন। ইয়াৰ পিছত এই তিনিটা বস্তু ভালদৰে মিহলাই লওক। এতিয়া আপোনাৰ আণ্ডাৰআৰ্মছ লাইটনিং মাস্ক সাজু ।
আণ্ডাৰআৰ্মছ লাইটনিং মাস্ক কেনেকৈ ব্যৱহাৰ কৰিব?
ক’লা হৈ পৰা বাহুৰ তলৰ অংশ পৰিষ্কাৰ কৰিবলৈ প্ৰস্তুত কৰা এই মাস্ক লগাওক।
ইয়াৰ পিছত আপুনি ইয়াক প্ৰায় ২০ৰ পৰা ২৫ মিনিটমান লগাই শুকুৱাই ল’ব।
তাৰ পিছত আপুনি ইয়াক কপাহ আৰু পানীৰ সহায়ত বাহুৰ তলৰ অংশ পৰিষ্কাৰ কৰক।
উত্তম ফলাফলৰ বাবে সপ্তাহত কমেও ২-৩ বাৰ এই মাস্ক ব্যৱহাৰ কৰক।