ঈশা আম্বানীয়ে ভায়েক অনন্তৰ বিয়াৰ পূৰ্বৰ উৎসৱত সোণ আৰু হীৰাৰ গহনাৰে নিৰ্মিত ব্লাউজ পিন্ধিছিল।জামনগৰত অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ বিবাহৰ পূৰ্বৰ উৎসৱ ৰাজকীয় উৎসৱতকৈ কম নাছিল। বলীউডৰ তাৰকা আৰু আম্বানী পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে অনুষ্ঠানসমূহত উপস্থিত থকাৰ সময়ত নিজৰ উন্নত আৰু দামী কাপোৰ পিন্ধি সাজ-পোছাক পৰিধান কৰে। আন কিছুমানে অনুষ্ঠানৰ বাবে পৰম্পৰাগত শৈলীৰ গহনা পিন্ধিছিল যদিও কোটিপতি মুকেশ আম্বানীৰ কন্যা ঈশা আম্বানীয়ে এই অনুষ্ঠানত ব্লাউজ পিন্ধিছিল যিটো জাদৌ গহনাৰে নিৰ্মিত আছিল য’ত হীৰা, পান্না, ৰুবি আদিৰে নিৰ্মিত।
উৎসৱৰ বাবে বহু চেলিব্ৰিটিৰ সাজ-পোছাকৰ ডিজাইনাৰ আবু জানি আৰু সন্দীপ খোছলাই শ্বেয়াৰ কৰা এটা ভিডিঅ’ত সন্দীপে বুজাই দিয়ে যে সেই গহনা ঈশাৰ “ব্যক্তিগত সংগ্ৰহ”ৰ। ডিজাইনাৰসকলে ৰঙা কাপোৰ ব্যৱহাৰ কৰিছিল আৰু চিলাই কৰি প্ৰকৃত বহুমূলীয়া গহনাৰে ঢাকি দিছিল।