শেহতীয়া ফটোসমূহত মলাইকা আৰোৰাই ক’লা ৰঙৰ শাৰী পিন্ধি কেমেৰাৰ সন্মুখত নিজৰ কিলাৰ লুক প্ৰদৰ্শন কৰা দেখা গৈছিল। বিশেষ কথাটো হ’ল অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই শাৰীখন নেটৰ য’ত তেওঁক কিলাৰ লুক দেখুওৱা দেখা গৈছিল।এই শাৰীখনক আৰু অধিক ক্লাছি আৰু ষ্টাইলিছ দেখাবলৈ মলাইকাই পিন্ধিছিল ক’লা ৰঙৰ নেটযুক্ত ফুল স্লীভ ব্লাউজ। এই ব্লাউজে মলাইকাৰ এই শাৰী লুকটো আৰু বিশেষ কৰি তুলিছে।এই শাৰীখন পিন্ধি কেমেৰাৰ সন্মুখত অহাৰ লগে লগে তাই শাৰীখন জোকাৰি নিজৰ সৌন্দৰ্য্যৰ যাদু খেলি থকা দেখা গ’ল। ইয়াৰ লগতে এটাতকৈ অধিক কিলাৰ লুকো দিয়া হৈছিল।
লুকটো সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ মলাইকাই চুলিখিনি খুলি থৈ গ’ল। লগতে সূক্ষ্ম মেক-আপত দেখা গৈছিল।ছবিবোৰত মলাইকাক কেতিয়াবা নিজৰ সৌন্দৰ্য্যৰ সৈতে বিজুলী নিক্ষেপ কৰা দেখা গৈছিল আৰু কেতিয়াবা নিজৰ ষ্টাইলেৰে মানুহক মদ খুৱাই থকা দেখা গৈছিল।মলাইকাই এই ফটোসমূহ নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিছে। ফটোসমূহ শ্বেয়াৰ কৰি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কেপচনত লিখিছে- ‘সাৰী…প্ৰতিটো ছিজনৰ বাবে।’ মলাইকাৰ এই লুকটোও তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে ভাল পাইছে আৰু তেওঁ কমেণ্ট ছেকচনত অহৰহ কমেণ্ট কৰি আছে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ লুকক প্ৰশংসা কৰি।