‘সকলোৰে প্ৰতি মোৰ হৃদয়ত মৰম’, জন্মদিনত ক্ষমা খুজিলে কংগনা ৰানাৱটে, ক’লে – মোৰ শত্ৰুকো ধন্যবাদ!
আজি বিলউদৰ অভিনেত্ৰী কংগনা ৰানাৱটে ৩৬ সংখ্যক জন্মদিন উপলক্ষে ইনষ্টাগ্ৰামত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ। এই বাৰ্তাত তেওঁ শত্ৰুৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞতা প্ৰকাশ কৰাৰ লগতে নিজৰ বক্তব্যৰ বাবে ক্ষমা খুজিছে।বলীউডৰ ‘ঢকদ’ কন্যা কংগনা ৰানাৱটে আজি ৩৬ সংখ্যক জন্মদিন পালন কৰিছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে জন্মদিনত অনুগামী, অনুৰাগী আনকি ঘৃণকসকলৰ বাবেও ইনষ্টাগ্ৰামত এটা বাৰ্তা ইতিবাচক টোকাৰ শ্বেয়াৰ কৰে। আমোদজনক কথাটো হ’ল ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰি কংগনাইও প্ৰথমবাৰৰ বাবে সেইসকল লোকৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰিলে যিসকলে হয়তো তেওঁৰ বক্তব্যত আঘাত পাইছিল।
জন্মদিনত কংগনাই এটা ভিডিঅ’ মেছেজ শ্বেয়াৰ কৰে-
উদয়পুৰত জন্মদিন উদযাপন কৰা কংগনাই শ্বেয়াৰ কৰা ভিডিঅ’টোত সোণালী হাৰ, সোণালী কাণফুলি আৰু ৰঙা বিন্দী লৈ সেউজীয়া আৰু গোলাপী ৰঙৰ শাৰী পিন্ধি সম্পূৰ্ণ ভাৰতীয় ৰূপত অতি সুন্দৰ দেখা গৈছে। ভিডিঅ’টোত কংগনাই নিজৰ বাৰ্তাৰ আৰম্ভণিতে মাক-দেউতাকক তেওঁলোকৰ সহায়ৰ বাবে আৰু গুৰুসকলক তেওঁলোকৰ শিক্ষাৰ বাবে ধন্যবাদ জনাইছে।
শত্ৰুৰ প্ৰতিও কংগনাই কৃতজ্ঞতা প্ৰকাশ কৰে-
কংগনাই কয়, “মোৰ শত্ৰু, যিয়ে মোক আজিলৈকে কেতিয়াও জিৰণি ল’বলৈ দিয়া নাই। যিমানেই সফলতা নাপাওঁ, ই মোক সফলতাৰ পথত ৰাখিছিল। যুঁজিবলৈ শিকাইছিল, সংগ্ৰাম কৰিবলৈ শিকাইছিল, মই তেওঁলোকৰ ওচৰত সদায় কৃতজ্ঞ হৈ থাকিম। কংগনাই আৰু কয়, “বন্ধুসকল, মোৰ মতাদৰ্শ অতি সহজ, মোৰ আচৰণ আৰু চিন্তাধাৰাও অতি সহজ আৰু মই সদায় সকলোৰে বাবে ভালটো বিচাৰো। ইয়াৰ বাবেই যদি মই কেতিয়াবা কাৰোবাক দেশৰ স্বাৰ্থত বা বৃহত্তৰ ছবিখনৰ বাবে কিবা এটা কৈছো আৰু তেওঁলোকে যদি আঘাত পাইছে, তেন্তে তাৰ বাবেও মই ক্ষমা বিচাৰিছো। হৃদয়ত সকলোৰে বাবে মাথোঁ ‘স্নেহ, ভাল চিন্তা’, কোনো কু-অভিপ্ৰায় নাই।”
কংগনা ৰানাৱতৰ ৱৰ্ক ফ্ৰণ্টৰ কথা ক’বলৈ গ’লে অভিনেতাগৰাকীয়ে শেহতীয়াকৈ ‘চন্দ্ৰমুখী ২’ৰ শ্বুটিং সম্পূৰ্ণ কৰিছে। তেওঁৰ ছবি ‘ইমাৰ্জেন্সি’ও মুক্তি পাবলৈ ওলাইছে। এই ছবিখনত কংগনাই প্ৰয়াত প্ৰধানমন্ত্ৰী ইন্দিৰা গান্ধীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। ইয়াৰ উপৰিও কংগনাৰ কিটিত বহুতো আগন্তুক প্ৰজেক্ট আছে।