চুপাৰষ্টাৰ আমিৰ খানৰ জীয়ৰী ইৰা খান তেওঁৰ বিন্দাছ জীৱনশৈলীৰ বাবে বিখ্যাত। ইৰা খানে প্ৰায়ে অনুৰাগীসকলৰ সৈতে তাইৰ প্ৰেমিকৰ সৈতে নিজৰ একাধিক আৰামদায়ক ছবি ভাগ বতৰা কৰে। একেটা খণ্ডতে, ইৰা খানে আকৌ এবাৰ প্ৰেমিক নুপুৰ শিখৰৰ সৈতে ডেটত উপনীত হৈছিল। এই সময়ছোৱাত, তেওঁক পাপাৰাজ্জিৰ দ্বাৰা দেখা গৈছিল আৰু তেওঁৰ ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে। ইৰা খান আৰু নুপুৰ শিখৰৰ এই ভিডিঅ’টো অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে।
ইৰা খানৰ শেহতীয়া ভিডিঅ’
পোহৰলৈ অহা ভিডিঅ’টোত, আপুনি দেখিব পাৰে যে ইৰা আৰু নুপুৰ এখন ৰেষ্টুৰেণ্টলৈ গৈ আছে আৰু এই সময়ছোৱাত সকলো কেমেৰা তেওঁলোকৰ কাষত আছে। যদিও নুপুৰ এই সময়ছোৱাত অতি সাধাৰণ চেহেৰাত দেখা গৈছিল, ইৰাক ডিপনেক চুটি পোছাকত যথেষ্ট ধুনীয়া লাগিছিল। ইৰাই তাইৰ এই চেহেৰাটো কাণৰ টুকুৰাৰে কঢ়িয়াই লৈ গৈছিল। একে সময়তে, এই হাছিনাই তাইৰ চুলি সম্পূৰ্ণৰূপে বান্ধি ৰাখিছিল।
ইৰাৰ জন্মদিন উদযাপনৰ ফটো
ইৰাই প্ৰায়ে নুপুৰৰ সৈতে অনুৰাগীসকলৰ সৈতে তাইৰ এটাতকৈ অধিক আৰামদায়ক ছবি ভাগ বতৰা কৰে। ইয়াৰ আগতে, ইৰা খানৰ জন্মদিন উদযাপনৰ ছবিবোৰে ইণ্টাৰনেটত এক আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰিছিল। তাইৰ জন্মদিন উপলক্ষে, ইৰা খানক তাইৰ বন্ধুবৰ্গ আৰু পৰিয়ালৰ সৈতে বিকিনি পিন্ধি উদযাপন কৰা আৰু পুল পাৰ্টি কৰা দেখা গৈছিল।
ইৰা সাহসীতাৰে আচ্ছন্ন
আমাক জনাওঁক যে ইৰাই প্ৰতিদিনে তাইৰ প্ৰেমিকৰ সৈতে একাধিক কোজি আৰু ৰোমান্টিক ফটো শ্বেয়াৰ কৰি থাকে, যিটো মিনিটত ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হয়। ইয়াৰ লগতে, ইৰা ও তাইৰ আড়ম্বৰহীন ষ্টাইল আৰু হট ফটোশ্বুটৰ প্ৰতি আগ্ৰহী। ইৰাৰ সামাজিক মাধ্যমৰ দৃষ্টিভংগী সম্পূৰ্ণ আনকু হট ছবি আৰু ভিডিঅ’ৰে গুঞ্জৰিত হৈ আছে।
ইৰাৰ এই ছবিবোৰ চোৱাৰ পিছত, তাইৰ বলীউডত আত্মপ্ৰকাশৰ অনুমান কৰা হয়। ছবিবোৰ চোৱাৰ পিছত, এয়া স্পষ্ট যে ইৰাই বাস্তৱ জীৱনত গ্লেমাৰৰ ক্ষেত্ৰত বলীউডৰ নায়িকাসকলক এক প্ৰচণ্ড প্ৰতিযোগিতা প্ৰদান কৰে।