বিশ্বৰ সৰ্বাধিক সন্তান মাতৃ: বিশ্বাস কৰিব পাৰেনে যে এগৰাকী ২৫ বছৰীয়া মহিলাই এতিয়ালৈকে ২২টা সন্তানৰ মাতৃ হৈ পৰিছে আৰু এতিয়া তেওঁ আৰু ৮৩টা সন্তান জন্ম দিব বিচাৰিছে। মুদ্ৰাস্ফীতিৰ এই যুগত, য’ত সমগ্ৰ বিশ্বতে সৰু পৰিয়ালৰ ধাৰা বৃদ্ধি পাইছে। একে সময়তে এগৰাকী মহিলাই এই ধাৰাটোৰ হুবহু বিপৰীত দিশত খোজ কাঢ়িছে। মাত্ৰ ২৫ বছৰ বয়সতে ২২টা সন্তান জন্ম দিছে আৰু এতিয়া আৰু ৮০টা সন্তান জন্ম দিব বিচাৰিছে। ঘৰত ২২টা সন্তান থকাৰ বাবে তেওঁৰ ঘৰখন এতিয়া শিশুঘৰৰ দৰে দেখা গৈছে। যিসকলে ওচৰ-চুবুৰীয়া এই মহিলাগৰাকীৰ বিষয়ে জানিব পাৰে, তেওঁলোকে আচৰিত হৈ মুখত আঙুলি হেঁচা মাৰি ধৰে।
১০৫ টা সন্তান জন্ম দিয়াৰ লক্ষ্য ৰাখক
‘দ্য ছান’ ৱেবছাইটৰ মতে, ব্ৰিটেইনত বাস কৰা এইগৰাকী মহিলাৰ নাম ক্ৰীষ্টিনা অজতুৰ্ক। এজন কোটিপতি পুৰুষৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হৈছে তাইৰ। ২০১৪ চনত ক্ৰীষ্টিনাৰ বয়স আছিল মাত্ৰ ১৭ বছৰ, যেতিয়া তেওঁ নিজৰ এগৰাকী কন্যা সন্তান জন্ম দিছিল। ছোৱালীজনীৰ চিঞৰ-বাখৰ আৰু খেলা-ধূলা কৰাটো দম্পতীহালে ইমানেই ভাল পাইছিল যে তেওঁলোকে ১০৫টাতকৈ অধিক সন্তান জন্ম দিয়াৰ লক্ষ্য লোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল। কিন্তু মানৱ শৰীৰবিজ্ঞানৰ অধীনত এইটো সম্ভৱ নাছিল, সেয়েহে তেওঁ চেৰ’গেচিৰ পথ গ্ৰহণ কৰিছিল।
নিজৰ ইচ্ছা পূৰণৰ বাবে দম্পতীহালে চেৰ’গেচি চলোৱা কোম্পানী নিয়োগ কৰিছিল। বিভিন্ন নাৰীৰ গৰ্ভ ভাড়া কৰি দম্পতীহালৰ শুক্ৰাণু আৰু কণী নিষিক্ত কৰিছিল। এই প্ৰক্ৰিয়াৰ জৰিয়তে দম্পতীহালে এতিয়ালৈকে ২১টা সন্তান জন্ম দিছে, অৰ্থাৎ এতিয়া তেওঁলোকৰ ২২টা সন্তান হৈছে। নিজৰ লক্ষ্য পূৰণৰ বাবে এই দম্পতীয়ে এই কৌশলেৰে আৰু ৮৩টা সন্তান জন্ম দিব বিচাৰিছে। এই ইচ্ছা পূৰণৰ বাবে তেওঁলোকে ১০ হাজাৰ টকা অৰ্থাৎ প্ৰতি শিশুৰ বাবে প্ৰায় ৮ লাখ টকা দি আছে।
গোটেই দিনটো শিশুৰ যত্ন লয়
ক্ৰীষ্টিনা অজটুৰ্কে কয় যে তেওঁৰ গোটেই দিনটো তেওঁৰ সন্তানৰ তত্বাৱধানত কটায়। সিহঁতৰ প্ৰতিটো সৰু সৰু কথা তেওঁলোকে চোৱা-চিতা কৰে। তেওঁলোকে চেষ্টা কৰে যে শিশুৱে দিনত বহুত খায়, খেলে, কিন্তু ৰাতি শুই যায় আৰু ৰাতিপুৱাৰ আগতে চকু মেলি নাযায়। ক্রিষ্টিনাই কয় যে সন্তান জন্ম দিয়াৰ ইচ্ছাৰ বাবে তেওঁ বাটুমিৰ আইভিএফ ক্লিনিকৰ সহায় লৈছিল৷ তেওঁ আৰ্তজনক নাৰীক আৱিষ্কাৰ কৰি এই কামৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰিছিল।
‘চেৰ’গেট মাতৃৰ সৈতে কোনো যোগাযোগ নাই’।
ক্ৰীষ্টিনাই কয় যে তেওঁৰ চেৰ’গেট মাতৃৰ সৈতে কোনো যোগাযোগ নাই আৰু তেওঁ কৰিব নিবিচাৰে। ইয়াৰ ফলত সন্তান জন্মৰ পিছত বহু সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। তাই ক’লে যে চেৰ’গেচিৰ জৰিয়তে জন্ম লোৱা সন্তানৰ বাবে তেওঁৰ কণী আৰু স্বামীৰ শুক্ৰাণু ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে আৰু এই সকলোবোৰ সন্তান তেওঁৰ নিজৰ। ক্ৰীষ্টিনাই কয় যে ইমানবোৰ সন্তান ডাঙৰ-দীঘল কৰাটো অলপ কঠিন, কিন্তু ইয়াত বহুত সুখো আছে। গতিকে তেওঁলোকে বেছি সমস্যা অনুভৱ নকৰে।