যদি জীৱনৰ কোনো অৰ্থ নাই, তেন্তে একোৱেই নাই। টকা-পইচা অবিহনে আত্মীয়-স্বজন, বন্ধু-বান্ধৱী, পত্নী, পুত্ৰ, পৰিয়াল দুখীয়া হৈ পৰে। টকা অবিহনে জীৱনৰ কোনো পদক্ষেপ লোৱাটো সহজ নহয়, প্ৰতিটো খোজতে বাধাৰ সন্মুখীন হ’ব লাগিব। গতিকে সকলোৱে নিজৰ সঞ্চয় আৰু খৰচৰ ক্ষেত্ৰত সাৱধান হোৱাটো প্ৰয়োজন। কেৱল এয়াই নহয়, গৃহস্থক সুখী কৰি ৰখাটোও অতি প্ৰয়োজনীয় অন্যথা শত উপাৰ্জনৰ পিছতো হাতত একো নাই
হিন্দু ধৰ্মত সপ্তাহৰ প্ৰতিটো দিন কোনোবা দেৱতা বা দেৱীৰ নামত উচৰ্গা কৰা হয়। একেদৰে সপ্তাহৰ এটা দিন দেৱী লক্ষ্মীক উৎসৰ্গা কৰা হয়; সেইটো হৈছে বৃহস্পতিবাৰ। আমি মাতা লক্ষ্মীক ধন-সম্পত্তি, সমৃদ্ধি আৰু সমৃদ্ধিৰ দেৱী হিচাপে জানো। আজিৰ দিনটোত যদি ৰোজা কৰি বৈভৱ আৰু গৃহ লক্ষ্মীৰ বাবে পূজা কৰে তেন্তে মায়ে আপোনাৰ ওপৰত সদায় কৃপা কৰি থাকিব। বৈভৱ লক্ষ্মীৰ কাৰণে প্ৰতি বৃহস্পতিবাৰে ৰোজা থাকিলে আৰ্থিক সমস্যাত ভুগিব নোৱাৰিব বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। বৃহস্পতিবাৰে দেৱী লক্ষ্মীক ভক্তিৰে পূজা কৰিলে সকলোৰে কামনা পূৰণ হয় আৰু ঘৰলৈ সুখ আৰু সমৃদ্ধি হয় বৃহস্পতিবাৰে মা লক্ষ্মীৰ কিছুমান মন্ত্ৰ জপ কৰিলে মা লক্ষ্মী শীঘ্ৰেই সন্তুষ্ট হয় আৰু ভক্তসকলৰ ওপৰত কৃপা বৰষুণ হয়। মা লক্ষ্মীক সন্তুষ্ট কৰিব পৰা মন্ত্ৰবোৰ জানো আহক।
“অম শ্ৰীহৰি শ্ৰীম কমলে কমল্লায় প্ৰসিদ প্ৰসিদ শ্ৰীম শ্ৰীম মহালক্ষ্মী নম।”
ওপৰত লিখা মন্ত্ৰটো হৈছে মা লক্ষ্মীৰ বিজা মন্ত্ৰ। মাতৃৰ আশীৰ্বাদ পাবলৈ পদুম মালাৰে এই বীজ মন্ত্ৰ জপ কৰক।
২)শ্ৰী লক্ষ্মী মহামন্ত্ৰ:-
“হে শ্ৰী সোহোগা মহালক্ষ্মী মহালক্ষ্মী য়েহিহি সৰ্ব সোহোগম স্বাহা।”
মা লক্ষ্মীৰ এই মহামন্ত্ৰ জপ কৰিলে সম্পদ, সমৃদ্ধি আৰু সৌভাগ্য হয়। বৃহস্পতিবাৰে ১০৮ বাৰ এই মন্ত্ৰ জপ কৰিব লাগে। জপ কৰি থাকোঁতে এটা তিল তেলৰ লেম্প জ্বলাব লাগে।
৩) এই মন্ত্ৰই টকাৰ সমস্যা দূৰ কৰে:-
“অ’ হ্ৰীম শ্ৰী ক্ৰিয়েন ক্লিন শ্ৰী লক্ষ্মী মাম গ্ৰীহে ধন পিউৰে, ধন পিউৰে, দুশ্চিন্ত দুৰে-দুৰে স্বাহা।”
মা লক্ষ্মী ধনৰ দেৱী। যদি আপুনি কোনো আৰ্থিক সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে বা যিকোনো ধৰণৰ ঋণত আবদ্ধ হৈ আছে তেন্তে নিশ্চিতভাৱে মা লক্ষ্মীৰ এই মন্ত্ৰ জপ কৰক।
৪) মাতৃৰ এই মন্ত্ৰে সুখ আৰু সমৃদ্ধি দিয়ে:-
“যিটো ৰক্তমবুজবাসিনী বিলাসিনী চন্দনশু তেজস্বিনী।”
যি ৰক্ত ৰুধিৰামব্ৰ হৰিশাখী বা শ্ৰী মনোলহাদিনী।
যি ৰত্নকাৰমন্থনৎপ্ৰগতিতা বিষ্ণুস্বয় গেহিনী।
সা মা পাতু মনোৰমা ভাগৱতী লক্ষ্মী পদ্মাৱতী।”
বৃহস্পতিবাৰে দেৱী লক্ষ্মীৰ এই মন্ত্ৰ জপ কৰিলে ঘৰলৈ সুখ আৰু সমৃদ্ধি লাভ কৰে। এই মন্ত্ৰ জপ কৰাৰ সমান্তৰালকৈ মাতৃক সুগন্ধি আৰু চলা বা খাইৰে ফল-মূল অৰ্পণ কৰিলে ঘৰত সুখ আৰু সমৃদ্ধিৰ অভাৱ নহ’ব। ইয়াৰ লগতে মাতৃৰ পাঞ্চালীখন আয়োদৰে পঢ়ি ধূপ লেম্প জ্বলাই দিয়া, মাক এই কথাত খুবেই সন্তুষ্ট হৈ আশা কৰা মতেই বৰদান দিয়ে।