বিস্ফোৰক বেটিঙত বিশেষজ্ঞ শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে এই ৫ জন ভাৰতীয় খেলুৱৈয়ে সৰ্বাধিক ৰান সংগ্ৰহ কৰে। ২০১১ চনত ভাৰতে শ্ৰীলংকাৰ দলক পৰাস্ত কৰি ৬ উইকেটত এদিনীয়া বিশ্বকাপৰ খিতাপ দখল কৰিছিল। এতিয়া হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াৰ অধিনায়কত্বত টিম ইণ্ডিয়াই শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে তিনিখন টি-২০ মেচ ধাৰাবাহিকভাৱে খেলিব। আজি আমাৰ প্ৰতিবেদনত আমি টি-২০ ক্ৰিকেটত শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে সৰ্বাধিক ৰান সংগ্ৰহ কৰা সেই ৫ জন ভাৰতীয় খেলুৱৈৰ বিষয়ে জানিব পাৰিম। শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে সৰ্বাধিক ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে ভাৰতীয় দলৰ নিয়মীয়া অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই। শ্ৰীলংকাৰ দলৰ বিৰুদ্ধে ১৯খন খেলত ৪১১ ৰান সংগ্ৰহ কৰি শতক অৰ্জন কৰিছে। কিন্তু ৰোহিত শৰ্মাক বৰ্তমানৰ টি-২০ শৃংখলাৰ পৰা জিৰণি দিয়া হৈছে।
শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে দ্বিতীয় সৰ্বাধিক ৰান সংগ্ৰহকাৰী শিখৰ ধাৱান। তেওঁ ১২খন খেলত ৩৭৫ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে।
শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে টি-২০ শৃংখলাৰ পৰা বিৰাট কোহলীক জিৰণি দিয়া হৈছে। শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে সৰ্বাধিক ৰান সংগ্ৰহকাৰীৰ ভিতৰত তেওঁ তিনি নম্বৰত আছে। ৮খন মেচত ৩৩৯ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে।
শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে ৯খন খেলত ৩০১ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে কে এল ৰাহুলে, য’ত ৩টা ধুমুহাময় অৰ্ধশতক অন্তৰ্ভুক্ত।
ভাৰতৰ তাৰকা বেটছমেন শ্ৰেয়াছ আয়েৰে শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে ৯খন খেলত ২৯৬ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে। তেওঁ বিস্ফোৰক বেটিঙত বিশেষজ্ঞ।