মণিপুৰৰ কাণ্ডৰ অন্যতম অভিযুক্ত হিউৰেম হিৰো দাসৰ বাসগৃহ অগ্নিসংযোগ শ শ মহিলাৰ।
মণিপুৰ কাণ্ডৰ অন্যতম অভিযুক্ত হিউৰেম হিৰো দাসৰ বাসগৃহ জ্বলাই দিলে একাংশ উত্তেজিত মহিলাই।

মণিপুৰক দেশবাসীৰ ওচৰত লজ্জানত কৰা ঘটনাৰ অভিযুক্ত অভিযুক্ত হুইৰেম হেৰোদাস মেইটেইৰ ঘৰ জ্বলাই দিলে একাংশ মহিলাই।
বৃহস্পতিবাৰে আৰক্ষীয়ে এই ঘটনাৰ সৈতে জড়িত দুজন অভিযুক্তক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল। এজন অভিযুক্ত হুইৰেম হিউৰেম হিৰো দাস।
এই হিউৰেম হিৰো দাস মেইটেৰ ঘৰতে অগ্নিসংযোগ কৰে শ শ মহিলাই। মণিপুৰক বিশ্ববাসীৰ আগত লজ্জিত কৰা অমানৱীয় কাৰ্যক লৈ ক্ষুদ্ধ একাংশ মহিলাই আজি এই ঘটনাৰ অন্য এজন অভিযুক্ত হিউৰেম হিৰো দাস মেইটেৰ বাসগৃহত অগ্নিসংযোগ কৰে।