মহিলা গৃহৰক্ষী জোৱানৰ নিলম্বনক লৈ সামাজিক মাধ্যমত প্ৰতিক্ৰিয়া জুবিন গাৰ্গৰ।
জুবিন গাৰ্গক মঞ্চত সাৱটি ধৰি নিলম্বিত হ’ল গৃহৰক্ষী জোৱান চাবুৱা থানাৰ মহিলা গৃহৰক্ষী জোৱান মিলিপ্ৰভা চুতীয়া।
বিহু মঞ্চত উঠি মৰমৰ শিল্পীজনক সাৱটি ধৰিছিল গৃহৰক্ষী জোৱানগৰাকীয়ে লগতে জুবিনৰ ভৰি চুই সেৱা লৈছিল মহিলা গৃহৰক্ষী জোৱান মিলিপ্ৰভা চুতীয়াই।
ইউনিফৰ্মত জুবিনক সাৱটি, ভৰি চুই সেৱা লোৱাৰ বাবে নিলম্বিত হ’ল মহিলা জোৱানগৰাকী।
এই ঘটনাৰ সন্দৰ্ভত শেহতীয়াকৈ জুনিবন গাৰ্গে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে।
কণ্ঠশিল্পীগৰাকীয়ে ক’লে, ‘মই জানো ইউনিফৰ্মৰ লগত নীতি-নিয়ম জড়িত হৈ থাকে। কিন্তু, প্ৰেম শাস্তিযোগ্য অপৰাধ হ’ব নালাগে’।