উৰ্বশী ৰৌতেলাই টুইটাৰত অনুৰাগীসকলক ‘প্ৰতাৰণা’ কৰিছিল, ট্ৰ’লবোৰে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ শ্ৰেণী তৈয়াৰ কৰিছিল
দৰাচলতে, প্ৰায় 5-6 ঘণ্টা আগতে, উৰ্বশী ৰৌতেলাই টুইটাৰত এটা টুইট কৰিছিল। তাইৰ টুইটত, উৰ্বশীয়ে #AskUrvashi অধিৱেশনৰ কথা উল্লেখ কৰিছিল। অৰ্থাৎ, এই হেচটেগৰ জৰিয়তে, উৰ্বশীয়ে তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিব, যদিও সকলো প্ৰশ্ন নহয় কিন্তু কিছুমান নিৰ্বাচিত। কিন্তু উৰ্বশীয়ে কোনো অনুৰাগীৰ পৰা এটাও প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিয়া নাই, যাৰ বাবে তেওঁক এতিয়া ট্ৰ’ল কৰা হৈছে। এফালে, অনুৰাগীসকলে কয় যে তেওঁলোকক প্ৰতাৰণা কৰা হৈছে, আনহাতে, আন টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰীসকলে তেওঁলোকক ট্ৰ’ল কৰা আৰম্ভ কৰিছে। উৰ্বশীৰ ওপৰত মিমবোৰ আকৌ এবাৰ ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
#AskUrvashi
— URVASHI RAUTELA (@UrvashiRautela) October 18, 2022
তেওঁৰ ওপৰত ভাষণ চুৰি কৰাৰ অভিযোগ আছিল।
মনত পেলাবলৈ, উৰ্বশী ৰৌতেলাৰ টিইডিএক্স ভিডিঅ’ এই মাহৰ আৰম্ভণিতে পোহৰলৈ আহিছিল, যদিও সেই সময়ত ইয়াক বেছি আলোচনা কৰা হোৱা নাছিল, কিন্তু এতিয়া উৰ্বশীৰ বিৰুদ্ধে ভাষণ চুৰি কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে। ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকল আচৰিত হৈছে যে তেওঁলোকে টিইডিএক্স টকত তেওঁলোকৰ ভাষণ প্ৰতিলিপি কৰিছে। কোৱা হৈছে যে উৰ্বশীৰ ভাষণ টো ইছাবেল আলেন্দে, চিমাণ্ডা নগজি আদিচি, ডেনিয়েল এইচ পিংক, ব্ৰেইন ব্ৰাউনৰ দৰে বহুতো ডাঙৰ বক্তাৰ প্ৰতিলিপি।
তেওঁৰ ওপৰত পোষ্টটো নকল কৰাৰ ো অভিযোগ আছিল।
মই আপোনাক কওঁ যে এনে অভিযোগৰ বাবে উৰ্বশী প্ৰথমবাৰৰ বাবে বাতৰিলৈ অহা নাই। ইয়াৰ আগতে ছেপ্টেম্বৰ 2018-ত, উৰ্বশী ৰৌতেলা এটা পোষ্ট নকল কৰাৰ বাবে বাতৰিলৈ আছিল। উৰ্বশীয়ে তাইৰ এটা ইনষ্টা পোষ্ট নকল কৰিছিল, চুপাৰমডেল গিগি হাদিদৰ পোষ্টটো ঠিক। অৱশ্যে, ট্ৰ’ল হোৱাৰ পিছত, উৰ্বশীয়ে ইয়াক তেওঁৰ দলৰ দোষ বুলি অভিহিত কৰিছিল।