ভক্ত সকলৰ বাবে সুখবৰ। ২৫ এপ্ৰিলৰ পৰা ভক্তৰ বাবে কেদাৰনাথ ধামৰ দুৱাৰ মুকলি কৰা হ’ব। এনে সময়ত যদি কেদাৰনাথ ভ্ৰমণ কৰিব বিচাৰে নেকি।আপোনালোকক জনাওঁ যে এই দুৱাৰবোৰ পুৱা ৬.২০ বজাত খোল খাব। ইয়াৰ উপৰিও বদ্ৰীনাথ ধামৰ দুৱাৰ মুকলি কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰা হৈছে। ২০২২ চনৰ ১৯ নৱেম্বৰত বদ্ৰীনাথৰ দুৱাৰ বন্ধ কৰি দিয়া হৈছিল। তেতিয়াৰ পৰাই চৰ ধম যাত্ৰাৰ অন্ত পৰিল। এনে পৰিস্থিতিত ভক্তসকলে এতিয়া পুনৰ কেদাৰনাথ আৰু বদ্ৰীনাথ ভ্ৰমণৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে-
शुभ महाशिवरात्रि

#Kedarnath #uttrakhand #india #TheHimalyanClub pic.twitter.com/ihEBoIGyd2
— The Himalyan Club (@HimalyanClub) February 18, 2023
যাত্ৰা কেতিয়াৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব-
অহা ২৫ এপ্ৰিলত ভক্তসকলৰ বাবে কেদাৰনাথ ধামৰ দুৱাৰ মুকলি কৰা হ’ব। ইয়াৰ পূৰ্বে ২০ এপ্ৰিলত ভৈৰৱনাথ জীৰ পূজা কৰা হ’ব। ইয়াৰ পিছত ২১ এপ্ৰিলত কেদাৰনাথ জীৰ পঞ্চমুখী ডোলিয়ে কেদাৰনাথ ধামলৈ ৰাওনা হ’ব পাৰিব। প্ৰথমে ২২ এপ্ৰিলত গংগোত্ৰী আৰু যমুনোত্ৰীৰ দুৱাৰ মুকলি কৰা হ’ব। কেদাৰনাথৰ পিছত ২০২৩ চনৰ ২৭ এপ্ৰিলত পুৱা ৭.১০ বজাত বদ্ৰীনাথ ধামৰ দুৱাৰ মুকলি হ’ব। ইয়াৰ পূৰ্বে ১২ এপ্ৰিলৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব গাডু গাড়াৰ কলাশ যাত্ৰা। আপোনালোকক জনাওঁ যে মহাশিৱৰাত্ৰি উপলক্ষে পুৱা ৪ বজাত ওমকাৰেশ্বৰ মন্দিৰত মহাভিষেক পূজা কৰা হয়। বৰ্তমান কেদাৰনাথ বৰফৰ চাদৰেৰে আবৃত।