১৬ জুলাইৰ পুৱতি নিশা অসমীয়া ভাষাৰ ব্যৱহাৰক লৈ হোৱা বিবাদে হিংসাত্মক ৰূপ ধাৰণ কৰাৰ ফলত গুৱাহাটীৰ এবিচি পইণ্টত শাৰীৰিক কাজিয়াৰ সৃষ্টি হয়।
ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ উদ্দেশ্যেৰে বাৰ্বি হোটেল এণ্ড ফাষ্ট ফুডত উপস্থিত হোৱাত দৃশ্যমানভাৱে মদ্যপান কৰা পাঁচজন ব্যক্তি উপস্থিত হয়।
হিন্দীভাষী এজন যুৱকে অসমীয়াত কথা-বতৰা পতাৰ বাবে হোটেলৰ শ্রমিকসকলৰ ওপৰত আক্রমণ চলোৱাত পৰিস্থিতি শীঘ্ৰে তীব্রতৰ হৈ পৰে৷
হোটেলৰ কৰ্মচাৰীসকলৰ ওপৰত হোৱা আক্ৰমণৰ ফলত দৰ্শকে হস্তক্ষেপ কৰি অধিক ক্ষতি ৰোধ কৰিবলৈ বাধ্য হয়।কিন্তু মাৰপিট বন্ধ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা লোককো আক্ৰমণ কৰে যুৱকৰ দলটোয়ে, যাৰ ফলত সংঘাত আৰু অধিক ভয়াৱহ হৈ পৰে।
উত্তেজনা বৃদ্ধি পোৱাৰ লগে লগে ক্ষুব্ধ ভিৰটোৱে ওচৰৰ থাৰ বাহন এখন ভাঙি পেলোই যাৰ ফলত উত্তেজনা অধিক বৃদ্ধি পায়। ঘটনা সন্দৰ্ভত তথ্য লাভ কৰাৰ লগে লগে ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হয় ভঙাগড় আৰক্ষী।
ইয়াৰ লগত জড়িত পাঁচজন যুৱকৰ ভিতৰত তিনিজনক ভঙাগড়ৰ বিষয়াই আটক কৰাৰ বিপৰীতে বাকী দুজনে পলায়ন কৰে।