প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বুধবাৰে ভাৰতক বিনিয়োগৰ বাবে আকৰ্ষণীয় গন্তব্যস্থান হিচাপে আলোকপাত কৰি কয় যে দেশৰ প্ৰতি আশাবাদ শক্তিশালী গণতন্ত্ৰ, যুৱ জনগাঁথনি আৰু ৰাজনৈতিক স্থিতিশীলতাৰ দ্বাৰা পৰিচালিত।
ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সিঙৰ জৰিয়তে ইন্দোৰত অনুষ্ঠিত গ্ল’বেল ইনভেষ্টৰ্ছ ছামিটত ভাষণ দি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয়, ‘ভাৰতৰ বাবে আশাবাদ শক্তিশালী গণতন্ত্ৰ, যুৱ জনগাঁথনি আৰু ৰাজনৈতিক স্থিতিশীলতাৰ দ্বাৰা পৰিচালিত ভাৰত ২০১৪ চনৰ পৰা সংস্কাৰ, ৰূপান্তৰ আৰু প্ৰদৰ্শনৰ পথত আগবাঢ়িছে। ভাৰত বিনিয়োগৰ বাবে এক আকৰ্ষণীয় গন্তব্যস্থানত পৰিণত হৈছে।”প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে বিশ্ব অৰ্থনীতি অনুসৰণ কৰা প্ৰতিষ্ঠান আৰু বিশ্বাসযোগ্য কণ্ঠই ভাৰতৰ ওপৰত অভূতপূৰ্ব আস্থা ৰাখিছে বুলি এএনআইয়ে প্ৰকাশ কৰিছে।
তেওঁ আৰু কয়, “আই এম এফে ভাৰতক বিশ্ব অৰ্থনীতিৰ এক উজ্জ্বল স্থান হিচাপে লয়। বিশ্ব বেংকে কয় যে বিশ্বৰ হেডৱিণ্ডৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ ভাৰত আন বহু দেশতকৈ উন্নত অৱস্থাত আছে। ইয়াৰ কাৰণ হৈছে ভাৰতৰ শক্তিশালী সামষ্টিক অৰ্থনৈতিক মৌলিক।”প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আৰু কয় যে ভাৰতে বহুমুখী আন্তঃগাঁথনি শক্তিশালী কৰাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়াটোৱে দেশত বিনিয়োগৰ নতুন সম্ভাৱনা মুকলি কৰি দিছে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয়, “আজিৰ নিউ ইণ্ডিয়াই নিজৰ ব্যক্তিগত খণ্ডকো বিশ্বাস কৰি আগবাঢ়িছে। আমি ব্যক্তিগত খণ্ডৰ বাবে প্ৰতিৰক্ষা, খনি আৰু মহাকাশৰ দৰে কেইবাটাও কৌশলগত খণ্ড মুকলি কৰিছো।”
অৰ্গেনাইজেচন ফৰ ইকনমিক ক’অপাৰেচন এণ্ড ডেভেলপমেণ্ট (OECD)ৰ উদ্ধৃতি দি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে এই বছৰ জি-২০ গ্ৰুপৰ আটাইতকৈ দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পোৱা অৰ্থনীতিৰ ভিতৰত ভাৰত থাকিব। মৰ্গান ষ্টেনলিৰ মতে, প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ভাৰতে অহা ৪-৫ বছৰত বিশ্বৰ তৃতীয় বৃহত্তম অৰ্থনীতি হোৱাৰ দিশত আগবাঢ়িছে। তেওঁ কয় যে মেককিনজীৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়াই কৈছে যে এয়া কেৱল ভাৰতৰ দশক নহয়, ভাৰতৰ শতিকা।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে লগতে কয় যে আমি সকলোৱে মিলি এখন উন্নত ভাৰত নিৰ্মাণৰ কাম কৰি আছো।