চৰ্দি জ্বৰ
ঋতু সলনি হোৱাৰ সময়ত আমি প্ৰায় সকলোৱে ভোগা এটি ৰোগ হ’ল চৰ্দি জ্বৰ। এনে সময়ত কাহ, এলাৰ্জি আৰু শ্বাস কষ্টও দেখা দিয়ে। চৰ্দিক আওকাণ কৰিলেও জ্বৰ হয় আৰু কফ বৃদ্ধি হৈ শ্বাস ৰোগে দেখা দিয়ে। শাৰীৰিক ভাৱে দুৰ্বল ব্যক্তিৰ ওপৰত চৰ্দিৰ দুষ্প্ৰভাৱ বেছিকৈ পৰে। ঠাণ্ডাত হৃদৰোগো বঢ়াৰ সম্ভাৱনা থাকে কাৰণ এই সময়ত চৰ্দিৰ বাবে হৃদযন্ত্ৰ সংকুচিত হয়।
চিকিৎসা শাস্ত্ৰ পুথিত চৰ্দি জ্বৰৰ কোনো চিকিৎসা নাই। এনে ৰোগৰ বাবে যিবোৰ ঔষধ খোৱা হয় সেইবোৰে কেৱল ৰোগ দমাই ৰাখে। চৰ্দিত বন্ধ নাক খোলাৰ বাবে যিবোৰ দৰব ব্যৱহাৰ কৰা হয়, তেনে দৰবত ৰক্তচাপ বৃদ্ধি কৰাৰ পাৰ্শ্বক্ৰিয়া থাকে। চৰ্দি আৰু জ্বৰ হ’লেই সকলো মানুহে এক অস্থিৰ বিড়ম্বনাত ভোগে। যথাযোগ্য আহাৰৰ যোগেদি ইয়াক বহু খিনি নিৰ্মূল কৰিব পাৰি। যদিহে এই ৰোগৰ বাবে অন্য কোনো চিকিৎসা কৰি থকা হয় তেন্তে এনে আহাৰ চিকিৎসাওৰ্সমান্তৰালভাৱে চলাই থাকিব পাৰি।
জ্বৰৰ কাৰণ
(ক) পূৰ্বসঞ্চিত দোষ
কোষ্ঠকাঠিন্য, টনচিল বৃদ্ধি, শ্বাসকষ্ট, দুৰ্বলতা আদি।
(খ) তৎকালিক উত্তেজক প্ৰভাৱ
বৰষুআন্ত তিতা, ঠাণ্ডা লগা, কঢ়া ৰ’দত ঘূৰা-পকা কৰা আৰু ৰ’দৰ পৰা আহি লগে লগে ঠাণ্ডা পানী খোৱা, ঠাণ্ডা পানীৰে গা ধোৱা, শীতল পদাৰ্থ সেৱন আদি।
নিষেধ
চৰ্দি জ্বৰত গাখীৰ, দৈ খোৱা অনুচিত। গাখীৰ খাব লগীয়া হ’লে ডাঙৰ ইলাচিৰ দুটা গুটি অথবা চাৰিটা খেজুৰ গাখীৰত উতলাই খাব লাগে।
চৰ্দি জ্বৰ নিৰাময়ৰ বাবে ভিটামিন ‘চি’ সেৱন কৰাটো সৰ্বোত্তম উপায়। আদা আৰু মৌও উপকাৰী। তৎকালিক কাৰণৰ বাবে চৰ্দি জ্বৰ হ’লে গৰম পানী সেৱন কৰিলে আৰু উপবাসে থাকিলে ৰোগ সোনকালে আৰোগ্য হয়।
এই ৰোগ নিৰাময়ৰ বাবে যিবোৰ আহাৰ খোৱা উচিত সেই দ্ৰব্যবোৰ এনে ধৰণৰ –
গুড়
(১) গুড় আৰু ক’লা তিলেৰে তৈয়াৰী কৰা লাৰু চৰ্দি, কাহ, জ্বৰৰ বাবে উপকাৰী। বতৰ সলনিৰ সময়ত হোৱা এনে ৰোগৰ বাবে সেয়ে গুড় আৰু তিল খোৱা উচিত।
(২) বহুদিন ধৰি চৰ্দি হৈ থাকিলে পুৰণি গুড় ৩০ গ্ৰাম, দৈ ৬০ গ্ৰাম আৰু জালুক ৬ গ্ৰাম পিহি, ৰাতিপুৱা শুই উঠি আৰু সন্ধিয়া সময়ত পাঁচ দিন খাব লাগে। ইয়াৰ ফলত অৰুচি, কফ, কাহ, নাকৰ দুৰ্গন্ধ যুক্ত স্ৰাৱ আদি হোৱাৰ ভয় নাথাকে।
সুমথিৰা
চৰ্দি কাহ হ’লে গৰম দিনত ঠাণ্ডা পানী আৰু ঠাণ্ডা দিনত গৰম পানীৰে সুমথিৰাৰ ৰস পান কৰিলে সুফল পোৱা যায়। এটা সুমথিৰাৰ বাকলি সৰু স্ৰুকৈ টুকুৰা কৰি এগিলাচ পানীত উতলাই আধা গিলাচ হ’লে নমাই লৈ দিনত দুবাৰকৈ খাব লাগে। ভৱিষ্যতে ব্যৱহাৰ কৰিব পৰাকৈ সুমথিৰাৰ বাকলি ছাঁত সুকুৱাই সাঁচি থ’বও পাৰি।
আপেল
দুৰ্বল মস্তিষ্কৰ বাবে কিছুমান মানুহৰ বছৰৰ প্ৰায় সকলো সময়তে চৰ্দি জ্বৰ লাগি থাকে। এনে ৰোগীৰ চৰ্দি জ্বৰত ঔষধে বিশেষ কাম নিদিয়ে। সেয়ে আহাৰৰ আগতে নিয়মিত ভাৱে এটা আপেল বাকলিৰে সৈতে খাব লাগে।
আমলখি
প্ৰায়ে চৰ্দি হৈ থকা লোকে আমলখিৰ প্ৰয়োগ অধিক মাত্ৰাত কৰিব লাগে।
আঙুৰ
নিতৌ ৫০ গ্ৰাম আঙুৰ খালে বাৰে বাৰে জ্বৰ উঠা বন্ধ হয়।
নহৰু
একেৰাহে চাৰি-পাঁচ দিনলৈ জ্বৰ উঠি থাকিলে নহৰু খোৱা ভাল।
চাহ
যদি ঠাণ্ডা লাগি জ্বৰ হয়, চকু আৰু নাকেৰে পানী ওলাই থাকে তেন্তে চাহ খোৱাটো উপকাৰী। ইয়াৰ ফলত ঠাণ্ডা ভাৱ আঁতৰে আৰু আৰাম অনুভৱ হয়। কিন্ত যদি জ্বৰৰ লগতে কফ গাঢ়, হালধীয়া বৰণৰ, গোন্ধযুক্ত হয় আৰু মূৰৰ বিষ আৰু বিবৰ প্ৰদাহ বা চাইনাচাইটিছ থাকে তেন্তে চাহ পান কৰাটো হানি কাৰক।
পানী
নাকেৰে পানী বৈ আহিলে গৰম পানীৰ ভাপ নাকেৰে শুঙি ল’লে পানী ওলোৱা বন্ধ হয়।
ধনিয়া
১২৫ গ্ৰাম ধনিয়া কুটি ৫০০ গ্ৰাম পানীত সিজাই চাৰি ভাগৰ এভাগ পানী হ’লে নমাই লৈ ১২৫ গ্ৰাম মিচিৰি মিহলাই পুনৰ গৰম কৰিব লাগে। মিশ্ৰণটো ঘন হৈ পৰিলে নমাই লৈ দহ গ্ৰাম মাত্ৰাত কেই দিন মান খালে মস্তিষ্কৰ দুৰ্বলতাৰ বাবে হোৱা জ্বৰ আৰোগ্য হয়।
গাজৰ
গাজৰ ৰস ৩১০ গ্ৰাম পালেং শাকৰ ১২৫ গ্ৰাম ৰসৰ লগত মিহলাই খালে চৰ্দি জ্বৰ হ্বাল হয়।
চফ
১৫ গ্ৰাম চফ, ৫ টা লং আধা লিটাৰ পানীত উতলাই চাৰি ভাগৰ এভাগ পানী হ’লে নমাই লৈ চেনি মিহলাই পি খাব লাগে।
হালধি
(১) যদি জ্বৰ, হাঁপানিত কফ ওলায় তেন্তে নিতৌ তিনিবাৰ এচামুচ পিহা হালধি গৰম পানীৰে খাব লাগে।
(২) হালধি পুৰি তাৰ ধোঁৱা শুঙিলে কফ্ৰ বাহিৰলৈ ওলায় আহে। ইয়াৰ পিছত আধা ঘণ্টা সময় পানী নালাগে।
(৩) একাপ গৰম গাখীৰত ১০ টা পিহি লোৱা জালুক, আধা চামুচ পিহা হালধি মিহলাই খালেও চৰ্দি জ্বৰত সুফল পোৱা যায়।
নিমখ
সৈন্ধৱ নিমখ এভাগ, চেনি চাৰি ভাগ মিহলাই পিহি লৈ আধা চামুচকৈ দিনত তিনিবাৰ গৰম গাখীৰৰ সৈতে খালে জ্বৰ ভাল হয়।
নেমু
(১) কুহুমীয়া পানীত নেমুৰ ৰস মিহলাই খালে জ্বৰ ভাল হয়। তীব্ৰ জ্বৰ হ’লে এগিলাচ উতলা পানীত এটা নেমু চেপি লৈ ইচ্ছানুসাৰে মৌ মিহলাই ৰাতি খাব লাগে।
(২) এচামুচ মৌ, নেমুৰ ৰস আৰু সামান্য আদাৰ ৰস এগিলাচ গৰম পানীত মিহলাই খাব লাগে। ইয়াৰ পিছত চাহ বা কফি খাব নালাগে।
মৌচম্বী
বাৰে বাৰে চৰ্দি জ্বৰ হৈ থকা ব্যক্তিয়ে একেৰাহে কেই দিন মান মৌচম্বীৰ ৰস খালে স্থায়ী ভাৱে ইয়াৰ নিষ্কৃতি পাব পাৰে।
ডাঙৰ কিচমিচ
(১) জ্বৰৰ বাবে কিচমিচ লাভপ্ৰদ। ১১ টা কিচমিচ, ১১ টা জালুক, ৫ টা বাদাম পানীত তিয়াই পিহি লৈ ২৫ গ্ৰাম মাখন মিহলাই ৰাতি শোৱাৰ সময়ত খাব লাগে। ৰাতি পুৱা গাখীৰত কিচমিচ, জালুক, শুকান আদা উতলাই কেই মাহ মান খালে চৰ্দি জ্বৰ স্থায়ী ভাৱে নাইকিয়া হয়।
(২) ৬ টা বাদাম, ৬ টা কিচমিচ, ৬ টা পেস্তা, এটা লং ৰাতিপুৱা পানীত তিয়াই থৈ দিব লাগে। পানী এনেদৰে দিব লাগে যাতে সেই খিনি পানীৰে বস্ত্ত কেই পদ পিহি ল’ব পাৰি। সন্ধিয়া কিচমিচৰ বীজ উলিয়াই লৈ বস্ত্ত খিনি পিহি ল’ব লাগে। এখন তিতা মোটা কাপোৰত মিশ্ৰণটো টোপোলা বান্ধি তাৱা এখনত সেকি লৈ ৰাতি শোৱাৰ সময়ত খাব লাগে আৰু তাৰ পিছত পানী খাব নালাগে। জ্বৰ ভাল হৈ পৰে।