মিষ্টাৰ জুকাৰবাৰ্গে লিখিছে, “বহুত প্ৰেম তোমালৈ। অহা বছৰ মেক্স আৰু আগষ্টে পাব নতুন ভনীয়েক।”মাৰ্ক জুকাৰবাৰ্গ আৰু পত্নী প্ৰিচিলা চানে গৰ্ভধাৰণৰ কথা ঘোষণা কৰিছে; কন্যা সন্তান আশা কৰিছে মাৰ্ক জুকাৰবাৰ্গ আৰু পত্নী প্ৰিচিলা চানে।ফেচবুকৰ সহ-প্ৰতিষ্ঠাপক মাৰ্ক জুকাৰবাৰ্গ আৰু তেওঁৰ পত্নী প্ৰিচিলা চানে তৃতীয়টো গৰ্ভধাৰণৰ কথা ঘোষণা কৰিলে এটা মিঠা ইনষ্টাগ্ৰাম পোষ্টেৰে।মাৰ্ক জুকাৰবাৰ্গ আৰু প্ৰিচিলা চানে তেওঁলোকৰ সন্তানৰ আশা কৰিছে।

মাৰ্ক জুকাৰবাৰ্গ আৰু তেওঁৰ পত্নী প্ৰিচিলা চানে তিনি নম্বৰ সন্তানৰ আশা কৰিছে।বুধবাৰে ফেচবুকৰ সহ-প্ৰতিষ্ঠাপকগৰাকীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামৰ জৰিয়তে এখন মিঠা ফটোৰ সৈতে এই ডাঙৰ ঘোষণা কৰে। ইতিমধ্যে দুগৰাকী কন্যা মেক্স আৰু আগষ্টৰ পিতৃ-মাতৃ হোৱা মাৰ্ক আৰু প্ৰিচিলাই সকলোৱে আন এগৰাকী কন্যাক আদৰিবলৈ সাজু হৈছে যিটো মাৰ্কে তেওঁৰ ঘোষণা পোষ্টত নিশ্চিত কৰিছে।
পত্নী প্ৰিচিলাৰ বেবী বাম্পৰ ওপৰত হাত থৈ নিজৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰি জুকাৰবাৰ্গে কেপচনত লিখিছে, “বহুত প্ৰেম। শ্বেয়াৰ কৰি সুখী যে মেক্স আৰু আগষ্টে অহা বছৰ নতুন কেঁচুৱা ভনীয়েক পাব!” জুকাৰবাৰ্গ আৰু চানে ইয়াৰ পূৰ্বে ২০১৫ আৰু ২০১৭ চনত তেওঁলোকৰ কন্যা মেক্সিমা চান জুকাৰবাৰ্গ আৰু আগষ্ট চান জুকাৰবাৰ্গক আদৰণি জনাইছিল।
২০০৩ চনত হাৰ্ভাৰ্ড বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ফ্ৰেট পাৰ্টিত দুয়োৰে লগ হৈছিল আৰু প্ৰায় আঠ বছৰৰ পিছত এংগেজমেণ্ট হৈছিল। পিছত এবছৰৰ পিছত মে’ মাহত এই যুটিয়ে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। মাৰ্কে নিজৰ পাৰিবাৰিক জীৱনৰ বিষয়ে মুকলিকৈ কৈছিল আৰু ইয়াৰ পূৰ্বেও অভিভাৱকত্বৰ বিষয়েও মুকলিকৈ কৈছিল আৰু চিবিএছৰ গেইল কিঙৰ সৈতে পাৰিবাৰিক সম্পদৰ সত্ত্বেও নিজৰ ছোৱালীক গ্ৰাউণ্ডেড হ’বলৈ ডাঙৰ-দীঘল কৰাৰ বিষয়ে কথা পাতিছিল।
বিলিয়নাৰগৰাকীয়ে ক’লে, “প্ৰথমতে আমি তেওঁলোকক সকলো নিদিওঁ। গতিকে মই ভাবো যে সেইটো এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ টুকুৰা।” তেওঁ আৰু উল্লেখ কৰে যে কেনেকৈ তেওঁলোকৰ ঘৰৰ চৌপাশে দায়িত্ব থাকে আৰু তেওঁলোকক কেনেকৈ কাম-কাজ দিয়া হয়। তেওঁৰ পত্নী প্ৰিচিলাই লগতে উল্লেখ কৰে যে তেওঁলোকে কেনেকৈ তেওঁলোকৰ ল’ৰা-ছোৱালীক কামলৈ লৈ যায় যাতে তেওঁলোকে কি কৰে আৰু তেওঁলোকে কেনেকৈ অৰিহণা যোগায় তাক দেখুৱাব পাৰে।