অজয় দেৱগন আৰু সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা অভিনীত ছবি ‘থেংক গড’ত অব্যাহত আছে বিতৰ্ক। জৌনপুৰৰ এজন অধিবক্তাই পৰিচালক আৰু অভিনেতা-অভিনেত্ৰী গৰাকীৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰাৰ পিছতে প্ৰথমে বিপদত পৰিছিল ছবিখন। আৰু এতিয়া কৰ্ণাটকৰ এটা ফ্ৰিঞ্জ গ্ৰুপে ধৰ্মীয় আৱেগক উপহাস কৰাৰ বাবে ছবিখনক লৈ নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছে।

এই ইন্দ্ৰ কুমাৰ পৰিচালনাত অজয় দেৱগনে ভগৱান চিত্ৰগুপ্তৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে, মৃত্যুৰ পিছত পাপ আৰু গুণৰ হিচাপ কৰিছে। ট্ৰেইলাৰক লৈ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি হিন্দু জনজাগৃতি সমিতিৰ মুখপাত্ৰ মোহন গৌড়াই এটা নিউজ প’ৰ্টেলত কয় যে চিনেমাখনত দেখা পোৱা চিত্ৰগুপ্ত আৰু হিন্দু ধৰ্মৰ ভগৱান যমৰ ওপৰত কৰা উপহাস তেওঁলোকে কেতিয়াও সহ্য নকৰে। চেন্সৰ ব’ৰ্ডে ছবিখনক প্ৰমাণ পত্ৰ নিদিবলৈ আৰু ধৰ্মীয় আৱেগক আঘাত দিয়াৰ বাবে ‘থেংক গড’ নিষিদ্ধ কৰিবলৈ দাবী জনাইছে গোটটোৱে। ইণ্ডিয়া টুডেৰ বাতৰি অনুসৰি হিন্দু জনজাগৃতি সমিতিয়েও ৰাজপথত প্ৰতিবাদৰ সতৰ্কবাণী দিছিল। মোহন গৌড়াই লগতে উল্লেখ কৰে যে ‘ধন্যবাদ’ই হিন্দু ধৰ্মীয় ধাৰণা আৰু দেৱতাক উপহাস কৰি ধৰ্মীয় আৱেগক আঘাত কৰিছে।
ইয়াৰ পূৰ্বেও পৰিচালক ইন্দ্ৰ কুমাৰ, আৰু অভিনেতা অজয় দেৱগণ আৰু সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাৰ বিৰুদ্ধে জৌনপুৰৰ আদালতত অধিবক্তা হিমাংশু শ্ৰীবাস্তৱে গোচৰ তৰিছিল। শ্ৰীবাস্তৱে তেওঁৰ আবেদনত কৈছিল যে চিত্ৰগুপ্তৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা অজয় দেৱগনে কৌতুক ফাটি যোৱা আৰু আপত্তিজনক ভাষা ব্যৱহাৰ কৰা দেখা যায়। আবেদনখনত কোৱা হৈছে যে, “চিত্ৰগুপ্তক কৰ্মৰ ভগৱান হিচাপে গণ্য কৰা হয় আৰু তেওঁ মানুহৰ ভাল বেয়া কামৰ ৰেকৰ্ড ৰাখে। এনেধৰণৰ দেৱতাৰ চিত্ৰণে ধৰ্মীয় আৱেগক আঘাত দিয়াৰ বাবে এক অপ্ৰীতিকৰ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।”
অজয় আৰু সিদ্ধাৰ্থৰ উপৰিও ‘থেংক গড’ত অভিনয় কৰিছে ৰাকুল প্ৰীত সিং আৰু নোৰা ফেটে। ২৪ অক্টোবৰত পৰ্দাত মুক্তি পোৱাৰ কথা আছে ছবিখন।