কৰীণা কাপুৰ খানৰ বিষয়ে এটা ডাঙৰ খবৰ আছে। প্ৰথমতে, আমি আপোনাক কওঁ যে কৰীণা কাপুৰ বলীউডৰ এগৰাকী বিখ্যাত অভিনেত্ৰী। দৰাচলতে, আজি কৰীণাই বলীউডত এক বেলেগ পৰিচয় গঢ়ি তুলিছে। একে সময়তে, ছ’চিয়েল মিডিয়াত সদায় সক্ৰিয় হৈ থকা কৰীণা কাপুৰে প্ৰতিদিনে তেওঁৰ ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। এতিয়া শেহতীয়াকৈ, কৰিনাই ছ’চিয়েল মিডিয়াত নিজৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। আপুনি দেখিব পাৰে যে ইয়াত তাইক চেইফ আৰু আন কাৰোবাৰ সৈতে দেখা গৈছে।হয়, আৰু এই ছবিখন লণ্ডনৰ। প্ৰাপ্ত তথ্য অনুসৰি, কৰীণা কাপুৰে তেওঁৰ স্বামী চেইফ আলীৰ সৈতে লণ্ডনত ছুটি পালন কৰি আছে আৰু তেওঁৰ সৈতে তেওঁৰ ভগ্নী কৰিশ্মা কাপুৰ আৰু তেওঁৰ বন্ধু অমৃতা আছে। আপুনি কৰীণাক অলপতে লণ্ডনৰ পৰা এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰা দেখিব পাৰে, কিন্তু আচৰিত কথাটো হ’ল কৰীণা কাপুৰৰ বেবী বাম্প।
এই ছবিখনত কৰীণাৰ বেবী বাম্প দেখা গৈছে। এইটো চোৱাৰ পিছত, ছ’চিয়েল মিডিয়াত এক আলোড়ন সৃষ্টি হৈছে। আপুনি কৰীণাক ক’লা ৰঙৰ টেংক টপ পিন্ধি প্ৰদৰ্শন কৰা দেখিব পাৰে। এই সময়ত, ছবিখন সমগ্ৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত, কোৱা হৈছে যে কৰীণা কাপুৰ এগৰাকী মাতৃ হ’বলৈ গৈ আছে। দৰাচলতে, কৰীণাই তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত এই ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰিছে আৰু ই অনুৰাগীসকলক অতি প্ৰিয় কৰি তুলিছে।
এই মুহূৰ্তত, অনুৰাগীসকলে তেওঁৰ এই ছবিখনৰ ওপৰত যথেষ্ট মন্তব্য কৰিছে। আপুনি দেখিব পাৰে যে ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলেও এই ছবিখন ভাইৰেল হোৱা দেখি আচৰিত হৈছে। দৰাচলতে, তেওঁলোকে এইটোও অনুভৱ কৰে যে কৰীণা কাপুৰ গৰ্ভৱতী। অৱশ্যে, মানুহৰ মনত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰা ফটোখন হৈছে যে ফটোখন কৰীণাই অতি চতুৰতাৰে তুলিছে। দৰাচলতে, কৰীণা কাপুৰে ক’লা ৰঙৰ টেংক টপ পিন্ধি এই ছবিখনত গৰ্ভৱতী দেখা গৈছে আৰু তেওঁৰ বেবী বাম্প স্পষ্টভাৱে দেখা গৈছে।