ভাৰতে বৰ্তমান ইয়াৰ চুবুৰীয়া দেশৰ পৰা বিভিন্ন ধৰণৰ প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হৈছে। চীন- পাকিস্তানৰ পৰা আহি থকা ভাবুকিয়ে ভাৰতত অস্থিৰতা সৃষ্টি কৰিছে। একেদৰে মালদ্বীপৰ নেতা মহম্মদ মুইজজুৱে ভাৰতৰ সৈতে দ্বীপপুঞ্জৰ সম্পৰ্ক ছিন্ন কৰিবলৈ যথেষ্ট চেষ্টা কৰি আছে। ম্যানমাৰৰ পৰাও ভাৰতলৈ প্ৰব্ৰজনকাৰীৰ বাবে ভাবুকি আহিছে। এয়া কেৱল ভাৰতেই নহয় বাংলাদেশৰ বাবেও সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিছে। যিটো সময়ত ভাৰতে ম্যানমাৰৰ সৈতে থকা ইয়াৰ সমগ্ৰ সীমান্তত বেৰ দিয়াৰ আৰু মুক্ত চলাচল অঞ্চল সমাপ্ত কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে, সেই সময়তে বাংলাদেশে এই বিষয়ত নতুন দিল্লীৰ সহায় বিচাৰিছে। ম্যানমাৰৰ অৱনতি হোৱা আইন শৃংখলা পৰিস্থিতিৰ মাজতে ভাৰতে দেশৰ নাগৰিকসকলক ম্যানমাৰৰ ৰাখাইন ৰাজ্য ভ্ৰমণ নকৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিছে। ইফালে, বাংলাদেশে দেশখনলৈ ৰহিংগীয়া শৰণাৰ্থী আৰু ম্যানমাৰৰ সামৰিক বাহিনীৰ নিৰন্তৰ প্ৰৱেশ সন্দৰ্ভত ভাৰতৰ পৰা সহায় বিচাৰিছে।

বাংলাদেশৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰী হাছান মাহমুদে দিল্লী ভ্ৰমণ কৰিছে আৰু কেৱল ভাৰতীয় বৈদেশিক মন্ত্ৰী এছ জয়শংকৰ, ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা উপদেষ্টা অজিত ডোভালৰ সৈতেও এই বিষয়ত আলোচনা কৰিছে। বাংলাদেশৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰালয়ে জনাইছে যে আলোচনাত ভাৰতৰ সহায়ত বাংলাদেশত স্থিৰতা বজাই ৰখা আৰু আঞ্চলিক নিৰাপত্তা নিশ্চিত কৰাৰ বিষয়ত গুৰুত্ব দিয়া হৈছে। বাংলাদেশৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰীয়ে তেওঁৰ দেশত দ্ৰুতগতিত বৰ্ধিত ৰহিংগীয়া শৰণাৰ্থীৰ জনসংখ্যাৰ সংকটৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ ভাৰতৰ পৰামৰ্শ বিচাৰে। কূটনৈতিক পৰ্যায়ত আলোচনাৰ সময়ত বাংলাদেশৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰীয়ে ডোভাল আৰু জয়শংকৰ দুয়োৰে সৈতে ৰহিংগীয়া শৰণাৰ্থীৰ বিষয়টো উত্থাপন কৰে। তেওঁ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰে যে এই সংকটে দুয়োখন দেশৰ বাবে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰত্যাহ্বানৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। মাহমুদে সাংবাদিকক কয় যে ম্যানমাৰৰ পৰিস্থিতি দুয়োখন দেশৰ বাবেই উদ্বেগজনক। এয়া প্ৰথমবাৰৰ বাবে নহয় যে বাংলাদেশে এই বিষয়টো ভাৰতৰ সহায় বিচাৰিছে। ১.২ নিযুতৰো অধিক ৰোহিংগীয়া শৰণাৰ্থী বৰ্তমান বাংলাদেশৰ কক্সবজাৰত বাস কৰি আছে। বাংলাদেশে এই সমস্যাটো সমাধান কৰা আৰু ৰহিংগীয়াসকলক তেওঁলোকৰ স্বদেশলৈ ঘূৰাই পঠোৱাত ভাৰতৰ সহায় বিচাৰি আহিছে। আনহাতে, মণিপুৰ, মিজোৰাম আৰু নাগালেণ্ডত ম্যানমাৰৰ নাগৰিকসকলৰ অবৈধ প্ৰৱেশ বৃদ্ধি পোৱাৰ বাবে ভাৰতেও সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে। যদিও তেওঁলোকে শৰণাৰ্থী হিচাপে প্ৰৱেশ কৰিব পাৰে, ই সুৰক্ষাৰ প্ৰতি ভাবুকিও সৃষ্টি কৰিব পাৰে। বাংলাদেশে এতিয়া ৰহিংগিয়াক আৰু গ্ৰহণ নকৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।
২০২১ চনৰ ১ ফেব্ৰুৱাৰীত সামৰিক অভ্যুত্থানৰ পিছৰে পৰা ম্যানমাৰত গণতন্ত্ৰ পুনৰুদ্ধাৰৰ দাবীত হিংসাত্মক প্ৰতিবাদ চলি আহিছে। কেৱল ৰাখাইন ৰাজ্যতে নহয়, আন অঞ্চলৰ পৰাও যোৱা বছৰৰ অক্টোবৰৰ পৰা বিদ্ৰোহী আৰু ম্যানমাৰৰ সামৰিক বাহিনীৰ মাজত সংঘৰ্ষৰ খবৰ আহি আছে। অনুমান কৰা হৈছে যে প্ৰায় ১.২-১.৫ নিযুত ৰোহিংগিয়াই দেশ ত্যাগ কৰি ভাৰত-বাংলাদেশত প্ৰৱেশ কৰিছে।