প্ৰতিৰক্ষা গৱেষণা আৰু উন্নয়ন সংস্থাই বুধবাৰে আন্দামান আৰু নিকোবৰ দ্বীপপুঞ্জত ব্ৰাহ্মছ চুপাৰচনিক ক্ৰুজ মিছাইল পৃষ্ঠৰ পৰা পৃষ্ঠলৈ সফলতাৰে পৰীক্ষা কৰে।সম্প্ৰসাৰিত পৰিসৰৰ মিছাইল পৰীক্ষামূলক গুলীচালনা এয়াৰ চীফ মাৰ্শ্বেল ভি আৰ চৌধুৰী আৰু অন্যান্য প্ৰতিৰক্ষা বিষয়াৰ দ্বাৰা প্ৰত্যক্ষ কৰা হৈছিল।মিছাইলটোৱে নিৰ্দিষ্ট নিৰ্ভুলতাৰে ইয়াৰ লক্ষ্যত আঘাত কৰিছিল, প্ৰতিৰক্ষা বিষয়াসকলে কৈছিল।এয়াৰ চীফ মাৰ্শ্বালে আন্দামান আৰু নিকোবৰ দ্বীপপুঞ্জত বাহিনীৰ কাৰ্যকৰী প্ৰস্তুতিৰ পৰ্যালোচনা কৰি আছিল।ব্ৰাহ্মছ মিছাইলটো শেহতীয়াকৈ চৰ্চাত আছিল যেতিয়া তেওঁলোকৰ এজনে ভাৰতীয় বায়ু সেনাৰ গোটৰ পৰা কমাণ্ড এয়াৰ ষ্টাফ ইন্সপেকশনৰ (চিএএছআই) সময়ত কাৰিকৰী বিজুতিৰ বাবে ভুল কৈ কৰিছিল। মিছাইলটো পাকিস্তানৰ ভূখণ্ডত অৱতৰণ কৰিছিল, যাৰ ফলত সম্পত্তি আৰু সঁজুলিৰ খুব কম ক্ষতি হৈছিল আৰু মানুহৰ কোনো ক্ষতি হোৱা নাছিল।
ঘটনাটোৰ পিছত, ভাৰতে পাকিস্তানী কৰ্তৃপক্ষলৈ এখন পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰি ঘটনাটোৰ বাবে গভীৰ দুখ প্ৰকাশ কৰে, লগতে এক বিবৃতি জাৰি কৰে।এই মিছাইলবিধে নিৰ্দিষ্ট লক্ষ্যত সফলতাৰে আঘাত হানিবলৈ সক্ষম হয় বুলি বায়ুসেনা বাহিনীৰ সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰিছে।মাৰ্চৰ প্ৰথম সপ্তাহতো ভাৰতীয় নৌসেনাই ব্ৰাহ্মছ ক্ৰুজ মিছাইলৰ এটা সফল পৰীক্ষণ কৰিছিল।ভাৰতে শেহতীয়াভাৱে বিকাশ সাধন কৰা ব্ৰাহ্মছ চুপাৰছনিক ক্ৰুজ মিছাইলৰ লক্ষ্যস্থানত আঘাত হানিব পৰা সামৰ্থ্যও ২৯৮ কিলোমিটাৰৰ পৰা ৪৫০ কিলোমিটাৰলৈ বৃদ্ধি কৰিছে।