বিশাখাপট্টনমত শতক অৰ্জন কৰাৰ ক্ষেত্ৰত কোহলী শীৰ্ষ খেলুৱৈৰ তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত! ১৯ মাৰ্চত ভাৰত আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মাজত অনুষ্ঠিত হ’ব দ্বিতীয়খন এদিনীয়া। অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাৰ প্ৰত্যাৱৰ্তনে টীম ইণ্ডিয়াক শক্তিশালী কৰিব। এনে পৰিস্থিতিত ভাৰতে দ্বিতীয়খন খেলত জয়ী হৈ শৃংখলা দখল কৰিবলৈ বিচাৰিব। ভাৰত আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মাজত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া এদিনীয়া শৃংখলাৰ দ্বিতীয়খন খেল ১৯ মাৰ্চত অনুষ্ঠিত হ’ব। দুয়োটা দলৰ মাজত এই খেলখন বিশাখাপট্টনমৰ ড° ৱাই এছ ৰাজশেখৰা ৰেড্ডী ক্ৰিকেট ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হ’ব। এই মেচখন অষ্ট্ৰেলিয়াৰ হৈ ডু অৰ ডাই। যদি অষ্ট্ৰেলিয়াই ছিৰিজত থাকিব লাগে তেন্তে যিকোনো মূল্যৰ বিনিময়ত এই মেচখনত জয়ী হ’ব লাগিব। অন্যথা এই ধাৰাবাহিকখন কেংগাৰুৰ হাতৰ পৰা ওলাই যাব। এদিনীয়া শৃংখলাত ১-০ গ’লত আগবাঢ়ি আছে ভাৰত। যি নহওক, বিশাখাপট্টনমত টিম ইণ্ডিয়াৰ ভাল অভিলেখ আছে। প্ৰাক্তন অধিনায়ক বিৰাট কোহলীয়ে বেছিভাগেই এই খেলপথাৰত শতকৰ কথা কয়। বিশাখাপট্টনমত কোহলীৰ এদিনীয়া অভিলেখৰ বিষয়ে জানক-
ভাৰতৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক বিৰাট কোহলীৰ বিশাখাপট্টনমত অভিলেখ। এই খেলপথাৰত তেওঁ সৰ্বাধিক ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে। ৰাজশেখৰা ৰেড্ডী ষ্টেডিয়ামত ৰজা কোহলীয়ে এই পৰ্যন্ত ৬খন খেল খেলিছে য’ত তেওঁ ৫৫৬ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে। এই সময়ছোৱাত তেওঁ ৩টা শতক আৰু ২টা অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰিছে। বিশাখাপট্টনমত তেওঁৰ সৰ্বোচ্চ স্ক’ৰ হৈছে ১৫৭ নট আউট। ইয়াত যদি তেওঁৰ এদিনীয়া অভিলেখ চাই তেন্তে তেওঁ ১১৮, ১১৭, ৯৯, ৬৫, ১৫৭ আৰু ০ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে।
অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে দ্বিতীয়খন এদিনীয়া খেলত ঘূৰি আহিব ৰোহিত শৰ্মা। ব্যক্তিগত কাৰণত প্ৰথমখন মেচ খেলিব নোৱাৰিলে। ৰোহিতৰ উভতি অহাৰ লগে লগে টিম ইণ্ডিয়াৰ বেটিং লাইন আপ অতি শক্তিশালী হ’ব। একে সময়তে হিটমেনে নিজৰ অধিনায়কত্বত আৰু এদিনীয়া শৃংখলা জয় কৰিব বিচাৰিব। ৰোহিতৰ আগমনৰ পিছত দ্বিতীয়খন এদিনীয়াৰ বাবে ভাৰতৰ প্লেইং এঘাৰ সলনি কৰা সম্ভৱ। এনে পৰিস্থিতিত ঈশান কিষানে হয়তো দলৰ বাহিৰত বহিব লাগিব। দ্বিতীয়খন মেচতো কে এল ৰাহুলে উইকেট ৰক্ষণাবেক্ষণ কৰা দেখা যাব। মুম্বাইত অনুষ্ঠিত প্ৰথমখন এদিনীয়াত তেওঁ পাঁচ নম্বৰত বেটিং কৰি মেচ বিজয়ী ইনিংছ খেলিছিল।