১৭ সংখ্যক জি-২০ সন্মিলনত অংশগ্ৰহণ কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে। সোমবাৰে (১৪ নৱেম্বৰ) ১৭ সংখ্যক জি-২০ সন্মিলনত অংশগ্ৰহণৰ বাবে ইণ্ডোনেছিয়ালৈ ৰাওনা হৈছে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী। অহা বছৰ জি-২০ৰ অধ্যক্ষ হ’ব ভাৰত। আগন্তুক শীৰ্ষ সন্মিলনৰ সামৰণি অধিবেশনত ইণ্ডোনেছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জোকো উইডোডোৱে প্ৰতীকীভাৱে জি-২০ৰ ৰাষ্ট্ৰপতি পদ প্ৰধানমন্ত্ৰীক অৰ্পণ কৰিব।
১৬ নৱেম্বৰত দেশলৈ উভতি আহিব প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকী। আৰু প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে এই ৪৫ ঘণ্টীয়া ঘূৰ্ণীবতাহ ভ্ৰমণৰ সময়ত দ্বিপাক্ষিক বৈঠকত কমেও ১০ গৰাকী ৰাজ্যিক নেতাৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰিব। লগতো উপস্থিত থাকিব আন ২০টা অনুষ্ঠানত।এইবাৰৰ জি-২০ সন্মিলনৰ বিষয়বস্তু হৈছে ‘ৰিকাভাৰ টুগেদাৰ, ৰিকাভাৰ ষ্ট্ৰংগাৰ’।
সদস্য আৰু অতিথি দেশৰ নেতাসকলে এই বিষয়ত বিতংভাৱে আলোচনা কৰিব। এই বিষয়বস্তুৰ অধীনত তিনিটাকৈ কৰ্ম অধিৱেশনৰ আয়োজন কৰা হ’ব। এই তিনিটা অধিবেশনৰ বিষয়সমূহ হ’ল – খাদ্য আৰু শক্তি সুৰক্ষা স্বাস্থ্য আৰু ডিজিটেল ৰূপান্তৰ। এই তিনিটা অধিৱেশনত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।ইয়াৰ উপৰিও প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে জি-২০ৰ অন্যান্য নেতাৰ সৈতে আন কিছুমান অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ কথা।
ইয়াৰ উপৰিও প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ইণ্ডোনেছিয়াত ভাৰতীয় প্ৰব্ৰজনকাৰীৰ সৈতে সংযোগ স্থাপনৰ বাবে আয়োজন কৰা এক বিশেষ অনুষ্ঠানতো অংশগ্ৰহণ কৰিব। চলি থকা ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন যুদ্ধ আৰু ইয়াৰ পিছত বিভিন্ন ৰাষ্ট্ৰৰ স্থিতিও এই সন্মিলনত আলোচনাৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় হৈ উঠিব পাৰে।