ভাৰতৰ এইখন চহৰলৈ ভ্ৰমণৰ বাবে বহু বিদেশী আহে। চহৰখনৰ বিষয়ে জানেনে। এই ঠাইখনৰ নাম হৈছে উদয়পুৰ। ৰাজস্থানৰ এই চহৰখনলৈ বহু পৰ্যটক আহে। এই চহৰখনে কেৱল দেশী নহয়, বিদেশী পৰ্যটককো আকৰ্ষণ কৰে। প্ৰতি বছৰে বিশ্বৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা পৰ্যটক উদয়পুৰলৈ। ইয়াক ‘এছিয়াৰ ভেনিচ’ বুলিও কোৱা হয়। যোৱা বছৰৰ পৰিসংখ্যা অনুসৰি হিমালয়ৰ পাছত উদয়পুৰৰ আৰাৱল্লীৰ সৌন্দৰ্য্যই বিদেশীক যথেষ্ট আকৰ্ষণ কৰিছে।
উদয়পুৰ এখন অতি ধুনীয়া চহৰ। এই চহৰখনত ফুৰিবলৈ খৰচো কম। মাত্ৰ ৫ হাজাৰ টকাতে ফুৰিব পাৰিব উদয়পুৰত। উদয়পুৰত চাবলগীয়া ঠাইসমূহ হৈছে-
জগদীশ মন্দিৰ
জগদীশ মন্দিৰত ভাৰত-আৰ্য্য শৈলীৰ সৌন্দৰ্য্য প্ৰতিফলিত হৈছে। ইয়াৰ স্তম্ভ আৰু খোদিত শিল্পকৰ্মই সকলোকে আকৰ্ষণ কৰে। বহুতো অলংকৃত মন্দিৰ, চিলিং আৰ্ট আৰু গৰুড় মূৰ্তি মন্দিৰ ইয়াত অতি বিশেষ।
চিটি পেলেচ
উদয়পুৰৰ চিটি পেলেচৰ সৌন্দৰ্য্য আৰু ইয়াত সংগ্ৰহালয়ত ৰখা বস্তুবোৰে পৰ্যটকক আকৰ্ষণ কৰে। শ্বীশ মহল, ভীম বিলাস, বড়ী মহল আদি।
হাতী পল ষ্ট্ৰীট শ্বপিং
বজাৰ কৰাৰ বাবে উদয়পুৰৰ হাতী খুঁটাটো অতি বিখ্যাত। চামনপুৰাত অৱস্থিত এই বজাৰৰ পৰা জোতা, কুৰ্তি, হস্তশিল্প, মছলা, স্মৃতিগ্ৰন্থ, জনজাতীয় গহনা, শাৰী, কাপোৰৰ বজাৰ কৰিব পাৰিব।
উদয়পুৰৰ এনেকুৱা এখন ঠাই, যি খন ঠাই পৰ্যটকে ভাল পাই।
ৰাজস্থানৰ ইতিহাস বুজি পোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। পুৰণি মৃৎশিল্প আৰু ভাস্কৰ্য্যৰ এক বিৰল সংগ্ৰহও সংগ্ৰহালয়টোত উদয়পুৰত আছে। প্ৰাচীন ভাৰতীয় যুগৰ খননত পোৱা বহু বস্তু ইয়াত ৰখা হৈছে। এই সংগ্ৰহালয়টো গণপতি নগৰত অৱস্থিত।
উদয়পুৰৰ চিটি পেলেচ, পিচোলা, ফাতেহসাগৰ হ্ৰদ আৰু আলৱাৰী পৰ্বত বিখ্যাত, কৰ্ণী মাতাৰ মন্দিৰও ইয়াৰ অন্যতম আকৰ্ষণীয় স্থান। ইয়াৰ ৰ’পৱেয়ে এক আচৰিত অভিজ্ঞতা প্ৰদান কৰে। বিশ্বাস কৰক ৰাতিৰ দৃশ্য দেখাৰ পিছত আপুনি উদয়পুৰৰ পৰা ঘৰলৈ ঘূৰি আহিবলৈ মন নকৰিব।