সেউজীয়া কফিয়ে ছালত যাদুৰ দৰে কাম কৰে। গ্ৰীণ কফিয়ে কলাজেনৰ উৎপাদন বৃদ্ধি কৰে । কলাজেন হৈছে সুন্দৰ আৰু যৌৱনকালীন ছালৰ বাবে এক বিল্ডিং ব্লক। গ্ৰীণ কফি খোৱাৰ লগতে ইয়াক আপোনাৰ ছালৰ যত্নৰ ৰুটিনত যোগ কৰিলে কলাজেন উৎপাদন বৃদ্ধি পাব। ইয়াৰ ফলত ছালৰ স্থিতিস্থাপকতা বৃদ্ধি পাব আৰু ওলমি থকা ছালৰ পৰা আপুনি মুক্তি পাব।
কোমল, মসৃণ ছাল পাবলৈ গ্ৰীণ কফি ব্যৱহাৰ কৰে । মসৃণ ছাল পাবলৈ আপোনাৰ ছালৰ যত্নৰ ৰুটিনত সেউজীয়া কফি অন্তৰ্ভুক্ত কৰক। ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ফেটি এচিড থাকে, যিয়ে ছালত অত্যাৱশ্যকীয় পুষ্টি প্ৰদান কৰে আৰু আপোনাৰ ছালৰ টেক্সচাৰ উন্নত কৰে।
আপোনাৰ ছালখন বিষমুক্ত ।কৰেযদি আপুনি ছালত এক আচৰিত গ্ল’ পাব বিচাৰে, তেন্তে গ্ৰীণ কফি ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰক। ই আপোনাৰ ছালখনক উন্নত ধৰণেৰে বিষমুক্ত কৰে। সকলো ধৰণৰ বিষাক্ত পদাৰ্থ আঁতৰাই পেলোৱাটোৱে আপোনাক পৰিষ্কাৰ ছাল পোৱাত সহায় কৰে। 
সেউজীয়া কফিয়ে আপোনাৰ ছালখন কোমল কৰে ।ইয়াত ফেটি, অলিক আৰু লিন’লিক এচিড থাকে, যিয়ে আপোনাৰ ছালখনক ভালদৰে পুষ্টি আৰু হাইড্ৰেট কৰে। সেউজীয়া কফিত উপস্থিত থকা শক্তিশালী এন্টি অক্সিডেণ্টে ৰ’দত গঠিত ফ্ৰী ৰেডিকেলৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়ে আৰু ছালখনক ক্ষতিৰ পৰা ৰক্ষা কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ই ছালখনক ফটো এজিঙৰ পৰা ৰক্ষা কৰে।
সূৰ্য্যৰ শক্তিশালী অতি বেঙুনীয়া ৰশ্মিৰ পৰা ৰক্ষা কৰে ।দীৰ্ঘদিন ধৰি ৰ’দত থাকিলে আপোনাৰ ছালৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে, কিয়নো ৰ’দৰ শক্তিশালী UV ৰশ্মিয়ে আপোনাৰ ছালখন নিস্তেজ, শুকান কৰি তুলিব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত গ্ৰীণ কফিৰ ব্যৱহাৰে আপোনাৰ ছালখনক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰে।