মনীষা কল্যাণ উৱেফা মহিলা চেম্পিয়নছ লীগত খেলা প্ৰথম ভাৰতীয় হৈ পৰিছে যুৱ ষ্ট্ৰাইকাৰ মনীষা কল্যাণ েউৱেফা মহিলা চেম্পিয়নছ লীগত খেলা প্ৰথম ভাৰতীয় ফুটবলাৰ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে যেতিয়া তেওঁ চাইপ্ৰাছৰ এঙ্গোমিত ইউৰোপিয়ান ক্লাব প্ৰতিযোগিতাত এপ’লন লেডিজ এফ চিৰ হৈ আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল।যুৱ ষ্ট্ৰাইকাৰ মনীষা কল্যাণে চাইপ্ৰাছৰ এঙ্গোমীত অনুষ্ঠিত ইউৰোপিয়ান ক্লাব প্ৰতিযোগিতাত এপ’লন লেডিজ এফ চিৰ হৈ আত্মপ্ৰকাশ কৰাৰ সময়ত উৱেফা মহিলা চেম্পিয়নছ লীগত খেলা প্ৰথম ভাৰতীয় ফুটবলাৰ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। মাকাৰিঅ ষ্টেডিয়ামত ৬০ মিনিটত কল্যাণে চাইপ্ৰাছৰ মাৰিলেনা জৰ্জিঅ’ৰ স্থান লয়, কিয়নো বৃহস্পতিবাৰে এপ’লন লেডিজ এফ চিয়ে তেওঁলোকৰ ইউডব্লিউচিএল অপেনাৰত লাটভিয়াৰ শীৰ্ষ ফ্লাইট ক্লাব এছ এফ কে ৰিগাক ৩-০ গ’লত পৰাস্ত কৰে।
Manisha Kalyan makes her UEFA Champions League qualifying stage debut. She becomes the first Indian to play in this level of European football. #IndianFootball pic.twitter.com/mgPYEdWeiM
— VOIF (@VoiceofIndianF1) August 18, 2022
২০ বছৰীয়া যুৱতীগৰাকীয়ে বিদেশী ক্লাবৰ বাবে স্বাক্ষৰ কৰা চতুৰ্থ ভাৰতীয় মহিলা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ফুটবলাৰ হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল যেতিয়া তেওঁ চাইপ্ৰিয়ট শীৰ্ষ বিভাগৰ বিজয়ী এপ’লন লেডিজৰ সৈতে বহু বছৰীয়া চুক্তিত অৱতীৰণ কৰিছিল।
কল্যাণে ভাৰতীয় মহিলা লীগত (আইডব্লিউএল) ৰাষ্ট্ৰীয় দল আৰু গোকুলাম কেৰালাৰ হৈ আকৰ্ষণীয় প্ৰদৰ্শন আগবঢ়াইছিল।
তেওঁক শেহতীয়াকৈ ২০২১-২২ বৰ্ষৰ বাবে এআইএফএফ মহিলা ফুটবলাৰ অফ দা ইয়েৰ বঁটা প্ৰদান কৰা হৈছিল।
কল্যাণে যোৱা বছৰ খ্যাতি লাভ কৰিছিল যেতিয়া তেওঁ আন্তৰ্জাতিক বন্ধুত্বপূৰ্ণ সময়ত বিশ্বকাপৰ প্ৰাক্তন ৰানাৰ্ছ আপ ব্ৰাজিলৰ বিৰুদ্ধে তেওঁলোকৰ নিজৰ ডেনত গ’ল কৰিছিল।
ডাংমেই গ্ৰেছে উজবেক পোছাক এফ চি নাছাফত যোগদান কৰাৰ পিছত কল্যাণ গোকুলাম কেৰালাৰ দ্বিতীয়জন খেলুৱৈ যিয়ে বিদেশী ক্লাবৰ বাবে স্বাক্ষৰ কৰিছিল।