কিয়েভৰ মেয়ৰ ভিটালি ক্লিষ্ট্কোৱে কৈছিল যে শুকুৰবাৰে ইউক্ৰেইনৰ ৰাজধানীত এটা বহুমহলীয়া এপাৰ্টমেণ্ট অট্টালিকাত এটা ৰকেট খুন্দা মৰাৰ ফলত কমেও তিনিজন লোক আহত হৈছিল, যাৰ ফলত জুই লাগিছিল। ইউক্ৰেনে শুক্ৰবাৰে টেট্ৰি নদীৰ দলং খন উৰুৱাই দিছিল যাতে ৰাছিয়াৰ টেংকবোৰ দেশখনৰ ৰাজধানী ভিতৰলৈ অহাটো বন্ধ কৰিব পাৰে। ইউক্ৰেইনৰ ৰাজধানী ৰাছিয়াৰ বাহিনীৰ দ্বাৰা আৱৰি থাকিব বুলি আশা কৰা হৈছে আৰু দেশখনৰ প্ৰতিৰোধ কাৰ্যকৰীভাৱে পঙ্গু হৈ পৰিছে, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ নিৰাপত্তা বিষয়াসকলে আশংকা কৰিছে।
ইউক্ৰেইনৰ প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰালয়ে শুক্ৰবাৰে এক বিবৃতিত দাবী কৰিছিল যে ই ৰাছিয়ান বাহিনীৰ মাজত ৮০০ জন হতাহত কৰিছে।শুকুৰবাৰে ইউক্ৰেইনৰ ৰাজধানী চহৰ কিয়েভত পশ্চিমদেশত ৰাছিয়াৰ আক্ৰমণৰ দ্বিতীয় দিন হিচাপে বিস্ফোৰণৰ শব্দ শুনা গৈছিল। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰই বৃহস্পতিবাৰে ৰাছিয়াৰ ওপৰত এক নতুন অৰ্থনৈতিক আৰু বাণিজ্যিক নিয়ন্ত্ৰণ প্ৰৱৰ্তন কৰে যাক তেওঁ ইউক্ৰেইনৰ ভূখণ্ডত “অপ্ৰৰোচিত” আৰু “অযৌক্তিক” আক্ৰমণ বুলি অভিহিত কৰিছিল। ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনৰ বিৰুদ্ধে এতিয়ালৈকে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ একমাত্ৰ মেজৰ অতিৰিক্ত অৰ্থনৈতিক আৰু বাণিজ্যিক নিষেধাজ্ঞাৰ ভাবুকি দি বিডেনে কয়, “পুটিন এজন আক্ৰমণকাৰী যিয়ে যুদ্ধ বাছনি কৰিছিল, আমেৰিকাই ইউক্ৰেইন আক্ৰমণ কৰাৰ বাবে ৰাছিয়াৰ বিৰুদ্ধে অতিৰিক্ত নিষেধাজ্ঞা আৰু ৰপ্তানি নিয়ন্ত্ৰণ আৰোপ কৰিব।
ইফালে, যুদ্ধৰ ক্ষেত্ৰত ইউক্ৰেইনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভলোডিমিৰ জেলেনস্কিয়ে কয় যে প্ৰাথমিক পৰিসংখ্যা অনুসৰি বৃহস্পতিবাৰে পুৱতি নিশা ৰাছিয়াৰ আক্ৰমণ আৰম্ভ হোৱাৰ পিছত কমেও ১৩৭ জন ইউক্ৰেইনৰ সৈন্য নিহত হৈছে আৰু ৩১৬ জন সৈনিক আহত হৈছে।বৃহস্পতিবাৰে ৰাতিপুৱা ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনৰ এক অভূতপূৰ্ব আৰু অনিৰ্ধাৰিত টেলিভিছন ভাষণত মস্কোৱে কেইবা সপ্তাহধৰি নিৰ্মাণ ৰখাৰ পিছত ইউক্ৰেইনত সামৰিক অভিযান আৰম্ভ কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰে। পুটিনে এই আক্ৰমণক বিচ্ছিন্নতাবাদী অঞ্চল ডনেটস্ক আৰু লুহানস্কত ইউক্ৰেইনৰ কথিত কাৰ্যকলাপ আৰু গণহত্যাৰ বিৰুদ্ধে আত্মৰক্ষাৰ কাৰ্য হিচাপে ন্যায়সঙ্গত কৰিছিল।ইফালে, হোৱাইট হাউছে ও ঘোষণা কৰিছে যে আক্ৰমণৰ পৰা পলায়ন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা ইউক্ৰেইনৰ শৰণাৰ্থীসকলক গ্ৰহণ কৰিবলৈ সাজু।