আলিয়া ভট্ট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰে 14 এপ্ৰিলত তেওঁলোকৰ বান্দ্ৰাৰ ঘৰত, বাস্তুত ঘনিষ্ঠ পৰিয়াল আৰু বন্ধুবৰ্গৰ উপস্থিতিত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল । ইজনে সিজনৰ সৈতে বিয়া হোৱাৰ আগতে তেওঁলোক পাঁচ বছৰতকৈও অধিক সময় একেলগে আছিল । আলিয়া ভট্ট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰে ১৪ এপ্ৰিলত তেওঁলোকৰ বান্দ্ৰাৰ ঘৰত বাস্তুত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। 14 মে’ত, দম্পতীহালে তেওঁলোকৰ বিবাহৰ এমাহ উদযাপন কৰিছিল আৰু আলিয়াই তেওঁলোকৰ নেদেখা বিবাহৰ ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰি অনুষ্ঠানটো চিহ্নিত কৰিছিল ।এখন ছবি আলিয়া আৰু ৰণবীৰৰ বিবাহোত্তৰ উদযাপনৰ, দ্বিতীয়খন তেওঁলোকৰ বিবাহৰ অনুষ্ঠানৰ। প্ৰথম ছবিখনত দুয়োজনে ইজনে সিজনক ধৰি হাঁহি আছে, দ্বিতীয় খন ছবিত ৰণবীৰে হাঁহি থকাৰ সময়ত আলিয়াক পিছফালৰ পৰা আলিঙ্গন কৰি আছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ছবিবোৰত বেলুন, নৃত্য আৰু কেক ইমোজিৰ সৈতে শিৰোনাম দিছিল। আলিয়া আৰু ৰণবীৰে ঘনিষ্ঠ পৰিয়াল আৰু বন্ধুবৰ্গৰ উপস্থিতিত তেওঁলোকৰ ঘৰত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। তেওঁলোকে ২০১৭ চনত আয়ন মুখাৰ্জীৰ ছবি ‘ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ’ৰ দৃশ্যগ্ৰহণৰ সময়ত ডেটিং আৰম্ভ কৰিছিল আৰু ইজনে সিজনক বিয়া কৰাৰ আগতে পাঁচ বছৰতকৈও অধিক সময় একেলগে আছিল। 
আলিয়া ভাটে বিয়াখনৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰি লিখিছিল: “আজি আমাৰ পৰিয়াল আৰু বন্ধুবৰ্গৰ দ্বাৰা পৰিবেষ্টিত, ঘৰত আমাৰ প্ৰিয় স্থানত – আমি আমাৰ সম্পৰ্কৰ যোৱা 5 বছৰ অতিবাহিত কৰা বাৰান্দাত – আমি বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিলো। ইতিমধ্যে আমাৰ পিছফালে ইমান খিনি থকাৰ বাবে, আমি একেলগে অধিক স্মৃতি গঢ়িবলৈ অপেক্ষা কৰিব নোৱাৰো প্ৰেম, হাঁহি, আৰামদায়ক নীৰৱতা, চলচ্চিত্ৰনিশা, মূৰ্খতাপূৰ্ণ কাজিয়া, সুৰাৰ আনন্দ আৰু চীনা কামোৰেৰে পৰিপূৰ্ণ স্মৃতি। আমাৰ জীৱনৰ এই অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ সময়ত সকলো প্ৰেম আৰু পোহৰৰ বাবে ধন্যবাদ। এইটোৱে এই মুহূৰ্তটোক আৰু অধিক বিশেষ কৰি তুলিছে। প্ৰেম, ৰণবীৰ আৰু আলিয়া।”