অসমৰ লখিমপুৰ জিলাৰ পাভো সংৰক্ষিত বনাঞ্চলৰ প্ৰায় ৫০০ হেক্টৰ বনাঞ্চল নিষ্কাশনৰ বাবে মঙলবাৰে এক বৃহৎ উচ্ছেদ অভিযান চলোৱা হয়। প্ৰশাসনে অঞ্চলটোত তীব্ৰ নিৰাপত্তা মোতায়েন কৰাৰ লগতে এই অভিযানৰ বাবে এক্সকেভেটৰ আৰু ট্ৰেক্টৰ ব্যৱহাৰ কৰা দেখা গৈছে।
ইফালে বনাঞ্চলৰ মাটি বেদখল কৰি কেইবাটাও পৰিয়ালে ঘৰ-দুৱাৰ ভাঙি অঞ্চলটো এৰি থৈ গৈছিল। মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই দিয়া নিৰ্দেশনাৰ ভিত্তিত উচ্ছেদ অভিযান চলাইছে। প্ৰশাসনৰ তথ্য অনুসৰি মুছলমান সম্প্ৰদায়ৰ অন্তৰ্গত ৫০৭টা পৰিয়ালে অবৈধভাৱে বনাঞ্চলৰ ভূমিত বাস কৰি আহিছে।
লখিমপুৰ বন সংমণ্ডলৰ এগৰাকী বিষয়াই জনোৱা মতে, পৰিয়ালকেইটাই জিলা কৰ্তৃপক্ষৰ সন্মুখত এখন আবেদন দাখিল কৰিছিল, বন অধিকাৰ আইন, ২০০৬ৰ অধীনত বনাঞ্চলত ভূমিৰ অধিকাৰ বিচাৰিছিল।
আমি আবেদনখনক প্ৰত্যাহ্বান জনাইছিলোঁ কাৰণ তেওঁলোক কোনো জনজাতীয় সম্প্ৰদায়ৰ নহয়। ছেপ্টেম্বৰ মাহত অৱশেষত জিলা কৰ্তৃপক্ষই তেওঁলোকৰ আবেদন নাকচ কৰি বনভূমি মুক্ত কৰাৰ বাবে পদক্ষেপ আৰম্ভ কৰিবলৈ অনুমতি দিলে।’- বিষয়াগৰাকীয়ে লগতে কয়।
এই আইনখনে বনাঞ্চলবাসী জনজাতীয় জনগোষ্ঠী আৰু অন্যান্য পৰম্পৰাগত বনবাসীৰ বনাঞ্চল সম্পদৰ অধিকাৰক স্বীকৃতি দিয়ে, যাৰ ওপৰত এই সম্প্ৰদায়সমূহ জীৱিকা, বাসস্থান আৰু অন্যান্য আৰ্থ-সাংস্কৃতিক প্ৰয়োজনীয়তাকে ধৰি বিভিন্ন প্ৰয়োজনীয়তাৰ বাবে নিৰ্ভৰশীল আছিল।