কৈশোৰৰ সাধাৰণ সমস্যা আৰু সমাধানৰ দিশবোৰৰ আলোকপাত
কিশোৰকাল মানৱ জীৱনৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ কাল। মানৱ জীৱনৰ প্ৰগতিৰ বাটত কিশোৰকালৰ অন্যতম অৱদান আগবঢ়ায়। মানুহৰ জীৱনৰ চকৰি চকা-চক গুৰা-গুৰি কৰাৰ বাট প্ৰশস্ত হয় এই কিশোৰ কালতে। সাধাৰণতে ১২য১৩ বছৰ বয়সৰ পৰা ১৯য২০ বছৰ বয়সলৈকে মানৱ জীৱনৰ এইখিনি বয়সক কিশোৰ কাল বা যৌৱনকাল বুলি কোৱা হয়। এই কালছোৱাত কোন কি মানসিকতাৰ হৈ উঠিব তাৰে উমান পোৱা যায়। ই কাৰ্যকলাপৰ মাজেৰে ফুটি উঠে আৰু এই সময়ত আমাৰ কিশোৰ-কিশোৰীয়ে বিপথে পৰিচালিত হোৱাৰ সম্ভৱনা বেছি থাকে। যদিহে কিশোৰ-কিশোৰী পৰিচালিত ব্যক্তিয়ে সংস্কৃতিৱান নহয়,নৈতিকতাবোধপৰায়ণতা নহয়, সন্তানৰ ভৱিষ্যতক লৈ বাস্তৱত সচেতন নহয়, সন্তানৰ প্ৰতি সঠিক দ্বায়িত্ব পালন নকৰে। যি পিতৃ-মাতৃয়ে কিশোৰকালৰ সন্তানৰ লগত নিকট সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিব নোৱাৰে, তেন্তে তেনে সন্তানৰ সৰ্বাংগীণ বিকাশৰ বাট প্ৰশস্থ কৰিবও নোৱাৰে। তেনে কিশোৰ-কিশোৰী বিপথে পৰিচালিত হোৱাৰ সম্ভৱনা নুই কৰিব নোৱাৰি। মানৱ জীৱনৰ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ হিচাপে বিবেচিত কিশোৰকালত কিশোৰ-কিশোৰীসকল ভিন্নধৰ্মী সমস্যাৰ মাজেৰে সময় অতিবাহিত কৰিব লগা হয়। বিধি তথা প্ৰকৃতিৰ নিয়মত ১২য১৩ বছৰ বয়স হোৱাৰ লগে-লগে কিশোৰ-কিশোৰীসকলৰ মাজত শাৰীৰিক, মানসিক, বৌদ্ধিক, যৌৱনৰ উন্মাদনা, আবেগিক, আচৰণগত আদি বিকাশবোৰে দ্ৰুতগতিত ক্ৰিয়া কৰে। এই সময়ছোৱাত পিতৃ-মাতৃ, অভিভাৱক সকলে কিশোৰ-কিশোৰীসকলৰ আচৰণৰ বিষয়ে গভীৰ চিন্তা কৰাটো সচৰাচৰ দেখা যায়। কিশোৰ-কিশোৰীসকলৰ অস্বাস্থ্যকৰ আচৰণৰ বাবেই পিতৃ-মাতৃ কিম্বা অভিভাৱকসকলে তেওঁলোকৰ সন্তানৰ সৈতে সংযোগ স্থাপন কৰাও কঠিন কাৰ্য হৈ পৰে। আপুনি এগৰাকী পিতৃ কিম্বা মাতৃ কিম্বা অভিভাৱক হিচাপে আপোনাৰ ঘৰৰ কিশোৰ-কিশোৰীৰ সমস্যা আৰু আপুনি আপোনাৰ সন্তানক সেইবোৰ পৰিহাৰ বা অতিক্ৰম কৰাত কেনেদৰে সহায় কৰিব পাৰে সেই বিষয়ে শিকিবলৈ কিশোৰকালৰ সমস্যাৰাজি আৰু সমাধানৰ বাটবোৰৰ অধ্যয়ন অব্যাহত ৰাখিব লাগে।

আপুনি কৈশোৰৰ সাধাৰণ সমস্যাবোৰৰ সৈতে কেনেদৰে মোকাবিলা কৰিব পাৰি-?
এই বয়সত প্ৰয়োজনীয়তা আৰু সমস্যাৰ মোকাবিলা কৰাৰ একমাত্ৰ উপায় হ’ল সেইবোৰৰ বিষয়ে জনা আৰু সেইবোৰৰ সন্মুখীন হ’বলৈ সাজু হোৱা। অসুৰক্ষিত আৰু অস্থিৰ অনুভূতি সৃষ্টি কৰা পিতৃ-মাতৃ-কিশোৰৰ বিবাদৰ যৌৱনৰ পৰিপক্কতাৰ সৈতে এক ৰৈখিক সম্পৰ্ক থাকে। এই বিবাদবোৰ ইতিবাচকভাৱে বুজা আৰু মোকাবিলা কৰিলে আপোনাৰ সন্তান অধিক দায়িত্বশীল আৰু সামাজিকবোধ হোৱাত সহায় কৰিব পাৰে।
শাৰীৰিক পৰিৱৰ্তন। কিশোৰৰ হৰমনৰ স্তৰৰ পৰিৱৰ্তনৰ ফলত শাৰীৰিক পৰিৱৰ্তন হয়। ছোৱালীৰ ক্ষেত্ৰত সম্পূৰ্ণ স্তনৰ বিকাশ আৰম্ভণিতে বেয়া হ’ব পাৰে। ছোৱালীবোৰে তেওঁলোকৰ ফিগাৰৰ বিষয়ে সচেতন অনুভৱ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিব পাৰে। ল’ৰাৰ কণ্ঠস্বৰৰ পৰিৱৰ্তন আৰু মুখৰ চুলিৰ অবয়ব সম্ভৱতঃ কৈশোৰৰ সময়ত হোৱা আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ পৰিৱৰ্তন। ব্ৰ’ণ (পিম্পলচ্‌) হৈছে এক কিশোৰকালৰ এক মুখ্য সমস্যা। পেশীবৃদ্ধিৰ ফলত কেতিয়াবা কিশোৰ অৱস্থাত শৰীৰৰ ওজন অত্যধিক হয়। ছোৱালী আৰু ল’ৰাৰ পিউবিক চুলিৰ বিকাশ। শৰীৰৰ গোন্ধ স্পষ্ট হৈ পৰে। ছোৱালীয়ে তেওঁলোকৰ ঋতুস্ৰাৱ আৰম্ভ কৰে। শাৰীৰিক সমস্যাৰ সমাধান বাট। আপুনি আপোনাৰ কিশোৰকাল মসৃণতাৰ মাজেৰে যোৱাত সহায় কৰাৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ উপায় হ’ল তেওঁলোকক এই পৰিৱৰ্তনবোৰৰ বিষয়ে আগতীয়াকে সজাগ কৰা আৰু আভাস দিয়া। আপুনি বুজাই দিয়ক যে প্ৰতিজন কিশোৰ-কিশোৰী কিশোৰকালৰ মাজেৰে যোৱাৰ লগে-লগে শৰীৰ সলনি হোৱাটো স্বাভাৱিক বিধিগত প্ৰাকৃতিক নিয়ম। বয়সৰ লগে-লগে সকলোৰে মাজত ঘটে। তেওঁলোকক এই পৰিৱৰ্তনবোৰৰ সৈতে খাপ খোৱাত সহায় কৰক — পৰিৱৰ্তনটো স্বীকাৰ কৰক আৰু ইয়াক গ্ৰহণ কৰাত কিশোৰ-কিশোৰীসকলক সহায় কৰক। পুষ্টিকৰ আহাৰ আৰু ব্যায়ামৰ জৰিয়তে তেওঁলোকক স্বাস্থ্যৱান আৰু সুস্থ থাকিবলৈ সক্ষম কৰক। নিজে জানক আৰু অৱগত কৰক বহল কান্ধ আৰু বৰ্ধিত আদমৰ আপেল ল’ৰাৰ ক্ষেত্ৰত গৌণ যৌন বৈশিষ্ট, আনহাতে ছোৱালীৰ ক্ষেত্ৰত আণ্ডাৰআৰ্ম আৰু পিউবিক এলেকাত বহল কঁকাল আৰু চুলিৰ বিকাশ হয়।
আৱেগিক পৰিৱৰ্তন আৰু সমস্যা। হৰমনবোৰে আপোনাৰ কিশোৰক কেৱল শাৰীৰিকভাৱেই নহয় আৱেগিকভাৱেও প্ৰভাৱিত কৰে। কৈশোৰ হৈছে প্ৰাপ্তবয়স্ক আৰু শৈশৱৰ মাজৰ বয়স। কিশোৰ-কিশোৰীসকল প্ৰায়ে তেওঁলোকৰ ভূমিকাৰ বিষয়ে বিভ্ৰান্ত হয় আৰু বৰ্ধিত প্ৰাপ্তবয়স্ক হিচাপে তেওঁলোকৰ দায়িত্ব আৰু শিশু হিচাপে তেওঁলোকৰ আকাংক্ষাৰ মাজত বিভক্ত হয়। এইটো এনে এক সময় যেতিয়া যুৱক-যুৱতীসকলে তেওঁলোক কোন, তেওঁলোকে কোন হ’ব বিচাৰে আৰু তেওঁলোকৰ চাৰিওফালৰ পৃথিৱীত কেনেদৰে খাপ খায় সেই বিষয়ে প্ৰশ্নৰ সৈতে যুঁজি থকাৰ সময়ত এক পৰিচয় সংকটৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে। তেওঁলোকে অত্যধিক আৱেগিক অনুভৱ কৰে (ইয়াক হৰমনৰ ওপৰত দোষ দিয়ক)। কেৱল যিকোনো বস্তুৰ বিষয়ে আৰু সকলোৱে তেওঁলোকক সুখী, উত্তেজিত, উন্মাদ বা খঙাল কৰিব পাৰে। কিশোৰীসকলে কান্দিব পাৰে। কিশোৰ ল’ৰা আৰু ছোৱালীৰ মাজত মেজাজৰ পৰিৱৰ্তন সচৰাচৰ দেখা যায়। শাৰীৰিক পৰিৱৰ্তনৰ ফলত আত্ম-চেতনা হয়। যৌৱনপ্ৰাপ্ত শিশোৱে আনকি আচহুৱা অনুভৱ কৰিব পাৰে। এই সময়ত হীনমন্যতা বা শ্ৰেষ্ঠতাৰ অনুভূতি উদ্ভৱ হ’ব পাৰে। কৈশোৰ হৈছে সেই বয়স যেতিয়া যুৱক-যুৱতীসকলৰ যৌন অনুভূতি উদ্ভৱ হয়। যৌনতাৰ বিষয়ে অনুভূতি আৰু চিন্তাই অপৰাধবোধ আৰম্ভ কৰিব পাৰে।
আৱেগিক পৰিৱৰ্তন আৰু সমস্যা সমাধানৰ বাট। আপুনি পিতৃ-মাতৃ হিচাপে আপোনাৰ দ্বায়িত্ব কিশোৰ কালৰ সবিশেষ অধ্যয়ন কৰক আৰু আপোনাৰ ঘৰৰ কিশোৰ-কিশোৰীক এই বয়সৰ বিধিগত সমস্যাৰ বিষয়ে অৱগত কৰক। বয়ঃসন্ধি এক আৱেগিক ৰোলাৰ-কোষ্টাৰ যাত্ৰা হ’ব পাৰে। আৰু এয়া স্বাভাৱিক প্ৰক্ৰিয়া। আপুনি আপোনাৰ সন্তানক কৈশোৰৰ এই আৱেগিক সমস্যাবোৰৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাত কেনেদৰে সহায় কৰিব পাৰে ইয়াত দিয়া হৈছে। তেওঁলোকক নিজৰ যত্ন ল’বলৈ সহায় কৰক। আপোনাৰ কিশোৰ-কিশোৰীসকলক কওঁক যে তেওঁলোকে অনুভৱ কৰাটো ঠিক আছে। তেওঁলোকক ব্যায়াম কৰিবলৈ উদ্‌গনি দিয়ক কিয়নো শাৰীৰিক সক্ৰিয়তাই চেৰোটনিনৰ স্তৰ বজাই ৰখাত সহায় কৰে (ভাল অনুভূতি আৰু সুখ সৃষ্টি কৰে)। তেওঁলোকক কথা পাতিবলৈ দিয়ক। বিচাৰ নকৰাকৈ তেওঁলোকৰ কথা শুনিব আৰু তেওঁলোকক পৰামৰ্শ দিয়া পৰিহাৰ কৰিব যেতিয়া তেওঁলোক ইয়াৰ বাবে সাজু নহয়। আপোনাৰ যৌৱনৰ অভিজ্ঞতা ভাগ বতৰা কৰক বা তেওঁলোকক এজন ডাঙৰ সহোদৰৰ সৈতে কথা পাতিবলৈ দিয়ক যি একেটা ৰ মাজেৰে পাৰ হৈ গৈছে। ই গুৰুত্ব দিব যে তেওঁলোকৰ দৰে অনুভৱ কৰাটো ঠিক আছে। সৃষ্টিশীল কাৰ্যকলাপত লিপ্ত হ’লে তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ আৱেগক প্ৰণালীবদ্ধ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
আচৰণগত পৰিৱৰ্তন। অত্যধিক আৱেগৰ ফলত আৱেগিক আচৰণ হ’ব পাৰে, যি আপোনাৰ সন্তানৰ লগতে আনৰ বাবেও ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে। বেছিভাগ, এয়া কেৱল কিশোৰ-কিশোৰীৰ আচৰণ যি তেওঁলোকৰ কৈশোৰলৈকে থাকিব। কৈশোৰ হৈছে সেই সময় যেতিয়া শিশোৱে তেওঁলোকৰ স্বাধীনতা বিকাশ আৰু ব্যৱহাৰ কৰে, যাৰ ফলত কেতিয়াবা বিদ্ৰোহ হ’ব পাৰে। ই পিতৃ-মাতৃৰ নিয়মবোৰক প্ৰশ্ন কৰিব পাৰে (তৰ্কাত্মক হিচাপে দেখা যায়) আৰু তেওঁলোকে যি সঠিক বুলি বিশ্বাস কৰে তাৰ বাবে থিয় দিব পাৰে (জেদ হিচাপে দেখা যায়)। মগজুৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ বিকাশমূলক পৰিৱৰ্তনে কিশোৰসকলক মেজাজী, ভাগৰুৱা আৰু মোকাবিলা কৰা কঠিন কৰি তোলে। কিশোৰ ল’ৰাবোৰৰ প্ৰচণ্ড হৰমনবোৰে আনকি তেওঁলোকক শাৰীৰিক সংঘৰ্ষত পৰিবলৈ হেঁচা দিব পাৰে। তেওঁলোকে উচ্চ স্বৰৰ সংগীত শুনিব বিচাৰিব। তেওঁলোকৰ নতুন কৈ পোৱা স্বাধীনতাৰ অংশ হিচাপে, কিশোৰ-কিশোৰীসকলেও নতুন সৃষ্টিৰ চেষ্টা কৰিব বিচাৰিব পাৰে আৰু বিপদাশংকা ল’ব বিচাৰিব পাৰে, যাৰ ফলত অসাৱধান আচৰণ হ’ব পাৰে। কেতিয়াবা, লগৰীয়াৰ চাপ আৰু ‘খাপ খোৱা’ৰ প্ৰয়োজনীয়তাই তেওঁলোকক এক নিৰ্দিষ্ট ধৰণে আচৰণ কৰিব পাৰে বা কিছুমান অভ্যাস বিকশিত কৰিব পাৰে যিবোৰ ভাঙিবলৈ কঠিন। আপোনাৰ কিশোৰৰ ড্ৰেছিং, হেয়াৰষ্টাইল, আৰু ফেশ্বনৰ অনুভূতিও সলনি হয়, বেছিভাগ আপুনি যিবোৰ সাধাৰণতে অনুমতি প্ৰদান নকৰিব। আটাইতকৈ সমস্যাজনক আচৰণটো হ’ল সম্ভৱতঃ আপোনাৰ কিশোৰজনে সমস্যাযুক্ত লগৰীয়াৰ সৈতে ঘূৰি ফুৰিব আৰু এক বিপদজনক জীৱনশৈলীৰ সৈতে খাপ খোৱাব চেষ্টা কৰিব। মিছা কোৱাটো সাধাৰণ কিশোৰৰ আচৰণগত সমস্যাবোৰৰ ভিতৰত এটা। কিশোৰসকলে পিতৃ-মাতৃৰ সৈতে বা ভয়ত মুখামুখি হোৱা পৰিহাৰ কৰিবলৈ মিছা ক’ব পাৰে।

আচৰণগত পৰিৱৰ্তন সমাধানৰ বাট। কৈশোৰত আচৰণগত সমস্যাই পিতৃ-মাতৃৰ জীৱন কঠিন কৰি তুলিব পাৰে। কিন্তু মনত ৰাখিব যে এই কালটো এটা পাৰ হৈ যোৱা পৰ্যায়, আৰু সম্পূৰ্ণস্বাভাৱিক। যদি আপুনি তেওঁলোকক আচৰণগত সমস্যাত সহায় কৰিব বিচাৰে তেন্তে আপোনাৰ সন্তানৰ বিশ্বাসযোগ্যতা অৰ্জন কৰাটো আপোনাৰ বাবে অতিশয় গুৰুত্বপূৰ্ণ। তেওঁলোকৰ সৈতে কথা পাতক আৰু তেওঁলোকে কি ক’ব লাগে শুনিবলৈ চেষ্টা কৰক। তেওঁলোকক বিচাৰ বা সমালোচনা নকৰিব, কিয়নো ই তেওঁলোকৰ আচৰণৰ অৱনতি ঘটাব পাৰে। তেওঁলোকক জনাব যে আপুনি তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ দৰেই ভাল পায়। তেওঁলোকক নিজৰ প্ৰতি সঁচা হ’বলৈ উদগনি দিয়ক আৰু কেৱল আনক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ বেয়া ব্যক্তিত্ব গ্ৰহণ নকৰিবলৈ পৰামৰ্শ প্ৰদান কৰক। মনত ৰাখিব যে আপোনাৰ কিশোৰ সন্তান তেওঁলোকৰ আৱেগৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাত সম্পূৰ্ণস্বতন্ত্ৰ নহয় আৰু আপোনাৰ সমৰ্থনৰ প্ৰয়োজন। আপুনি দুখ, খং, ঈৰ্ষা আদি অনুভৱ কৰিলে আপুনি কেনেকৈ নিজক নিয়ন্ত্ৰিত কৰি ৰাখে সেই বিষয়ে তেওঁলোকৰ লগত আলোকপাত কৰক আৰু সমস্যা সমাধানৰ বাটত সহায় কৰক। তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ নিজৰ আৱেগিক সমস্যাবোৰৰ পৰা ওলাই আহিবলৈ সহায় কৰক আৰু সমাধানৰ বাটত সহযোগী হোৱাৰ চেষ্টা কৰিব পাৰে। যদি আপুনি তেওঁলোকক বেয়া সঙ্গত পৰা দেখিলে আপুনি হস্তক্ষেপ কৰিব লাগিব। মনত ৰাখিব যে কিশোৰসকল সংবেদনশীল আৰু সমালোচনা ভালদৰে গ্ৰহণ নকৰিবও পাৰে। সময় সলনি হৈছে। কিশোৰ-কিশোৰীক ভাল কৰি কৰিবলৈ পিতৃ-মাতৃয়ে তেওঁলোকৰ বন্ধু-বান্ধৱী হ’বলৈ চেষ্টা কৰক।
নিচাযুক্ত দ্ৰব্যৰ ব্যৱহাৰ। কিশোৰসকল অসুৰক্ষিত আৰু সহজে ভুল ফালে প্ৰভাৱিত হ’ব পাৰে। নিচাযুক্ত দ্ৰব্যৰ অপব্যৱহাৰ হৈছে বিশ্বজুৰি কিশোৰসকলৰ অভিভাৱকসকলে মোকাবিলা কৰিব লগা আটাইতকৈ ডাঙৰ সমস্যা। লগৰীয়াৰ প্ৰভাৱ হৈছে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ কাৰক। যি কিশোৰসকলক ধূমপান আৰু সুৰাপান কৰিবলৈ বা ড্ৰাগচ সেৱন কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰে। বিপদাশংকা লোৱাৰ প্ৰৱণতাই বেছিভাগ কিশোৰক আইনী বয়সৰ হোৱাৰ আগতেই ধূমপান বা সুৰাপান কৰাৰ চেষ্টা কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰে। যিটো ‘শিহৰণ’ হিচাপে আৰম্ভ হ’ব পাৰে, যদি ই নিয়ন্ত্ৰণহীন হৈ থাকে তেন্তে অভ্যাসত পৰিণত হৈ পৰিব পাৰে। যদি ঘৰত ধূমপান বা পানীয় সেৱন কৰা কোনোবা থাকে, তেওঁলোকে আপোনাৰ কিশোৰৰ আদৰ্শ হ’ব পাৰে। দুৰ্বল আত্মসন্মান আৰু ‘শীতল’ হোৱাৰ প্ৰয়োজনীয়তাই কিশোৰসকলক ধূমপান বা সুৰাপান কৰিবলৈ হেঁচা দিব পাৰে। চিগাৰেট, সুৰা, ড্ৰাগছ, আৰু এনাবলিক ষ্টেৰইডচিৰ দৰে পদাৰ্থৰ সহজ প্ৰৱেশাধিকাৰে অবৈধ পদাৰ্থ গ্ৰহণৰ চেষ্টা কৰাৰ প্ৰলোভন বৃদ্ধি কৰিব পাৰে।
নিচাযুক্ত দ্ৰব্যৰ ব্যৱহাৰৰ সমাধানৰ বাট। পিতৃ-মাতৃয়ে সন্তানৰ আচৰণৰ ওপৰত নজৰ ৰাখিব। অনিয়মীয়া আচৰণ লক্ষ্য কৰিব আৰু তেওঁলোকৰ ভোক, টোপনিৰ প্ৰকাৰ, আৰু মনোভাৱৰ পৰিৱৰ্তনবোৰ লক্ষ্য কৰিব। তেওঁলোকৰ ওপৰত চোৰাংচোৱাগিৰি নকৰিব বা তেওঁলোকৰ ওপৰত কোনো অন্যায়ৰ অভিযোগ নকৰিব। তেওঁলোকক কথা পাতিবলৈ আৰু সৎ হ’বলৈ উদগনি দিয়ক। আপোনাৰ উদ্বেগবোৰ কি তেওঁলোকক কওঁক আৰু সমস্যাটো তেওঁলোকৰ সৈতে আলোচনা কৰক। আলোচনাৰে সমস্যা সমাধানৰ বাট উলিয়াওক। দাবী-ধমকি-ভাবুকিৰে নহয়। যদি আপোনাৰ সন্তানে আপোনাৰ সৈতে কথা পাতিবলৈ ইচ্ছুক নহয়, চিকিৎসকে গোপনীয় প্ৰশ্ন সুধিব পাৰে যে তেওঁলোকে কোনো পদাৰ্থৰ অপব্যৱহাৰ কৰিছে নেকি। ঔষধ পৰীক্ষাৰ দূৰলৈ যোৱা পৰিহাৰ কৰিব, কিয়নো ই বিবাদপূৰ্ণ হ’ব পাৰে আৰু শিশুটোক ভাবুকি দিব পাৰে। প্ৰয়োজন হ’লে, আপোনাৰ কিশোৰক উপযুক্ত চিকিৎসা প্ৰাপ্ত কৰক। এই বয়সত কিশোৰ-কিশোৰীসকলে সাধাৰণতে সুৰা, গাঁজা আৰু ধপাত ব্যৱহাৰ কৰে
শৈক্ষিক প্ৰত্যাহ্বান। এই বয়সত উচ্চ বিদ্যালয়ৰ সকলো ফেশ্বন, বন্ধু আৰু পাৰ্টিৰ বিষয়ে অৱগত নহয়। কিশোৰ-কিশোৰীসকলে প্ৰায়ে মগজুৰ বিকাশৰ এক সংকটজনক সময়ত স্বাধীনতাৰ বাবে তেওঁলোকৰ সংগ্ৰামৰ বাবে শিক্ষাবিদসকলক প্ৰত্যাহ্বানজনক বুলি ভাবে। কিশোৰ-কিশোৰীসকলে প্ৰায়ে স্বতন্ত্ৰ হ’ব বিচাৰে আৰু পিতৃ-মাতৃয়ে তেওঁলোকৰ কাম সম্পূৰ্ণ কৰাৰ বিষয়ে মনত পেলাই দিব নিবিচাৰে। তেওঁলোকৰ মগজু এনেদৰে সলনি হৈ যায়। যিয়ে তেওঁলোকক কংক্ৰিটৰ পৰা বিমূৰ্ত চিন্তালৈ যাবলৈ অনুমতি দিয়ে, যাৰ ফলত তেওঁলোকে প্ৰায়ে দুৰ্বল শৈক্ষিক বাছনি কৰিব পাৰে। কিশোৰ-কিশোৰীসকলে প্ৰায়ে তেওঁলোকৰ মূল্যবোধৰ বিকাশ কৰে আৰু দুৰ্ভাগ্যবশতঃ, কিছুমান কিশোৰে শিক্ষাবিদসকলক প্ৰাথমিকতা মুঠেই নিদিয়ে। তেওঁলোকৰ অধ্যয়নত উৎকৃষ্ট হ’বলৈ আৰু মহাবিদ্যালয়ত স্থান সুৰক্ষিত কৰাৰ বাবে শৈক্ষিক চাপ কিশোৰসকলৰ বাবে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ উৎস হ’ব পাৰে, যাৰ ফলত মনোবল বৃদ্ধি হয়। বিদ্যালয়ৰ কাম, পাঠ্যক্ৰমৰ বাহিৰৰ কাৰ্যকলাপ (মহাবিদ্যালয়ত নামভৰ্তিৰ বাবে আৱশ্যক) আৰু ঘৰৰ কামবোৰ ক্লান্তিকতাৰে কৰিব পাৰে। বিদ্যালয়ত বিভ্ৰান্তিৰ ফলত শৈক্ষিক প্ৰদৰ্শন দুৰ্বল হ’ব পাৰে, যাৰ ফলত চাপ বৃদ্ধি হ’ব।

শৈক্ষিক প্ৰত্যাহ্বান সমাধানৰ বাট। আপোনাৰ সন্তানৰ মহাবিদ্যালয়ৰ শিক্ষাৰ আকাংক্ষাক সমৰ্থন কৰক কিয়নো তেওঁলোকক ভাল কৰাৰ বাবে পিতৃ-মাতৃৰপৰা উৎসাহৰ প্ৰয়োজন। আপুনি তেওঁলোকৰ ঘৰুৱা কাম-কাজ হ্ৰাস কৰিব পাৰে। যাতে তেওঁলোকৰ প্ৰয়োজনত হ’লে তেওঁলোকৰ বিদ্যালয়ৰ প্ৰকল্পত আপুনিও মনোনিবেশ কৰিব পাৰে। পুষ্টি আৰু ব্যায়ামে তেওঁলোকক উচ্চ বিদ্যালয়ৰ ব্যস্ত সময়ৰ মাজেৰে পাৰ হ’বলৈ প্ৰয়োজনীয় শক্তি আৰু সহনশীলতা প্ৰাপ্ত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। যদি আপুনি লক্ষ্য কৰে যে আপোনাৰ সন্তানে শৈক্ষিক চাপ অনুভৱ কৰিছে আৰু তেওঁলোকৰ দৈনন্দিন কাৰ্যকলাপত অভিভূত অনুভৱ কৰিছে, তেওঁলোকে সম্পূৰ্ণ কৰিব লগা কামৰ সংখ্যা হ্ৰাস কৰাত সহায়ক হ’ব পাৰে। কিশোৰ-কিশোৰীসকলে এই বয়সত তেওঁলোকৰ হাঁওফাঁওৰ ক্ষমতা সম্পূৰ্ণৰূপে বিকশিত নহয়, আৰু সেয়েহে প্ৰাপ্তবয়স্কসকলৰ তুলনাত অধিক দ্ৰুততাৰে ক্লান্ত হ’ব পাৰে।
স্বাস্থ্যৰ সমস্যা। কিশোৰসকল আৱেগিক আৰু শাৰীৰিকভাৱে অসুৰক্ষিত। সঠিক পুষ্টি আৰু স্বাস্থ্যসেৱা অবিহনে, তেওঁলোক ৰোগৰ প্ৰতি সংবেদনশীল হব নোৱাৰে। ২০১৫ চনৰ বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ২০১৫ চনত ১.৩ নিযুত কিশোৰৰ মৃত্যু হৈছিল, তেওঁলোকৰ বেছিভাগৰ প্ৰতিৰোধযোগ্য ৰোগ আছিল। কিশোৰ-কিশোৰীসকলৰ এটা ব্যস্ত সময়সূচী আছে কিয়নো তেওঁলোকে এটা কাৰ্যকলাপৰ পৰা আন এটালৈ যায় আৰু সঠিকভাৱে খাবলৈ বা বিশ্ৰাম ল’বলৈ কম সময় থাকে। অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্যাভ্যাসে তেওঁলোকক প্ৰয়োজনীয় পুষ্টি প্ৰাপ্ত কৰাত বাধা দিয়ে। তেওঁলোকৰ শৰীৰৰ বিষয়ে চেতনাৰ ফলত খোৱাৰ বিকাৰ হ’ব পাৰে, বিশেষকৈ ছোৱালীৰ ক্ষেত্ৰত। কিশোৰী যিসকলে তেওঁলোকৰ ওজন আৰু চেহেৰাৰ বিষয়ে চিন্তা কৰে তেওঁলোকৰ এনোৰেক্সাই বা বুলিমিয়াইৰ দৰে বিকাৰ হ’ব পাৰে। চাপৰ ফলত সৰু ল’ৰা-ছোৱালীৰ ভোক আৰু নিদ্ৰাহীনতা হ্ৰাস হ’ব পাৰে। অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্যাভ্যাস আৰু কম সক্ৰিয় জীৱনশৈলীৰ ফলত মেদবহুলতাও হ’ব পাৰে — যেতিয়া আপোনাৰ সন্তানে ফাষ্ট ফুড আৰু চডাৰ জৰিয়তে যথেষ্ট পৰিমাণে খালী কেলৰি গ্ৰহণ কৰে তেতিয়া প্ৰায়ে এনে হয়।
স্বাস্থ্যৰ সমস্যাৰ সমাধানৰ বাট। পিতৃ-মাতৃৰ নিৰ্দেশনাই এক স্বাস্থ্যকৰ জীৱনশৈলী বজাই ৰাখিবলৈ কৈশোৰত স্বাস্থ্যৰ সমস্যা হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। আপোনাৰ সন্তানক স্বাস্থ্যকৰ খাদ্য খাবলৈ দিয়ক, সঠিক ব্যায়াম কৰিবলৈ দিয়ক আৰু সময়মতে শুবলৈ উৎসাহিত কৰক। আপুনি নিশ্চিত কৰিব যে তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ আহাৰৰ জৰিয়তে পুষ্টি প্ৰাপ্ত কৰে। তেওঁলোকক এক সন্তুলিত আহাৰ দিয়ক। তেওঁলোকৰ বাবে আৱেগিক আৰু শাৰীৰিকভাৱে থাকিব কিয়নো ই তেওঁলোকক যিকোনো সম্ভাব্য বিকাৰৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।মানসিক সমস্যা। বিভিন্ন গৱেষণাই প্ৰকাশ কৰিছে যে, প্ৰাপ্তবয়স্কসকলৰ প্ৰায় ৫০ শতাংশ মানসিক স্বাস্থ্যবিকাৰ ১৪ বছৰ বয়সত আৰম্ভ হয়। দৰাচলতে, কিশোৰৰ মৃত্যুৰ এক-তৃতীয়াংশ হতাশাৰ দ্বাৰা উদ্ভৱ হয় আত্মহত্যা। যদি আপোনাৰ সন্তান অত্যধিক মেজাজী আৰু একেবাৰে খোৱা বা শুই থকা নাই, আপুনি তেওঁলোকৰ বাবে পেছাদাৰী সহায় প্ৰাপ্ত কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয় বিষয়। যুৱসকলৰ মাজত উদ্বেগ আৰু হতাশা এক নিয়মমাফিক কথা। বহুতো শিশোৱে আৰম্ভণিতে হতাশাৰ লক্ষণ প্ৰদৰ্শন কৰে, আৰু তেওঁলোকৰ বন্ধু আৰু লগৰীয়াসকলে প্ৰথমে ইয়াক লক্ষ্য কৰিব পাৰে। এক অধ্যয়নত পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে যে ৭০ শতাংশ কিশোৰে জনাইছে যে তেওঁলোকৰ লগৰীয়াসকল উদ্বেগ আৰু হতাশাৰ দৰে মানসিক সমস্যাত ভুগি আছে। কৈশোৰৰ সময়ত দেখা পোৱা আটাইতকৈ সচৰাচৰ মানসিক স্বাস্থ্যৰ বিকাৰবোৰ হৈছে উদ্বেগ আৰু মেজাজৰ বিকাৰ। এই বয়সৰ লোকসকলৰ মাজত সামাজিক ভীতি আৰু আতংকৰ বিকাৰ সচৰাচৰ দেখা যায়। ছোৱালীবোৰৰ ল’ৰাতকৈ হতাশাজনিত বিকাৰ হোৱাৰ দুৰ্বলতা অধিক হ’ব পাৰে। কিশোৰ-কিশোৰীসকলৰ আত্মসন্মান বা আত্মবিশ্বাসৰ সমস্যা থাকিব পাৰে। হীনমন্যতা বা শ্ৰেষ্ঠতাৰ অনুভূতি প্ৰায়ে তেওঁলোকৰ চেহেৰা, আৰু তেওঁলোকৰ শৰীৰৰ গ্ৰহণযোগ্যতাৰ পৰা উদ্ভৱ হয় — ছালৰ ৰং, সৌন্দৰ্য আদি। শিক্ষাবিদসকলৰ দুৰ্বল প্ৰদৰ্শন আৰু নিম্ন আইকিউয়েও তেওঁলোকক অনুপ্ৰাণিত কৰিব পাৰে। তেওঁলোকে জীৱনৰ প্ৰতি ‘মই যথেষ্ট ভাল নহয়’ মনোভাৱ বিকশিত কৰে। হতাশা হৈছে কৈশোৰৰ সৈতে সম্পৰ্কিত এক সাধাৰণ মানসিক সমস্যা। কৈশোৰৰ চাপ আৰু চাপৰ ফলত উদ্বেগ সম্পৰ্কীয় সমস্যা সৃষ্টি হ’ব পাৰে, আনহাতে মেজাজসলনিৰ ফলত বিকাৰ বা বিৰোধী অবাধ্য বিকাৰ হ’ব পাৰে। খোৱাৰ বিকাৰবোৰো মনোবিজ্ঞানমূলক কিয়নো সেইবোৰ কিশোৰৰ এক দুৰ্বল আত্ম-প্ৰতিচ্ছবি থকা আৰু যিকোনো উপায়েৰে তেওঁলোকৰ দৃষ্টিভঙ্গী সলনি কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ সৈতে আৰম্ভ হয়।
মানসিক সমস্যা সমাধানৰ বাট। যদিও কিশোৰী ছোৱালী আৰু ল’ৰাৰ ক্ষেত্ৰত মনোভাৱ আৰু খং স্বাভাৱিক, সেইবোৰ সদায়ে সিহঁতৰ দৰে নহ’ব পাৰে। কৈশোৰত মানসিক সমস্যাৰ লক্ষণবোৰ চিনাক্ত কৰা সহজ নহয় আৰু এগৰাকী বিশেষজ্ঞৰ নিৰীক্ষণৰ যথেষ্ট প্ৰয়োজন। বেছিভাগ সময়তে, এই সমস্যাবোৰৰ বিষয়ে কোৱা আৰু স্বাস্থ্যকৰ জীৱনশৈলী বজাই ৰখাৰ ফলত হতাশাৰ আৰম্ভণিক প্ৰতিহত কৰিব পাৰে। যদি আপোনাৰ সন্তান অত্যধিক মেজাজী আৰু নিন্দুক হয়, প্ৰয়োজন হ’লে হস্তক্ষেপ কৰিব আৰু পেছাদাৰীলোকৰ সহায় ল’লে বেছি উত্তম। কেতিয়াবা, আপোনাৰ কিশোৰী বা লৰা কেৱল ঘৰত অসন্তুষ্ট হ’ব পাৰে, আৰু বাহিৰত ভাল কৰিব পাৰে। শিশুটোৰ শিক্ষক আৰু বন্ধুবৰ্গৰ সৈতে কথা পাতক যাতে জানিব পাৰে যে তেওঁলোক বিদ্যালয়তো মেজাজী আৰু বিভ্ৰান্ত হয় নেকি। যদি সেইবোৰ হয়, তেন্তে ই চিন্তাৰ কাৰণ। তেওঁলোকৰ অনুভূতি আঁতৰাই নিদিব, কিয়নো ই বস্তুবোৰে অধিক বেয়া কৰি তুলিব পাৰে। তেওঁলোকক আপোনাৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰক। ইয়াৰ বাবে, আপুনি তেওঁলোকৰ সৈতে কথা পাতিব লাগিব। যদি আপুনি ভাবে যে আপোনাৰ সন্তানে ইয়াক সহজভাৱে নলয়, তেওঁলোকৰ সৈতে ভাল পৰিৱেশত কথা পাতক য’ত আপুনি মুখামুখি নোহোৱাৰ সম্ভাৱনা কম থাকে।
সামাজিক সমস্যা — ডেটিং আৰু সম্পৰ্ক। এই কালত বিপৰীত লিংগৰ প্ৰতি আকৰ্ষণ যৌৱনকালত আৰম্ভ হয়, আৰু কিছুমান কিশোৰৰ বাবে ই এক সামাজিক উদ্বেগৰ অনুভূতি আৰম্ভ কৰিব পাৰে। কৈশোৰ হৈছে সেই সময় যেতিয়া তেওঁলোকৰ যৌন বা প্ৰজনন অঙ্গবিকশিত হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। এনে এক দুৰ্বল সময়ত, কিশোৰ-কিশোৰীসকলে সামাজিক পৰিস্থিতিত বিশ্ৰী অনুভৱ কৰাটো স্বাভাৱিক। কিশোৰ-কিশোৰীসকলে তেওঁলোকৰ নিজৰ এটা পৰিচয় ৰাখিব বিচাৰে। তেওঁলোকে ঘৰত বা বাহিৰত আদৰ্শৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখে। কিশোৰ-কিশোৰীসকলেও ‘শুদ্ধ’ আৰু ‘ভুল’ কি সেই বিষয়ে চিন্তা কৰা আৰম্ভ কৰে আৰু কিছুমান বিষয়ত আপোনাৰ মতামতৰ ওপৰত প্ৰশ্ন কৰিব পাৰে। আপুনি তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ যৌনতা বুজিবলৈ আৰু আৰামদায়ক হ’বলৈ সময়ৰ প্ৰয়োজন। ছোৱালী আৰু ল’ৰাবোৰে আন লিংগৰ প্ৰতি ‘অদ্ভুত’ অনুভূতি অনুভৱ কৰা আৰম্ভ কৰে আৰু ইয়াৰ বিষয়ে কি কৰিব লাগে নাজানিবও পাৰে। কিছুমান কিশোৰৰ বাবে, তেওঁলোকৰ যৌন পৰিচয়ৰ ফলত বিভ্ৰান্তি, উদ্বিগ্নতা আৰু বৈষম্য হ’ব পাৰে। তেওঁলোকৰ যৌন অভিমুখীতা বা লিংগ পৰিচয়ৰ বাবে, তেওঁলোকে উৎপীড়ন বা বৰ্জনৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে, যি নেভিগেট কৰাটো অবিশ্বাস্যভাৱে প্ৰত্যাহ্বানজনক হ’ব পাৰে। এইসময়ত তেওঁলোকে ডেটিং আৰম্ভ কৰে। আপোনাৰ কিশোৰ-কিশোৰীসকলে এই বিষয়ে আপোনাৰ সৈতে কথা পাতিবলৈ সহজ নহ’ব পাৰে আৰু তেওঁলোকৰ ওচৰত এই বিষয়ে কম তথ্য বা ভুল তথ্য থাকিব পাৰে। প্ৰতিযোগিতা হৈছে কিশোৰৰ সামাজিক জীৱনৰ আন এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশ। আপোনাৰ সন্তানে যিকোনো বস্তু আৰু সকলো কামতে তাইৰ লগৰীয়াৰ সৈতে প্ৰতিযোগিতা কৰিব পাৰে। তেওঁলোকৰ প্ৰতিযোগিতাৰ মনোভাৱই তেওঁলোকৰ আত্মাৰ বিষয়ে ধাৰণাৰ বিষয়ে বহুকথা কয় — তেওঁলোকৰ ইতিবাচক আত্মসন্মান আছে নে নেতিবাচক সেই বিষয়ে অৱগত হব পাৰি। যৌন অনুভূতি আৰু যৌনতাৰ চিন্তা কিশোৰৰ বাবে ভুল যেন লাগিব পাৰে, যাৰ বাবে তেওঁলোকে দোষী অনুভৱ কৰিব পাৰে। এই সময়ছোৱাত তেওঁলোকৰ সামাজিক চক্ৰ সম্প্ৰসাৰিত হয় কিয়নো তেওঁলোকে বন্ধুবৰ্গৰ সৈতে ছ’চিয়েল মিডিয়া ছাইটত, তেওঁলোকৰ ফোনৰ জৰিয়তে আৰু বাহিৰত বাৰ্তালাপ কৰা তত্ত্বাৱধান কৰে।
সামাজিক সমস্যা — ডেটিং আৰু সম্পৰ্কৰ সমাধানৰ বাট। আপুনি কৈশোৰৰ সামাজিক সমস্যাবোৰ কেনেদৰে মোকাবিলা কৰিব পাৰে ইয়াত তাৰে কিয়দাংশ দিয়া হৈছে — ডেটিং, ৰোমাঞ্চ আৰু যৌনতা হৈছে সূক্ষ্ম বিষয়। যাৰ বিষয়ে আপোনাৰ কিশোৰে কথা পাতিবলৈ সহজ নহ’ব পাৰে। আপোনাৰ সন্তানৰ বাবে ইয়াক অধিক বেয়া নকৰিব। বিষয়টো আলোচনা কৰোঁতে আত্মবিশ্বাসী আৰু যুক্তিসঙ্গত ভাৱে কথাবোৰ আলোকপাত কৰিব পাৰে। আপোনাৰ সন্তানে আপোনাৰ তুলনাত বাহিৰত অধিক সময় কটাব পাৰে। স্বীকাৰ কৰিবলৈ শিকিব যে আপোনাৰ কিশোৰসকলে এক সম্পূৰ্ণ নতুন পৃথিৱী আৱিষ্কাৰ কৰিছে। তেওঁলোকক জনাব যে তেওঁলোকক আপোনাৰ প্ৰয়োজন হ’লে আপুনি সম্পূৰ্ণ সহযোগ কৰিব। আপুনি অধ্যয়নৰত অৱস্থাত থকা সময়ৰ বিদ্যালয়ত আপোনাৰ ডেটিং আৰু সামাজিক জীৱনৰ অভিজ্ঞতা আলোকপাতৰ বিষয় কৰিলে কেতিয়াবা সেইবোৰ আৰু অধিক সহজ হ’ব পাৰে।
যৌন স্বাস্থ্য — অপৰিকল্পিত গৰ্ভধাৰণ আৰু এইছ.আই ভি। কৈশোৰৰ সময়ত গৌণ যৌন বৈশিষ্টৰ বিকাশে কিশোৰ-কিশোৰীসকলৰ নতুন অনুভূতিৰ জন্ম দিয়ে আৰু তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ শৰীৰৰ সৈতে পৰীক্ষা কৰিবলৈ হেঁচা দিয়ে। কৈশোৰ হৈছে সেই সময় যেতিয়া কিশোৰসকলে তেওঁলোকৰ প্ৰথম চুম্বন, তেওঁলোকৰ ‘প্ৰেমিক’ বা ‘প্ৰেমিকা’ৰ সৈতে অন্তৰংগ নৃত্য আৰু গোপনে অধিৱেশন তৈয়াৰ কৰে। সঠিক নিৰ্দেশনা অবিহনে, কিশোৰ-কিশোৰীসকলে সাজু হোৱাৰ আগতে যৌনভাৱে সক্ৰিয় হ’ব পাৰে। ইয়াৰ ফলত অবাঞ্ছিত গৰ্ভধাৰণ হ’ব পাৰে। কিশোৰীসকলে সন্মুখীন হোৱা আটাইতকৈ ডাঙৰ বিপদাশংকা হৈছে অবাঞ্ছিত গৰ্ভধাৰণ। অসুৰক্ষিত যৌন সম্ভোগৰ ফলত এইচ.আই.ভি.-ৰ দৰে যৌন সংক্ৰমিত ৰোগো হ’ব পাৰে।
যৌন স্বাস্থ্য — অপৰিকল্পিত গৰ্ভধাৰণ আৰু এইছ.আই ভিৰ সমাধানৰ বাট। আপোনাৰ সন্তানৰ সৈতে ‘কথা পাতিব’ কিয়নো তেওঁলোকে ইতিমধ্যে বিদ্যালয়ত যৌন স্বাস্থ্য আৰু প্ৰজননৰ বিষয়ে শিকিব পাৰে। পাঠ্যপুথিত নিশ্চিত ভাৱে কিছু আভাস লাভ কৰিব। আপুনি অভিভাৱক হিচাপে আপোনাৰ কৰ্তব্য হৈছে তেওঁলোকক সুৰক্ষিত যৌনতাৰ গুৰুত্ব বুজি পোৱাটো নিশ্চিত কৰা। কিশোৰসকলৰ হৰমনৰ পৰিৱৰ্তনে তেওঁলোকক আৱেগিকভাৱে কাম কৰিবলৈ বাধ্য কৰিব পাৰে। আপোনাৰ কিশোৰে এইটো ভাল নাপাব পাৰে কিন্তু আপুনি তেওঁলোকৰ সৈতে অসুৰক্ষিত যৌন সম্পৰ্কৰ পৰিণাম আৰু ই কেনেদৰে তেওঁলোকৰ জীৱন সলনি কৰিব পাৰে সেই বিষয়ে মুকলিকৈ কথা পতাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। কিশোৰ-কিশোৰীসকলৰ ক্ষেত্ৰত আগতীয়া গৰ্ভধাৰণ আৰু এইছ আই ভি প্ৰতিৰোধ কৰাৰ একমাত্ৰ উপায় হৈছে সজাগতা।
চাইবাৰস্পেচৰ প্ৰতি আসক্তি। সামাজিক মাধ্যমৰ আগমনে আমি ইজনে-সিজনৰ সৈতে বাৰ্তালাপৰ ধৰণ-কৰণ সলনি কৰিছে। ই কিশোৰৰ জীৱনশৈলীক আটাইতকৈ বেছি প্ৰভাৱিত কৰিছে। আপোনাৰ কিশোৰে ফোন, টে’ট, কথা পতা বা কেৱল খেলিবলৈ ঘন্টাৰ পিছত ঘণ্টা অতিবাহিত কৰা যেন লাগিব পাৰে। ইণ্টাৰনেটৰ প্ৰতি আসক্ত কিশোৰসকলৰ বন্ধু কম আৰু কম সক্ৰিয় সামাজিক জীৱন থাকে। তেওঁলোকে অকলশৰীয়া জীৱন যাপন কৰে আৰু ঘণ্টাৰ বাবে ইণ্টাৰনেট ব্ৰাউজ কৰি সুখী হয়। চাইবাৰস্পেচৰ প্ৰতি আসক্তিয়ে তেওঁলোকৰ শাৰীৰিক কাৰ্যকলাপ হ্ৰাস কৰে, যাৰ ফলত এক অস্বাস্থ্যকৰ আৰু বহিৰাগত জীৱনশৈলীলৈ পৰ্যবশিত হয়। ইণ্টাৰনেটৰ আসক্তিয়ে শৈক্ষিক প্ৰদৰ্শনত বিৰূপ প্ৰভাৱ পেলায়।
চাইবাৰস্পেচৰ প্ৰতি আসক্তিৰ সমাধানৰ বাট। আপোনাৰ সন্তানকেৱল কম্পিউটাৰৰ সন্মুখত যথেষ্ট সময় অতিবাহিত কৰাৰ বাবে ইণ্টাৰনেটৰ প্ৰতি আসক্ত বুলি ধাৰণা নকৰিব। তেওঁলোকে নেট চাৰ্ফিং কৰাৰ বাহিৰে প্ৰণালীটোত অধিক উৎপাদনশীল কাম কৰিব পাৰে। ইণ্টাৰনেট ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ বাধা প্ৰদান নকৰিব। বাধা দিলে এইটোৱে তেওঁলোকক প্ৰতিবাদী কৰি তুলিব পাৰে। তাৰ সলনি, আপোনাৰ উদ্বেগৰ বিষয়ে কথা পাতক আৰু কম্পিউটাৰৰ প্ৰয়োজন নোহোৱা আন বস্তুৰ ওপৰত কাম কৰাত সহায় কৰক। আপুনি অভিভাৱকৰ নিয়ন্ত্ৰণ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে, কিন্তু সেইটো আপোনাৰ কিশোৰে ভালদৰে ল’ব নোৱাৰে — মনত ৰাখিব যে তেওঁলোক এতিয়া শিশু নহয়। একে সময়তে, তেওঁলোকৰ ওচৰত সঠিক বাছনি কৰাৰ বিচাৰ নাথাকিব পাৰে। গতিকে তেওঁলোকক অভিভাৱক হিচাপে নিৰ্দেশনা দিয়ক, কিন্তু, কেতিয়াও তেওঁলোকৰ বাবে সিদ্ধান্ত নলওক। তেওঁলোকক আনৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰা কাৰ্যকলাপত অংশগ্ৰহণ কৰক। পাৰিবাৰিক কাৰ্যকলাপত নিজেও জড়িত সিহঁতকো জড়িত কৰক যিয়ে তেওঁলোকক কম্পিউটাৰত কম সময় কটাবলৈ বাধ্য কৰিব। ঘৰত সকলোৰে বাবে কিছুমান চাইবাৰ নিয়ম আৰু সীমা আছে। মোবাইল ফোনৰ ব্যৱহাৰ দিনত কেইঘণ্টামানলৈ সীমিত ৰাখক, আৰু ফোনটো শোৱনি কোঠালৈ অনা পৰিহাৰ কৰক কিয়নো ই এজন ব্যক্তিক প্ৰভাৱিত কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে’।
আক্ৰমণ আৰু হিংসা। আক্ৰমণ বিশেষকৈ কিশোৰ ল’ৰাৰ বাবে চিন্তাৰ বিষয়। ডেকা ল’ৰাবোৰৰ পেশী বিকশিত হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে, ওখ হয় আৰু এক ডাঠ, পুৰুষৰ কণ্ঠস্বৰ থাকে। ইয়াৰ উপৰিও, তেওঁলোক মুডি আৰু দুৰ্বল আৰু আনক তেওঁলোকৰ ছালৰ তললৈ যাবলৈ দিব পাৰে। কিশোৰ ল’ৰাবোৰে স্কুলত কাজিয়াত লিপ্ত হ’ব পাৰে। আটাইতকৈ বেয়া, তেওঁলোকে আনক উৎপীড়ন কৰা আৰম্ভ কৰিব পাৰে, যিটো কিশোৰ ল’ৰা আৰু ছোৱালীয়ে মোকাবিলা কৰিব লগা এক ডাঙৰ সমস্যা। ল’ৰাবোৰ বেয়া সঙ্গত পৰিব পাৰে আৰু হিংসা, ভাংচুৰ আৰু আক্ৰমণৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হ’ব পাৰে। তেওঁলোকক সহজে আগ্নেয়াস্ত্ৰ বা অস্ত্ৰৰ গৰাকী হ’বলৈ বা ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ ওলমিব পাৰি। ইমপালচ হিংসাত্মক কাৰ্য্যৰ ফলত মৃত্যুকে ধৰি গুৰুতৰ পৰিণাম হ’ব পাৰে। বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, পাৰস্পৰিক হিংসাৰ ফলত সমগ্ৰ বিশ্বত প্ৰায় 180 জন কিশোৰৰ মৃত্যু হয়। কিশোৰী ছোৱালীয়ে এজন সঙ্গীৰ দ্বাৰা হিংসা বা আক্ৰমণৰ সন্মুখীন হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
আক্ৰমণ আৰু হিংসাৰ সমাধানৰ বাট। শিশোৱে ঘৰত যি দেখিছে তাক অনুকৰণ কৰে। কৈশোৰৰ সমস্যাৰ বাবে নিম্নলিখিত প্ৰতিকাৰে আক্ৰমণ, হিংসা আৰু সম্পৰ্কিত সমস্যাবোৰ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব। আপোনাৰ সন্তানক দয়ালু আৰু বিবেচনাশীল হ’বলৈ শিকাওঁক। ঘৰত সম্পৰ্ক গঢ়ি তোলাটোৱে তেওঁলোকক কম আক্ৰমণাত্মক হোৱাত সহায় কৰিব পাৰে। হিংসা প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ আগ্নেয়াস্ত্ৰ আৰু সুৰাৰ প্ৰৱেশাধিকাৰ সোনকালে প্ৰতিহত কৰে। তেওঁলোকক জীৱনৰ দক্ষতা আৰু সহানুভূতিৰ গুৰুত্ব শিকাওঁক। তেওঁলোকৰ আৰ্হি হৈ তেওঁলোকক নেতৃত্ব দিয়ক। সেইবোৰক হিংসাত্মক কাহিনী, খেল বা চিনেমাৰ সন্মুখীন হোৱাপৰিহাৰ কৰিব যেতিয়া তেওঁলোকে শুদ্ধ আৰু ভুলৰ মাজত পাৰ্থক্য কৰিব নোৱাৰে। তেওঁলোকক বিকল্প উপায় চেষ্টা কৰিবলৈ বাধ্য কৰিব, যেনে দৌৰিবলৈ যোৱা, যোগ কৰা বা পাঞ্চ বেগ ব্যৱহাৰ কৰা, তেওঁলোকৰ খং উলিয়াই দিয়াৰ বাবে। এনেদৰে, তেওঁলোকে বুজি পায় যে খং কৰাটো ঠিক কিন্তু তেওঁলোকে ইয়াৰ সৈতে কেনেদৰে মোকাবিলা কৰে সেয়া সকলো পাৰ্থক্য বুজি উঠিব পাৰে।
কিশোৰৰ আচৰণ বিকাশত অভিভাৱকে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে। আপোনাৰ কিশোৰক সম্ভাব্য সমস্যা আৰু সেইবোৰৰ সমাধানৰ বিষয়ে শিক্ষিত কৰিলে ইতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। তেওঁলোকৰ অনুভূতি বুজি পোৱা আৰু পৰামৰ্শ দিয়াটোৱে তেওঁলোকৰ প্ৰতি বিচাৰাত্মক বা অভদ্ৰ হোৱাতকৈ পাৰিবাৰিক বিবাদ হ্ৰাস কৰিব পাৰে।
বাহাদুৰ ইছলাম