দুংগৰপুৰ চহৰৰ চৰকাৰী ছোৱালী বিদ্যালয়ত দুৰ্বৃত্তই হুলস্থূলৰ সৃষ্টি কৰিছিল। দুৰ্বৃত্তই বিদ্যালয়খনৰ খিৰিকীৰ কাঁচ আৰু চিচিটিভি কেমেৰা ভাঙিছিল। অধ্যক্ষজনে এই সন্দৰ্ভত কোতৱালী আৰক্ষী থানাক এক প্ৰতিবেদন দিছে, কিন্তু আৰক্ষীয়ে এতিয়ালৈকে দুৰ্বৃত্তসকলক ধৰিব পৰা নাই। অধ্যক্ষজনে বিদ্যালয়খনত দুৰ্বৃত্তসকলক বাধা দিবলৈ এটা ভঙা দেৱাল নিৰ্মাণৰ দাবী উত্থাপন কৰিছে।দেৱেন্দ্ৰ ছোৱালী বিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষা দীপিকা দ্বিবেদীয়ে কৈছিল যে হোলীৰ বাবে বিদ্যালয়সমূহত বন্ধ আছিল। এই সময়ছোৱাত, দুৰ্বৃত্তই বিদ্যালয়খন লণ্ডভণ্ড কৰিছিল। অধ্যক্ষজনে কৈছিল যে যেতিয়া সোমবাৰে বিদ্যালয়খন খোলা হৈছিল, বিদ্যালয়খনত ভাঙনি আৰু লেতেৰা আছিল। দুৰ্বৃত্তসকলে বিদ্যালয়ৰ পিছফালৰ ভঙা পেৰাকোটৰ পৰা প্ৰৱেশ কৰিছিল আৰু বিদ্যালয়ত স্থাপন কৰা শিক্ষামূলক বেনাৰ, ফ্লেক্স বোৰ ছিঙি পেলাইছিল। বিদ্যালয়ৰ সকলো কোঠাৰ খিৰিকীৰ কাঁচ ভাঙি গৈছিল। বিদ্যালয়খনত স্থাপন কৰা চিচিটিভি কেমেৰাৰ সৈতে কিছুমান কেমেৰা চুৰি হৈছিল। অধ্যক্ষজনে কৈছিল যে এনে ধৰণৰ ঘটনা অতীতত সংঘটিত হৈছিল।
অধ্যক্ষ দীপিকা দ্বিবেদীয়ে কৈছিল যে দুৰ্বৃত্তসকল বিদ্যালয়ৰ পিছফালে থকা ভঙা পেৰাকোটৰ পৰা আহিছে। তেওঁলোকে ৰাতিৰ সময়ত বিদ্যালয়খন আৱৰ্জনা আৰু ভাংচুৰ কৰে। বিদ্যালয়খনৰ ভঙা পেৰাকোটক নতুন কৰি তুলিবলৈ বাজেটও আহিছে, কিন্তু পিডব্লিউডিৰ হৈ পাৰ্কোটা নিৰ্মাণত পলম হৈছে। অধ্যক্ষজনে দুৰ্বৃত্তসকলক ধৰি বলৈ আৰু তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা ল’বলৈ দাবী জনাইছে।