খাদ্য আৰু ইন্ধনৰ সংকটৰ সন্মুখীন হৈছে সমগ্ৰ বিশ্ব। এই যুদ্ধৰ বহু দিশ আছে আৰু তাৰে কিছু কথা আগতেই সমাধান কৰিব পৰা গ’লহেঁতেন – এছ জয়শংকৰ। পি এম মোদীৰ বাবেই আজি বিশ্বত ভাৰতৰ কণ্ঠস্বৰ উত্থাপন হৈছে, জানি লওক আমেৰিকাৰ সৈতে সম্পৰ্ক সন্দৰ্ভত কি ক’লে বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰীয়ে। আজিৰ সময়ত ভাৰত বিশ্বৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু যদি ই মাত উঠাবলৈ সক্ষম হয়, তেন্তে ইয়াৰ আঁৰৰ কাৰণ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী। এই কথা কয় বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী জয়শংকৰে প্ৰশংসা কৰিলে প্ৰধানমন্ত্ৰীঃ ভাৰতৰ বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী এছ. দেওবাৰে আমেৰিকাত এক অনুষ্ঠানত ভাষণ দি জয়শংকৰে (এছ. জয়শংকৰ) কৈছে যে আজি বিশ্বত যদি ভাৰতৰ মাত উচ্চ হৈ আছে, তেন্তে ইয়াৰ পিছত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী আছে। ইয়াত যি ৰাউণ্ডৰ বৈঠক অনুষ্ঠিত হৈছে তাৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ ভিত্তিত তেওঁ এই কথা কৈছে বুলিও তেওঁ কয়।
বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী এছ. নিউয়ৰ্কত কেইবাজনো নেতাৰ সৈতে বৈঠকত মিলিত হয় জয়শংকৰে। ইয়াৰ পিছত তেওঁ ভাৰতীয়সকলৰ এক অনুষ্ঠানতো অংশ লৈছিল। এই অনুষ্ঠানত তেওঁ কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ বাবেই ভাৰতৰ কণ্ঠই আজি বিশ্বত প্ৰভাৱ পেলাইছে। আজি বিশ্বত ভাৰতৰ গুৰুত্ব আছে।
বিশ্বত ভাৰতক গুৰুত্বসহকাৰে লোৱা হৈছে
ইউ এছ ইণ্ডিয়া ফ্ৰেণ্ডশ্বিপ কাউন্সিল আৰু ফাউণ্ডেশ্যন ফৰ ইণ্ডিয়াই ৱাশ্বিংটনত ভাৰতীয় জনসাধাৰণৰ সৈতে আয়োজন কৰা আলোচনা কাৰ্যসূচীত জয়শংকৰে কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ নেতৃত্ব আৰু নীতিৰ বাবে বিশ্ব পৰ্যায়ত ভাৰতক গুৰুত্বসহকাৰে লোৱা হৈছে। আজি আমাৰ মতামত গুৰুত্বপূৰ্ণ, আমাৰ মতামতক গুৰুত্বসহকাৰে লোৱা হৈছে। যোৱা ৬ দিনত নিউয়ৰ্কত বিভিন্ন দেশৰ নেতাসকলক সাক্ষাৎ কৰাৰ ভিত্তিত মই এই কথা কৈছো।ইউক্ৰেইন আৰু পাকিস্তানৰ ওপৰত জয়শংকৰ
ইউক্ৰেইন যুদ্ধ সন্দৰ্ভত সোধা এক প্ৰশ্নৰ উত্তৰত জয়শংকৰে কয় যে আজি বিশ্বৰ স্বৰূপ এনে হৈ পৰিছে যে বৃহৎ সংঘাতে সমগ্ৰ বিশ্বতে প্ৰচণ্ড প্ৰভাৱ পেলাইছে। আজি সমগ্ৰ বিশ্বই খাদ্য আৰু ইন্ধনৰ সংকটৰ সন্মুখীন হৈছে। এই যুদ্ধৰ বহুতো দিশ আছে আৰু তাৰে কিছুমানৰ সমাধান আগতেই হ’ব পাৰিলেহেঁতেন।
আমেৰিকা আৰু পাকিস্তানৰ মাজৰ সম্পৰ্ক সন্দৰ্ভত জয়শংকৰে কয় যে দুয়োখন দেশৰ কোনো এখনৰ বাবে এই সম্পৰ্কৰ কোনো কাম নাই। এফ-১৬ বিমানৰ বহৰৰ বাবে পাকিস্তানক ৪৫ কোটি ডলাৰৰ ৰক্ষণাবেক্ষণ পেকেজৰ অনুমোদন সন্দৰ্ভত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰি বৈদেশিক মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এই কথা কয়। তেওঁ কয় যে আমেৰিকা-পাকিস্তানৰ সম্পৰ্ক এনে এক সম্পৰ্ক যিয়ে পাকিস্তানক ভালদৰে সেৱা আগবঢ়োৱা নাই বা আমেৰিকাৰ স্বাৰ্থও লাভ কৰা নাই। আমেৰিকাই বিবেচনা কৰা উচিত এই সম্পৰ্কৰ লাভ কি আৰু ইয়াৰ পৰা ই কি লাভ কৰে?