“মানৱীয়তা- এক অক্লান্ত যাত্ৰা ”ৰ সৌজন্যত ‘প্ৰীতিভৰা এবেলা ‘ শীৰ্ষক বঁটা আৰু সম্বৰ্ধনা প্রদান এটি অনুষ্ঠান আজি যোৰহাট বিজ্ঞান কেন্দ্র আৰু তাৰকাগৃহ প্ৰেক্ষাগৃহত দিনযোৰা কাৰ্য্যসূচীৰে অনুষ্ঠিত হয়।
যোৰহাট জিলা সাহিত্য সভাৰ সভাপতি ভৱ গোস্বামীয়ে সঞ্চালনা কৰা অনুষ্ঠানটিৰ বন্তি প্ৰজ্জ্বলন কৰে সমাজকর্মী ঠানুৰাম দাসে।
উদ্বোধনী ভাষণ প্ৰদান কৰে শ্ৰীশ্ৰীপুৰনিমাটি সত্ৰৰ সত্রাধিকাৰ শ্ৰীশ্ৰী ভৱানন্দ গোস্বামীয়ে। যোৰহাট ৰৌদ্ৰমুখী মহিলা সাংস্কৃতিক গোষ্ঠীৰ সংগীত পৰিৱেশনৰে শুভাৰম্ভ সভাখনত মৰিয়নি বিধান সভা সমষ্টিৰ বিধায়ক ৰূপজ্যোতি কুর্মীক “কৰ্ম নিপূণ” বঁটাৰে সন্মানিত কৰে।
যোৰহাট জিলাৰ অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত দামোদৰ বর্মন আৰু যোৰহাট বিজ্ঞান কেন্দ্র আৰু তাৰকাগৃহ প্রেক্ষাগৃহৰ তত্ত্বাবধায়ক ড০ প্ৰণৱজ্যোতি চেতিয়া সন্মানিত অতিথিৰূপে উপস্হিত থকা অনুষ্ঠানটোত বিশিষ্ট সত্রীয়া সংস্কৃতিৰ সাধক মাজুলীৰ যতীন্দ্র বৰাক “দিহা গুৰু” বঁটা প্রদান কৰা হয়৷ অনুষ্ঠানটিত অসমৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ প্ৰায় ৩০ জন বৰেণ্য ব্যক্তিক সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয়।
অনাতাঁৰ ঘোষিকা মেঘালী দেৱীয়ে মঙ্গলাচৰণ কৰা অনুষ্ঠানটিৰ উদ্দেশ্য আৰু লক্ষ্য সম্পৰ্কে বিস্তৃত ব্যাখ্যা আগবঢায় অনুষ্ঠানটিৰ জন্মদাতা তথা প্রধান সম্পাদক সুশান্ত দাসে৷