‘লাইগা’ৰ ফ্লপৰ পিছত ক’ত কেনেকৈ দিন কটাইছে অনন্যা পাণ্ডে! কেতিয়াবা আইচক্ৰীম খোৱা ফটো, কেতিয়াবা বিকিনি পিন্ধি ফটো আপলোড কৰিছে। অনন্যা পাণ্ডে দীৰ্ঘদিন ধৰি লিগাৰৰ প্ৰচাৰত ব্যস্ত আছিল, কিন্তু এতিয়া ছবিখন মুক্তি পালে আৰু ফ্লপো হ’ল। এনে পৰিস্থিতিত, এনে লাগে যে অনন্যা পাণ্ডে চাপ আঁতৰাবলৈ ইটালীলৈ গৈছে আছে।অনন্যা পাণ্ডে আজিকালি ছুটীত আছে, ভাৰতৰ পৰা বহু দূৰৈত ইটালীৰ কেপ্ৰীত য’ত তেওঁক বহুত উপভোগ কৰা দেখা যায়।
ইনষ্টাগ্ৰামত ছুটীৰ বিশেষ ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তেওঁক কেতিয়াবা আইচক্ৰীম উপভোগ কৰা আৰু কেতিয়াবা বিকিনি পিন্ধি সাগৰৰ পাৰত ঠাণ্ডা কৰা দেখা গৈছে। অনন্যাই এই ছবিবোৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰাৰ লগে লগে ভাইৰেল হ’বলৈ বেছি সময় নালাগিল। সেউজীয়া ৰঙৰ বিকিনি পিন্ধি ৰ’দত গা ধুই থকা দেখা গৈছে অনন্যাই। লগতে তাইৰ নিখুঁত abs flaunting. অনন্যাই সম্পূৰ্ণৰূপে জিৰণি লোৱাৰ মুডত আছে, গতিকে তেওঁ বাছি লৈছিল পৃথিৱীৰ অন্যতম ধুনীয়া ঠাই ইটালীৰ কেপ্ৰি, য’ত তেওঁক সুস্বাদু খাদ্য উপভোগ কৰা আৰু কেতিয়াবা স্মাৰ্টভাৱে পোজ দিয়া দেখা যায়।
বাইদেউ আপোনালোকক জনাওঁ যে শেহতীয়াকৈ অনন্যা পাণ্ডেৰ লাইগাৰ ছবিখন মুক্তি পাইছে যিখন বক্স অফিচত ফ্লপ হৈছে। বৰ্তমান তাই এই মানসিক চাপ দূৰ কৰিবলৈ ছুটীত মনোনিৱেশ কৰিছে। অনন্যা পাণ্ডেৰ আগন্তুক ছবিৰ কথা ক’বলৈ গ’লে তেওঁক চাবলৈ গৈ আছে খো গায়ে হুম কহান নামৰ চিনেমাখনত। অনন্যাৰ লগতে এই ছবিখনতো দেখিবলৈ গৈ আছে নীতি চতুৰ্বেদী আৰু আদৰ্শ গৌৰৱক।