ভাৰতৰ এই ৫ টা শক্তিশালী অস্ত্ৰই যিকোনো ধৰণৰ সংগ্ৰামৰ সময়ত গেম চেঞ্জাৰ হিচাপে প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে!ভাৰতৰ ৫ টা শক্তিশালী অস্ত্ৰ, যাৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাটো চীনৰ বাবে অসম্ভৱ; শত্ৰুৰ হৃদয় কঁপি উঠে।আজি চীন আৰু পাকিস্তানৰ সীমান্তত যুদ্ধ আৰু সন্ত্ৰাসবাদী অনুপ্ৰৱেশৰ দৰে দ্বৈত প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হৈছে ভাৰত। ইয়াৰ পিছতো দেশখনে বহু ক্ষেত্ৰত উন্নত দেশসমূহক প্ৰতিযোগিতা প্ৰদান কৰি আছে। ভাৰতীয় সেনাৰ সৈন্যৰ সাহসিকতাত সমগ্ৰ বিশ্বই বিশ্বাস কৰে, আনহাতে ভাৰতীয় সেনাৰ বহৰত শক্তিশালী আৰু ধ্বংসাত্মক অস্ত্ৰৰ সংখ্যা যোৱা কেইবছৰমানৰ পৰা দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে। এনে কিছুমান অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰ এনেকুৱা যে শত্ৰু দেশবোৰ কঁপি উঠে। লাডাখ বা জম্মু-কাশ্মীৰৰ যিকোনো ধৰণৰ সংঘাতৰ সময়ত এইবোৰেই হৈছে ভাৰতীয় সেনাৰ শক্তিশালী অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰ।লাডাখত ভাৰতীয় সেনাই অপাৰেচন পাৰ্বত প্ৰহাৰ চলাইছিল। এই সময়ত সেনাধ্যক্ষ জেনেৰেল মনোজ পাণ্ডেৰ উপস্থিতিত ভাৰতৰ এই অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰসমূহ প্ৰদৰ্শন কৰা হয়। আহকচোন এইবোৰ অস্ত্ৰ কি আৰু ইয়াৰ বিশেষত্ব কি।ভাৰতীয় সেনাৰ এই অনুশীলনৰ সময়ত ভাৰতৰ ধ্বংসাত্মক আৰু ধ্বংসাত্মক অস্ত্ৰৰ প্ৰতিধ্বনি সীমান্ত সিপাৰে বেইজিং পৰ্যন্ত শুনা গ’লহেঁতেন।ফ্ৰন্টত নিজৰ অগ্নিশক্তি বজাই ৰাখে। মৰুভূমিয়েই হওক বা লাডাখৰ সন্মুখভাগেই হওক, সকলোতে আৰ্টিলাৰীৰ মৰ্যাদা আৰু গৌৰৱ অক্ষত অৱস্থাত আছে। Bofors হৈছে এটা স্বয়ংচালিত হাউইটজাৰ যিয়ে ১৫৫mm শ্বেল নিক্ষেপ কৰিব পাৰে। ই এটা অটোমেটিক বন্দুক অৰ্থাৎ ই নিজেই গোলা লোড কৰি গুলিয়াই দিয়ে। Bofors gun ৰ ৰেঞ্জ ২৪ কিলোমিটাৰ আৰু ই ১৪ ছেকেণ্ডত ৩টা শ্বেল নিক্ষেপ কৰে। বফোৰৰ ৰেঞ্জ ৪২ কিলোমিটাৰলৈ বৃদ্ধি কৰিব পাৰি K9 Vajra – ভাৰতীয় সেনাৰ সৈতে K9 Vajraও কাৰো তুলনাত কম নহয়। ভাৰতীয় আৰ্টিলাৰীত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে এয়া এক নতুন অস্ত্ৰ। বজৰাত কামান আৰু টেংক দুয়োটাৰে গুণ আছে।
৫০ কিলোমিটাৰ ৰেঞ্জ থকা বজৰাইও টেংকৰ দৰে যিকোনো অঞ্চলত আগুৱাই গৈ আক্ৰমণ কৰিব পাৰে। ইয়াত সোমাই থকা ১৫৫ মিলিমিটাৰৰ বলটোৱে যিকোনো অঞ্চলত শত্ৰুৰ সেনাবাহিনীত বিধ্বংসী ৰূপ ধাৰণ কৰিব পাৰে। ই ১৫ ছেকেণ্ডত শত্ৰুৰ ওপৰত ৩টা গোলা নিক্ষেপ কৰিব পাৰে। এটা বজ্ৰপাত তিনিটা বন্দুকৰ সমতুল্য আক্ৰমণ কৰিবলৈ সক্ষম। যুদ্ধক্ষেত্ৰত যেতিয়াই শত্ৰুৰ টেংকসমূহ ভাৰতীয় সেনাৰ ফালে গতি কৰে, তেতিয়াই তেওঁলোকক আক্ৰমণ কৰাটো অতি ফলপ্ৰসূ অস্ত্ৰ হিচাপে গণ্য কৰা হয়, যিহেতু সেইবোৰ লঘু, গতিকে সেয়া নিয়ন্ত্ৰণ ৰেখাই হওক (LoC) বা পাহাৰৰ ওপৰত প্ৰকৃত নিয়ন্ত্ৰণ ৰেখাই হওক।(LAC । এইটো এটা ৰাছিয়াৰ ব্যৱস্থা। এটা BM 21 Grad ৰকেট ব্যৱস্থাত ৪০টা টিউব থাকে, যিয়ে এক মিনিটত ৪০টা ৰকেট নিক্ষেপ কৰে। এই ৰকেট লঞ্চাৰৰ ৰেঞ্জ প্ৰায় ২০ কিলোমিটাৰ। এই ৰকেট লঞ্চাৰৰ সহায়ত শত্ৰুৰ পোষ্ট বা বাংকাৰ ধ্বংস কৰা হয়।
ভাৰতৰ টি-৯০ ভীষ্ম টেংকো এল এ চিত মোতায়েন কৰা হৈছে। ভাৰতীয় সেনাৰ সৈতে শীতকালত চীনা সৈন্যৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ সাজু হৈছে। যদি শত্ৰুৱে সীমান্তত কিবা দুৰ্ঘটনা কৰে তেন্তে ভাৰতীয় সেনাৰ একেখিনি টেংকেই মাইনাছ ৪০ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছত চীনৰ গৌৰৱক ভেঙুচালি কৰিব। ভাৰতীয় সেনাই পূব লাডাখতো ১৪৫০০ ফুট উচ্চতাত টি-৯০ টেংক মোতায়েন কৰিছে। ৪৮ টন ওজনৰ টি-৯০ ভীষ্ম টেংকৰ এটা নিখুঁত লক্ষ্য আছে। ১২৫ মিমি মূল বন্দুকৰে সজ্জিত এই টেংকসমূহে শত্ৰুৰ হেলিকপ্টাৰকো লক্ষ্য কৰি ল’ব পাৰে। অৰ্জুন টেংক আৰু টি-৭২ টেংক ভীষ্ম টেংকৰ পিছফালে থিয় হৈ আছে, চীনা বাহিনীক এটা শিক্ষা দিবলৈ, এইবোৰ টেংক যিবোৰ সকলো ধৰণৰ ভূখণ্ডত অতি ফলপ্ৰসূ।লাডাখৰ বৰফৰ সমভূমিত, যদি কোনো দুষ্টামিৰ পৰা হয় যদি এনেকুৱা হয়, তেন্তে শত্ৰুৱে টেংকৰ সৈতে সাজসজ্জিত বাহনৰ সন্মুখীন হ’ব লাগিব। ভাৰতে এল এ চিৰ কাষত BMP-2 Infantry Combat Vehicles মোতায়েন কৰিছে। যি বহাত ভাৰতীয় সৈন্যই সহজে শত্ৰুৰ সৈতে প্ৰতিযোগিতাত অৱতীৰ্ণ হ’ব পাৰিব। মুঠতে ভাৰতীয় সেনাই শীতকালত চীনৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ এল এ চিৰ ওপৰত তীখাৰ দৰে উদ্দেশ্য লৈ থিয় দিছে। যদি শত্ৰুৱে কিবা কৌশল কৰিলে তেন্তে ভাৰতীয় সেনাৰ শক্তিশালী টেংকবোৰে তেওঁৰ অহংকাৰক ভেঙুচালি কৰি পেলাব।