ঘাম শৰীৰৰ এটা স্বাভাৱিক অংশ, ঘামে শৰীৰক তাপ মুক্ত কৰাত সহায় কৰে আৰু শৰীৰৰ উষ্ণতা অনুকূল বজাই ৰাখে। কিন্তু নিয়মিতভাৱে ৰাতি অত্যধিক ঘামত তিতি সাৰ পোৱাটো ভাল কথা নহয়। ইয়াৰ বাহিৰেও আন কোনো ক্লান্তিকৰ কাম কৰাৰ সময়ত শৰীৰ গৰম হৈ ঘাম ওলাবলৈ আৰম্ভ কৰে, সেয়া এক সাধাৰণ কথা। কিন্তু, বহু সময়ত ৰাতি শুই থকাৰ সময়ত হঠাতে মানুহৰ ঘাম ওলাবলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু সম্পূৰ্ণ শৰাৰ তিতি যায় ঘামত। উষ্ণতা নিয়ন্ত্ৰণ আৰু ঘাম ওলোৱা কাৰণ সমূহ হৈছে-

মগজুত অৱস্থিত হাইপ’থেলামাছ অন্তঃস্ৰাৱী তন্ত্ৰৰ অংশ আৰু ই শৰীৰৰ উষ্ণতা নিয়ন্ত্ৰণ কেন্দ্ৰ। ইয়াত উষ্ণতা সংবেদক থাকে যিয়ে ছালৰ কেন্দ্ৰীয় (অংগত) আৰু পেৰিফেৰেলভাৱে অৱস্থিত স্নায়ুকোষ (thermoreceptors)ৰ পৰা তথ্য লাভ কৰে। থাৰ্মোৰিচেপ্টৰবোৰে শৰীৰৰ উষ্ণতাৰ পৰিৱৰ্তন ধৰা পেলায়, যাৰ ফলত হাইপ’থেলামাছলৈ সংকেত ঘূৰাই পঠিয়ায়। এই সংকেতবোৰে হয় শৰীৰ শীতল কৰিবলৈ ঘাম সক্ৰিয় কৰি তুলিব নহয় শৰীৰটো গৰম কৰিবলৈ শিহৰিত হ’ব।
বয়স বা লিংগ নিৰ্বিশেষে যিকোনো ব্যক্তিয়েই ৰাতি ঘামৰ অনুভৱ কৰিব পাৰে। কিন্তু, পুৰুষতকৈ মহিলাসকলৰ ৰাতি বেছি ঘাম ওলায়, মূলতঃ ৰজোনিবৃত্তি আৰু ইয়াৰ লগত জড়িত হৰম’নৰ মাত্ৰা সলনি হোৱাৰ বাবে। প্ৰায় ৮০ শতাংশ মহিলাই ৰজোনিবৃত্তিৰ পিছত (যেতিয়া ঋতুস্ৰাৱ ১২ মাহ বন্ধ হয়) আৰু পেৰিমেনোপজৰ সময়ত (তাৰ আগৰ সময়) গৰমত বা ৰাতি ঘাম ওলায়। গৰম আৰু ৰাতিৰ ঘাম দুয়োটাই অত্যন্ত গৰমৰ অনুভৱৰ সৃষ্টি কৰে যদিও ৰজোনিবৃত্তিৰ সৈতে জড়িত বিভিন্ন অভিজ্ঞতা। দিনত হঠাৎ গৰম অনুভৱ কৰাটো গৰমৰ এক ক্ষণিক পৰিঘটনা আৰু ইয়াৰ লগত ঘাম ওলোৱাও জড়িত হ’ব পাৰে।
ৰাতি ঘাম ওলোৱা হয় আৰু ইয়াৰ লগত অত্যধিক ঘাম ওলোৱাৰ সময় থাকে। ইষ্ট্ৰজেনৰ মাত্ৰাৰ পৰিৱৰ্তনে হাইপ’থেলামাছত উষ্ণতা নিয়ন্ত্ৰণক প্ৰভাৱিত কৰা দুটা স্নায়ুসংবহনকাৰী ন’ৰেপিনেফ্ৰিন আৰু চেৰ’টনিনৰ মাত্ৰাত প্ৰভাৱ পেলায় বুলি ভবা হয়। বিশেষকৈ পুৰুষৰ ৰাতিৰ ঘামত হৰম’নে প্ৰভাৱ পেলায়, বিশেষকৈ টেষ্টষ্টেৰনৰ মাত্ৰা কম থকা পুৰুষৰ ক্ষেত্ৰত, যাক হাইপ’গ’নাডিজম বুলি জনা যায়। ৪৫ বছৰ বা তাতকৈ অধিক বয়সৰ প্ৰায় ৩৮ শতাংশ পুৰুষৰ টেষ্টষ্টেৰনৰ মাত্ৰা কম যদিও যিকোনো বয়সতে পুৰুষৰ এই ৰোগ হ’ব পাৰে।
উদ্বিগ্নতাত ভুগি থকা লোকসকলৰ সাধাৰণতে ৰাতি ঘাম ওলোৱাই। মানসিক চাপে শৰীৰৰ যুঁজ বা উৰণ ব্যৱস্থা সক্ৰিয় কৰে যিয়ে নিউৰ’ট্ৰান্সমিটাৰ নিৰ্গত কৰে, যাৰ ফলত হৃদস্পন্দন, শ্বাস-প্ৰশ্বাস আৰু ৰক্তচাপ বৃদ্ধি পায়। ইয়াৰ ফলত শৰীৰটো অতিমাত্ৰা গৰম হৈ পৰে, তেতিয়া শৰীৰে ঘাম ওলাই আহি নিজকে পুনৰ ঠাণ্ডা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ৰাতি ঘামেও উদ্বেগ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে, যাৰ ফলত অধিক ঘাম ওলোৱাৰ ফলত কম টোপনি আৰু অধিক উদ্বেগ হয়।