তামুলপুৰ জিলাৰ গোৰেশ্বৰ সমবায় সমিতিৰ অধীনস্থ ঔগুৰি গাৱত খাদ্য সুৰক্ষাৰ চাউলৰ নামত ব্যাপক অনিয়মৰ অভিযোগ—-
সমবায় এজেণ্টে কাৰ্ডৰ নামত ধন সংগ্ৰহৰ অভিযোগ
তামুলপুৰ জিলাৰ ,গোৰেশ্বৰ ৰাজহ চক্ৰৰ অন্তৰ্গত গোৰেশ্বৰ সমবায় সমিতিৰ অধীনস্থ ঔগুৰি গাৱৰ সমবায় এজেণ্ট জনৰ বিৰুদ্ধে বিভিন্ন অনিয়মৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে।
অভিযোগ মতছ সমবায় এজেণ্ট দনৈক নবীউল্লা আলীয়ে বিভিন্ন সময়ত হিতাধীকাৰী সকলক সুলভ মূল্যৰ চাউলৰ পৰা বঞ্চিত কৰি আহিছে। আনকি নতুনকৈ সুলভ মূল্যৰ কাৰ্ড বনাই দিয়াৰ নামত হিতাধীকাৰী সকলৰ পৰা ১৫০০ৰ পৰা ৩,০০০ টকা পৰ্যন্ত দাবী কৰাৰো কভিযোগ উত্থাপন হৈছে।
আজি বাক্সা জিলা উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চল সংখ্যা লঘু ছাত্ৰ সন্থা ৰ হাফিজুল ইছলামৰ নেতৃত্বত অহা এটি সজাতি দলে তামুলপুৰ জিলাৰ আয়ুক্ত আৰু মহকুমা অসামৰিক যোগান বিভাগৰ ওচৰত এই সম্পৰ্কে এখন স্মাৰক পত্ৰ প্ৰদান কৰি বিহীত ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ বাবে দাবী জনায় সংগঠনটোৱে।
তামুলপুৰৰ পৰা প্ৰসাদ দাস