জলকীয়া সমগ্ৰ পৃথিৱীত ব্যৱহাৰ কৰা হয়, সাধাৰণতে সোৱাদ যোগ দিবলৈ বা অন্যথা অতি কোমল খাদ্যৰ বাবে অতি প্ৰয়োজনীয় শক্তিশালী সোৱাদ যোগ দিবলৈ। বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ জালুক আছে, যেনে ক’লা জালুক, জলকীয়া জালুক, আৰু আন বহুতো। সেইবোৰ ৰান্ধিব বা শুকোৱা আৰু গুৰি কৰিব পাৰি কিন্তু আপুনি আপোনাৰ খোৱাটো কেনেদৰে পছন্দ নকৰে, জালুকৰ বিভিন্ন লাভালাভ আছে। সেইবোৰ কেৱল খাদ্যত কিমান সোৱাদ যোগ কৰে তাত সীমাবদ্ধ নহয়।
ক’লা জালুকে পাচন স্বাস্থ্যত সহায় কৰে
যেতিয়াই আপুনি জালুক খায়, ইয়াত থকা সক্ৰিয় উপাদানবোৰে আপোনাৰ পেটৰ উপকাৰ কৰে। এইবোৰে আপোনাৰ পেটৰ সংক্ৰমণৰ সৈতে যুঁজিবলৈ বা হজমত সহায় কৰা ৰসৰ উৎপাদন বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। জালুকে পাকস্থলীত থকা স্নায়ুবোৰক উদ্দীপিত কৰে আৰু আপোনাক আঘাতৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰিবলৈ সাজু কৰে। কিছুমান প্ৰকাৰৰ জালুক যেনে হালধীয়া বেল জলকীয়াৰ কুৱেৰচেটিনে আলচাৰ প্ৰতিৰোধ কৰে বুলি জনা যায়। মচলাযুক্ত খাদ্যই এই অৱস্থাত অৰিহণা যোগায় বুলি সচৰাচৰ বিশ্বাস থকা স্বত্বেও জালুকত পোৱা কেপচাইচিন আলচাৰৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত সহায়ক। জালুকত ফ্লেভোনইড থাকে যি হেলিকোবেক্টৰ পাইলোৰিৰ দৰে বেক্টেৰিয়াৰ আক্ৰমণৰ পৰা পাকস্থলীসুৰক্ষিত কৰাত সহায় কৰে আৰু গেষ্ট্ৰিক শ্লেষ্মাউৎপাদন বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে। গেষ্ট্ৰিক শ্লেষ্মাই আপোনাক অত্যাধিক গেষ্ট্ৰিক এচিডনিঃসৰণৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰে।
জালুক খোৱাটোৱে ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণত সহায় কৰে
দুৰ্ভাগ্যবশতঃ আজি, উচ্চ ৰক্তচাপত ভুগি থকা লোকৰ সংখ্যা যথেষ্ট বেছি। এইটোৱে উচ্চ ৰক্তচাপক পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ স্বাস্থ্য বিপদাশংকা তৈয়াৰ কৰে। কেয়েন জালুকত কেপচাইচিন থাকে যি ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণত সহায় কৰে। বহুতো বেল জলকীয়াত পটাছিয়াম থাকে যি ৰক্তচাপ হ্ৰাস কৰে। ই আপোনাৰ উচ্চ ৰক্তচাপ হোৱাৰ সম্ভাৱনাও হ্ৰাস কৰে। জালুকত পোৱা কুৱেৰচেটিনে বিশেষকৈ উচ্চ ৰক্তচাপ থকা ৰোগীসকলৰ মাজত ৰক্তচাপ হ্ৰাস কৰে বুলিও জনা যায়।
জালুকে ছালৰ স্বাস্থ্য বৃদ্ধি কৰে
যদি আপুনি আপোনাৰ ছালৰ স্বাস্থ্য বজাই ৰাখিবলৈ আগ্ৰহী তেনেহ’লে আপুনি জানিবলৈ ভাল পাব যে জালুকে ইয়াত সহায় কৰিব পাৰে। বেল জলকীয়া, বিশেষকৈ, এস্কৰ্বিক এচিডত সমৃদ্ধ যি কোলাজেন বজাই ৰখাত যথেষ্ট আগবাঢ়ি যায়। ছাল তৈয়াৰ কৰা মুখ্য প্ৰ’টিনটো হ’ল এই কোলাজেন আৰু এস্কৰ্বিক এচিডৰ অভাৱই ইয়াৰ সংশ্লেষণপ্ৰভাৱিত কৰে। জালুকত জেক্সান্থিন আৰু লুটিন থাকে যি কেৱল আপোনাৰ ছালৰ স্বাস্থ্য বজাই ৰখাত সহায় নকৰে কিন্তু ছালৰ কৰ্কট ৰোগৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত সহায় কৰে।
দুৰ্ভাগ্যবশতঃ উচ্চ ৰক্তচাপত ভুগি থকা লোকৰ সংখ্যা যথেষ্ট বেছি। এইটোৱে উচ্চ ৰক্তচাপক পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ স্বাস্থ্য বিপদাশংকা তৈয়াৰ কৰে। কেয়েন জালুকত কেপচাইচিন থাকে যি ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণত সহায় কৰে। বহুতো বেল জলকীয়াত পটাছিয়াম থাকে যি ৰক্তচাপ হ্ৰাস কৰে। ই আপোনাৰ উচ্চ ৰক্তচাপ হোৱাৰ সম্ভাৱনাও হ্ৰাস কৰে। জালুকত পোৱা কুৱেৰচেটিনে বিশেষকৈ উচ্চ ৰক্তচাপ থকা ৰোগীসকলৰ মাজত ৰক্তচাপ হ্ৰাস কৰে বুলিও জনা যায়।
জালুকে ছালৰ স্বাস্থ্য বৃদ্ধি কৰে
যদি আপুনি আপোনাৰ ছালৰ স্বাস্থ্য বজাই ৰাখিবলৈ আগ্ৰহী তেনেহ’লে আপুনি জানিবলৈ ভাল পাব যে জালুকে ইয়াত সহায় কৰিব পাৰে। বেল জলকীয়া, বিশেষকৈ, এস্কৰ্বিক এচিডত সমৃদ্ধ যি কোলাজেন বজাই ৰখাত যথেষ্ট আগবাঢ়ি যায়। ছাল তৈয়াৰ কৰা মুখ্য প্ৰ’টিনটো হ’ল এই কোলাজেন আৰু এস্কৰ্বিক এচিডৰ অভাৱই ইয়াৰ সংশ্লেষণপ্ৰভাৱিত কৰে। জালুকত জেক্সান্থিন আৰু লুটিন থাকে যি কেৱল আপোনাৰ ছালৰ স্বাস্থ্য বজাই ৰখাত সহায় নকৰে কিন্তু ছালৰ কৰ্কট ৰোগৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত সহায় কৰে।
দীৰ্ঘম্যাদী বিষ উপশম কৰাত জালুকসহায়ক
যেতিয়া আপুনি জালুক খায় তেতিয়া মগজুলৈ বিষৰ সংকেত প্ৰেৰণ কৰাৰ বাবে দায়বদ্ধ পদাৰ্থটো বাধাপ্ৰাপ্ত হয়। ই এণ্ডোৰ্ফিন উৎপাদনকৰে যি প্ৰাকৃতিক বিষনাশক হিচাপে কাম কৰে। জালুকে অত্যাধিক চাইটোকাইন উৎপাদনত বাধা দিয়ে আৰু অক্সিডেটিভ চাপ প্ৰতিহত কৰে।
জালুক খোৱাটোৱে কলেষ্টেৰল হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে
জালুকত ভিটামিন চি থাকে যি যকৃত আৰু ধমনীবোৰৰ বেৰত কলেষ্টেৰলৰ পৰিমাণ হ্ৰাস কৰে বুলি জনা যায়। ই আপোনাৰ শৰীৰৰ কাৰ্ডিওভাস্কুলাৰ প্ৰণালীৰ আন অংশত কলেষ্টেৰলৰ স্তৰ হ্ৰাস কৰে। ই এই কলেষ্টেৰলক পিত্ত এচিডলৈ ৰূপান্তৰ কৰে। বেল জলকীয়াত দ্ৰৱণীয় আঁহ থাকে বুলিও জনা যায় যি কলেষ্টেৰলৰ স্তৰ হ্ৰাস কৰে।
জালুকৰ বহুতো লাভালাভৰ কেইটামান ৰখাৰ পিছত, পৰৱৰ্তী বাৰ আপুনি গ্ৰোচাৰী দোকানত কিছুমান দেখিলে, কিছুমান হাতত লোৱাৰ বিষয়ে কেনে হ’ব। আপুনি সোৱাদযুক্ত খাদ্য খোৱাৰ সময়ত তেওঁলোকে আপোনাক স্বাস্থ্যৱান হৈ থকাৰ এটা অতি সৰল উপায় আগবঢ়ায়।