ৰাষ্ট্ৰীয়-আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় : জুলাইৰ পৰা পঞ্জীয়ন আৰম্ভ, ভাৰতীয় সেনাই ‘অগ্নিবীৰ’ৰ নিযুক্তিৰ বাবে জাননী জাৰি কৰিছে । পঞ্জীয়ন প্ৰক্ৰিয়া অহা মাহত আৰম্ভ হ’ব। সেই সময়ত, চাকৰি বিচৰা সকলে joinindianarmy.nic.in গৈ পঞ্জীয়ন কৰিব পাৰে। কোনবোৰ পদত ‘অগ্নিবীৰ’ নিযুক্তকৰা হ’ব, চাকৰিৰ পিছত কি কি লাভালাভ প্ৰদান কৰা হ’ব জানি লওঁক।
ভাৰতীয় সেনাই ‘অগ্নিপথ’ৰ জৰিয়তে নিযুক্তিৰ বাবে এখন জাননী জাৰি কৰিছে। পঞ্জীয়ন প্ৰক্ৰিয়া অহা মাহত আৰম্ভ হ’ব। সেই সময়ত, চাকৰি বিচৰা সকলে joinindianarmy.nic.in গৈ পঞ্জীয়ন কৰিব পাৰে।
“ফায়াৰবীৰ”ক কি পদত নিযুক্তি দিয়া হ’ব?
1) অগ্নিবীৰ (সাধাৰণ কৰ্তব্য) (সকলো অস্ত্ৰ)।
2) অগ্নিবীৰ (প্ৰযুক্তি)।
3) অগ্নিবীৰ টেক (এভিএন আৰু এএমএন আগজামিণ্ডাৰ)।
4) অগ্নিবীৰ ক্লাৰ্ক/ষ্ট’ৰ কিপাৰ টেকনিকেল (অল আৰ্মচ)।
5) অগ্নিবীৰ ট্ৰেডছমেন (অল আৰ্মছ) (দশম শ্ৰেণী উত্তীৰ্ণ)।
6) অগ্নিবীৰ ট্ৰেডছমেন (অল আৰ্মচ) (অষ্টম শ্ৰেণী উত্তীৰ্ণ)
“অগ্নিনিৰ্বাপক মানুহ” কোন হ’ব পাৰে?
পুৰুষ আৰু মহিলা উভয়ে – ‘সৰ্বভাৰতীয়, সৰ্বশ্ৰেণী’ৰ আধাৰত ‘অগ্নিপথ’ আৰ্হিৰ অধীনত সামৰিক বাহিনীত নিযুক্তি দিয়াৰ সুযোগ পাব।
শিক্ষাগত অৰ্হতা:
দশম বা দ্বাদশ শ্ৰেণী উত্তীৰ্ণ (‘অগ্নিবীৰ’ক দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ উত্তীৰ্ণ প্ৰমাণপত্ৰ জাৰী কৰাৰ প্ৰক্ৰিয়া চলি আছে)।
বয়স: 17 বছৰ 6 মাহৰ পৰা 21 বছৰলৈ (প্ৰথম বছৰৰ ক্ষেত্ৰত বয়সৰ উৰ্ধসীমা 23 লৈ বৃদ্ধি হয়)।
কামটো কিমান দিন? চাৰি বছৰ।
চাৰি বছৰৰ ভিতৰত কিমান জন লোক সামৰিক বাহিনীত থাকিব?
নিযুক্তি প্ৰাপ্ত ‘অগ্নিবীৰ’সকলৰ ভিতৰত, সৰ্বাধিক 25 শতাংশ প্ৰাৰ্থী বাহিনীত থাকিব। প্ৰতিটো দলৰ পৰা সৰ্বাধিক ২৫ শতাংশ ‘অগ্নিবীৰ’ক সেনাৰ ‘নিয়মীয়া কেডাৰ’ত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হ’ব।
দৰমহা কিমান হ’ব?
1) প্ৰথম বছৰ: মাহিলী দৰমহা হৈছে 30,000 টকা। আপুনি $21,000 পাব। পৰিমাণৰ 30 শতাংশ (9,000 টকা) সংশ্লিষ্ট ‘অগ্নিবীৰ’ৰ পুঁজিত জমা কৰা হ’ব। ভাৰত চৰকাৰে $9,000 প্ৰদান কৰিব।
2) দ্বিতীয় বছৰ: মাহিলী দৰমহা হৈছে 33,000 টকা। আপুনি $23,100 পাব। সংশ্লিষ্ট ‘অগ্নিবীৰ’ৰ পুঁজিত ৯,৯০০ টকা জমা কৰা হ’ব। ভাৰত চৰকাৰে ৯,৯০০ টকা প্ৰদান কৰিব।
3) তৃতীয় বছৰ: মাহিলী দৰমহা হৈছে 36,500 টকা। আপুনি $25,580 পাব। সংশ্লিষ্ট ‘অগ্নিবীৰ’ৰ পুঁজিত ১০,৯৫০ টকা জমা কৰা হ’ব। ভাৰত চৰকাৰে 10,950 টকা প্ৰদান কৰিব।
4) চতুৰ্থ বৰ্ষ: মাহিলী দৰমহা 40,000 টকা। আপুনি $28,000 পাব। সংশ্লিষ্ট ‘অগ্নিবীৰ’ৰ পুঁজিত ১২,০০০ টকা জমা কৰা হ’ব। ভাৰত চৰকাৰে 12,000 ডলাৰ প্ৰদান কৰিব।
চাৰি বছৰৰ পিছত (যিসকলক সেৱাৰ পৰা অব্যাহতি দিয়া হ’ব) কি দিয়া হ’ব?
1) ‘সেৱা নিধি পেকেজ’ৰ অধীনত 11.71 লাখ টকা প্ৰদান কৰা হ’ব। একে সময়তে, ‘অগ্নিবীৰ’য়ে আয়কৰ পৰিশোধ কৰিব নালাগিব।
2) অগ্নিবীৰ দক্ষতাৰ প্ৰমাণপত্ৰ: চাৰি বছৰৰ সেৱাৰ শেষত অগ্নিবীৰসকলক এটা দক্ষতাৰ প্ৰমাণপত্ৰ প্ৰদান কৰা হ’ব। ই প্ৰাৰ্থীজনৰ কি দক্ষতা আছে, তেওঁ কিমান দক্ষ সেই বিষয়ে তথ্য প্ৰদান কৰিব।
3) দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ প্ৰমাণপত্ৰ: দশম শ্ৰেণী উত্তীৰ্ণ হোৱাৰ পিছত কামত যোগদান কৰা অগ্নিবীৰসকলক দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ সমতুল্য প্ৰমাণপত্ৰ প্ৰদান কৰা হ’ব। চাকৰিটো চাৰি বছৰৰ পিছত দিয়া হ’ব।