নিশাৰ ছবি আৰু ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে, য’ত তেওঁৰ লুকটো দৰ্শকে ভাল পোৱা নাই আৰু তেওঁক ট্ৰ’ল কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে খান আৰু ছৈফ আলী খানৰ ঘৰত গ্লেম পাৰ্টিৰ আয়োজন কৰা হৈছিল য’ত মলাইকাৰ ভগ্নী অমৃতা অৰোৰাৰ জন্মদিনো পালন কৰা হৈছিল। প্ৰেমিক অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে বিশেষ পাৰ্টিত উপস্থিত হয় মলাইকা অৰোৰা। এই দলৰ ভিতৰৰ ছবি ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে। পাৰ্টিৰ ছবিবোৰত মলাইকা অৰোৰা আৰু অৰ্জুন কাপুৰক ইজনে সিজনৰ মাজত নিমগ্ন হোৱা দেখা গৈছিল, আনহাতে এই সকলো বন্ধুৱে বহুত মজা কৰিছিল। কৰীনা কাপুৰ খানৰ পৰা মালাইকা অৰোৰালৈকে ফুল অন তাছানৰ সৈতে নিজৰ গ্লেম আউটফিট প্ৰদৰ্শন কৰা দেখা গৈছিল। মালাইকা অৰোৰাই নিজৰ লুকক পৰিপূৰক কৰি তুলিছিল বল্ড বডি ছুট পিন্ধি গুচি ট্ৰাউজাৰেৰে।
যদিও এই সাজ-পোছাক পিন্ধি অৰ্জুন কাপুৰৰ প্ৰেমিকা মলাইকা অৰোৰাক অতি চেক্সি দেখা গৈছিল, কিন্তু ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলে মলাইকা অৰোৰাৰ এই লুকটো বৰ বেছি ভাল নাপালে। মলাইকা অৰোৰাৰ ছবিবোৰ দেখি ট্ৰ’লাৰবোৰে তাইক উৰ্ফি জাভেদৰ লগত তুলনা কৰিবলৈ ধৰিলে। মলাইকা অৰোৰাৰ এই ছবিবোৰৰ ওপৰত মন্তব্য কৰি ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে – আধি উৰ্ফি লাগ ৰহি হায় য়ে তোহ… ইয়াৰ বাহিৰেও এনেধৰণৰ আৰু বহুতো ভিডিঅ’ত বিভিন্ন ধৰণৰ মন্তব্য পঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰা হৈছিল।
মালাইকা অৰোৰা আৰু ট্ৰলিঙৰ মাজত সদায় ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্ক আছে। মালাইকা অৰোৰাই যিয়েই নকৰক কিয়, ট্ৰলাৰসকলে সদায় তাইক নিজৰ টাৰ্গেট কৰি লোৱাৰ অজুহাত বিচাৰি পায়। যদিও মলাইকা অৰোৰাই আগতে এই মন্তব্যবোৰত অলপ বিচলিত হৈছিল, কিন্তু ট্ৰলিং বাঢ়ি অহাৰ লগে লগে মালাইকা অৰোৰাই এইবোৰ কথাৰ পৰা মনোযোগ আঁতৰাই থাকিল। মালাইকা অৰোৰাই বহু সাক্ষাৎকাৰত জনাইছে যে এতিয়া এই ট্ৰলিঙত তেওঁৰ কোনো আপত্তি নাই। এই গ্লেম পাৰ্টিত মালাইকাই মাগলাৰ ব্ৰেণ্ডৰ স্বচ্ছ ষ্ট্ৰাইপ বডি ছুট আৰু গুচিৰ ট্ৰাউজাৰ, বেল্ট আৰু বুট পিন্ধিছিল। চিকচিকিয়া বান হেয়াৰষ্টাইলৰ সৈতে নূন্যতম মেকআপ কৰি তাই নিজৰ লুকটো সম্পূৰ্ণ কৰিলে।