ছুপাৰষ্টাৰ শ্বাহৰুখ খানৰ ছবি ‘পাথান’ মুক্তিৰ সন্দৰ্ভত এইকেইদিন চৰ্চা। ছবিখন মুক্তি পোৱাৰ পূৰ্বে তেওঁৰ বহু নতুন-পুৰণি ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে, ইয়াৰে এটাত শ্বাহৰুখে তাজমহলৰ সৈতে জড়িত এটা মৰমলগা কাহিনী বৰ্ণনা কৰা দেখা গৈছে। বলীউডৰ কিং অৱ ৰোমাঞ্চ শ্বাহৰুখ খান নিজৰ ছবি ‘পাথান’ৰ প্ৰচাৰত অতি ব্যস্ত। অৱশ্যে ছবিখন মুক্তি পোৱাৰ পূৰ্বে ৰজা খানৰ এটা ভিডিঅ’ ওলাইছে য’ত তেওঁ তাজমহলৰ সৈতে জড়িত এটা উপাখ্যান শ্বেয়াৰ কৰা দেখা গৈছে। এতিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়াত মানুহে এই ভিডিঅ’টোক লৈ বিভিন্ন প্ৰতিক্ৰিয়া দিছে। বহুতে শ্বাহৰুখৰ সফলতা যাত্ৰাৰ কথা কৈছে।
প্ৰথম দৰমহা পালে ৫০ টকা
ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত শ্বাহৰুখ খানে কয় যে তেওঁ প্ৰথম দৰমহা ৫০ টকা পাইছিল। শ্বাহৰুখে ক’লে- ‘এটা শ্ব’ত মানুহক নিজৰ আসনত বহিবলৈ দিয়াৰ কাম পালোঁ, যাৰ বাবে ৫০ টকা দৰমহা দিয়া হ’ল৷ মোৰ এই ৫০ টকা লৈ তাজমহললৈ যাবলৈ মন গৈছিল। খাবলৈ টকা নাছিল কাৰণ টিকটতে সকলো শেষ হৈ গৈছিল। তেতিয়া তাজমহলৰ সন্মুখত গোলাপী ৰঙৰ লাচী এটা পোৱা যায়, মই সেই পুৰি খালোঁ’। ৰজা খানে আৰু ক’লে- ‘লাছিৰ গিলাচত মৌমাখি এটাও আছিল, সেইটোও আঁতৰাই দিলোঁ’। ইয়াৰ পিছত শ্বাহৰুখ আগ্ৰাৰ পৰা দিল্লীলৈ যোৱা যাত্ৰাত বমিহে আহিছিল। অৱশ্যে শ্বাহৰুখে তাজমহলৰ সৈতে তেওঁৰ এখনো ছবি নথকাৰ বাবে দুখ প্ৰকাশ কৰিছে।
এই ভিডিঅ’টোৰ বাহিৰেও শ্বাহৰুখ খানৰ ৱৰ্কফ্ৰন্টৰ বিষয়ে কওক, তেওঁৰ ছবি ‘পথান’ৰ দৰ্শকে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে। আগন্তুক ২৫ তাৰিখে ছবিগৃহত মুক্তি পাব এই চিনেমাখনত শ্বাহৰুখৰ সৈতে দীপিকা পাডুকন আৰু জন আব্ৰাহামকো দেখা যাব। এই ছবিখনৰ পিছত শ্বাহৰুখক চাউথৰ বিখ্যাত অভিনেত্ৰী নয়ন্তৰাৰ সৈতে এটলীৰ ছবি ‘জৱান’ত দেখা যাব। ইয়াৰ লগতে তেওঁৰ ৰাজকুমাৰ হিৰানীৰ পৰৱৰ্তী ছবি ‘ডাংকি’ও আছে য’ত ৰজা খানক প্ৰথমবাৰৰ বাবে তাপসী পানুৰ সৈতে দেখা যাব।