২৩ জানুৱাৰীত আঠিয়া শ্বেট্টী আৰু কে এল ৰাহুলৰ বিবাহৰ কথা কোৱা হৈছে। আজিৰে পৰা আৰম্ভ হৈছে দম্পতীহালৰ প্ৰি-ৱেডিং অনুষ্ঠান। কাইলৈ মেহেন্দী অনুষ্ঠান পৰিবেশন কৰা হ’ব। দীৰ্ঘদিন ধৰি সুনীল শ্বেট্টীৰ কন্যা তথা অভিনেত্ৰী আথিয়া শ্বেট্টী আৰু ক্ৰিকেটাৰ কে এল ৰাহুলৰ বিবাহৰ বিষয়ে চৰ্চা চলি আছিল। একে সময়তে সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি আজিৰে পৰা আৰম্ভ হৈছে আঠিয়া আৰু কে এল ৰাহুলৰ বিবাহৰ পূৰ্বৰ অনুষ্ঠান। কোৱা হৈছে যে ২৩ জানুৱাৰীত এই দম্পতীহালে বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’ব পাৰে।২২ জানুৱাৰীত আথিয়াৰ হাতত প্ৰয়োগ কৰা হ’ব কে এলৰ নাম।আঠিয়া আৰু কে এল ৰাহুলৰ ডাঙৰ চৰ্বিযুক্ত বিয়াখন সুনীল শ্বেট্টীৰ বিলাসী খণ্ডলা বাংলোত অনুষ্ঠিত হ’ব। খবৰ অনুসৰি অহা ২২ জানুৱাৰীত মেহেন্দী অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হ’ব আৰু এই অনুষ্ঠান ঘৰৰ ভিতৰতে অনুষ্ঠিত হ’ব আৰু ইয়াত বিশেষ অনুষ্ঠান নাথাকিব।
আঠিয়া-কে এলৰ বিয়াত মাত্ৰ ১০০ জন অতিথি থাকিব
অহা ২৩ জানুৱাৰীত দৰা-কইনাৰ ফালৰ পৰা মাত্ৰ ১০০জন অতিথিৰ উপস্থিতিত আঠিয়া আৰু কে এল ৰাহুলে বিবাহপাশত আবদ্ধ কৰিব। সকলো অতিথিকে ছবি পোষ্ট নকৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে আৰু তেওঁলোকৰ ফোন ৰখা হৈছে। বলীউডৰ একাংশ চেলিব্ৰিটিয়েও এই বিয়াত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে যদিও বিয়াত কেৱল পৰিয়ালৰ লোকহে জড়িত হ’ব। জুম ডিজিটেলত প্ৰকাশিত এক প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে কেইসপ্তাহমানৰ পিছত বৃহৎ অভ্যৰ্থনা কৰা হ’ব।পাপাৰাজীৰ বাবে সভাস্থলীত বিশেষ ব্যৱস্থা কৰা হয়
ইটাইমছত প্ৰকাশিত এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, “ক্ৰিকেটৰ ব্যস্ততালৈ চাই মে’ মাহত আইপিএল শেষ হোৱাৰ পিছত ছবি উদ্যোগ আৰু ক্ৰিকেটৰ ষ্টালৱাৰসকলৰ বাবে বিবাহৰ বাছৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে। যদিও ২৩ জানুৱাৰীত বিয়া হ’ব, ২১ জানুৱাৰীৰ পৰা অতিথিৰ আগমন আৰম্ভ হ’ব। কোৱা হৈছে যে আঠিয়া আৰু কে এল ৰাহুলৰ বিয়াৰ আনুষ্ঠানিক ঘোষণাৰ পূৰ্বেই সংবাদ মাধ্যমে বিয়াখনৰ বিষয়ে এটা ক্লু পাইছিল, গতিকে সভাস্থলীত পাপাৰাজীৰ বাবে বিশেষ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে।
সাধাৰণ বন্ধুৰ জৰিয়তে আঠিয়া আৰু কে এল ৰাহুলৰ লগ হৈছিল
অনুগ্ৰহ কৰি কওক যে অথিয়া আৰু ৰাহুলৰ লগ হৈছিল এজন উমৈহতীয়া বন্ধুৰ জৰিয়তে। অলপ পিছতে দুয়ো ঘনিষ্ঠ বন্ধু হৈ পৰিল আৰু বন্ধুত্ব প্ৰেমলৈ পৰিণত হ’বলৈ সময় নালাগিল। দুয়োজনে বহুদিন ধৰি ইজনে সিজনৰ লগত ডেটিং কৰি আছিল। শেহতীয়াকৈ ডুবাইত দুয়োজনে একেলগে নৱবৰ্ষ উদযাপন কৰে। এতিয়া এই দম্পতীয়ে বিবাহৰ সৈতে নতুন সম্পৰ্ক আৰম্ভ কৰিবলৈ ওলাইছে।