বৰ্তমান সমাজত ধৰ্ষণ যেন এক নিয়মিত ঘটনাত পৰিণত হৈছে।মানুহ যিমানে শিক্ষিত হৈছে,আধুনিক হৈছে তাৰ বিপৰীতে হত্যা,হিংসা,ধৰ্ষণ ইত্যাদিৰ দৰে ঘটনাও সমাজত বাঢ়িবলৈ ধৰিছে। ভাৰতবৰ্ষত ধৰ্ষণৰ ওপৰত বহুতো আইন প্ৰণয়ন হৈছে যদিও এনে ঘটনা ৰোধ হোৱা নাই। দিনক দিনে বাঢ়িবলৈহে ধৰিছে।ধৰ্ষণে নাৰী  এজনীৰ জীৱনলৈ কেনেদৰে অমানিশা নমাই আনিব পাৰে আৰু মৃত্যুৰ মুখলৈ ঠেলি দিব পাৰে।তাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি  ধৰ্ষণৰ বিৰুদ্ধে নিৰ্মিত হৈছে চুটি ছবি “অভিশাপ”।ছবিখনত ধৰ্ষিতা নাৰী এজনীৰ বেদনাসিক্ত জীৱনগাথা,সপোনবোৰ কেনেদৰে নিমিষতে তচনচ হৈ যায় আৰু সমাজত কি প্ৰভাৱ পৰে তাক সুন্দৰভাৱে প্ৰতিফলিত কৰিছে।”অভিশাপ ” চুটি ছবিখনৰ পৰিচালনা কৰিছে যুৱ পৰিচালক আব্দুল লতিফে।কাহিনী তফিজুৰ ৰহমানৰ।প্ৰচাৰ বিভাগৰ দায়িত্বত আছে যুৱ লেখক মোহাইমিনুৰ ৰহমান।দৃশ্ৰগ্ৰহণ দেবাংগ আৰু ৰাজীৱ শৰ্মাৰ।উক্ত ছবিখনত অভিনয় কৰিছে ক্ৰমে আয়েছা ৰুবুল,চফিকুল,তফিজুৰ,মিতু,অংকুৰ,মিন্টুল,ৰেকিবুল,ইব্ৰাহীম,ছানি,ৰাহুল,চুমিত,জিন্টু,আশিক,ধুনু,মীনাক্ষী,ফুলমতী ইত্যাদিয়ে। অভিনয়ৰ কোনো প্ৰশিক্ষণ নথকা গাওঁৰ যুৱক -যুৱতীসকলে চুটি ছবিখনত যিখিনি নিখুঁত অভিনয় কৰিছে সচাঁকৈ শলাগিবলগীয়া।যোৱা ৩০  নৱেম্বৰ তাৰিখে Evil Wizard  ইউটিউব চেনেলটোত  চুটি ছবিখনে মুক্তি লাভ কৰিছে। সকলোৱে ছবিখন উপভোগ কৰক আৰু অনাগত দিনত Evil Wizard পৰিয়ালবৰ্গক আৰু ভাল ভাল চুটি ছবি নিৰ্মাণ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰি তোলক।