বিয়া এখনত সকলোৰে বাবে কইনা আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰবিন্দু। এনে পৰিস্থিতিত তেওঁলোকে নিজৰ সৌন্দৰ্য্য আৰু ছালৰ বিশেষ যত্ন ল’ব লগা হয়। বিয়াৰ আগতে কিছুমান ঘৰুৱা উপায় গ্ৰহণ কৰি আপোনাৰ মুখখন সুন্দৰ কৰি তুলিব পাৰে। প্ৰতিগৰাকী ছোৱালীয়ে বিবাহত ধুনীয়া দেখাব বিচাৰে। কেৱল দামী লেহেংগা, গহনা আৰু মেক-আপৰ দ্বাৰাহে এই কাম সম্ভৱ নহয়, এনে পৰিস্থিতিত প্ৰাকৃতিক সৌন্দৰ্য্যৰ ওপৰতো গুৰুত্ব দিয়াটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। সৌন্দৰ্য্য বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, যদি আপুনি বিয়াৰ পাঁচ দিন আগতেই কিছুমান কাম কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে, তেন্তে আপুনি লাভ কৰিব মুখৰ গ্ল’….
গ্ল’য়িং মুখ পাবলৈ আপোনাৰ খাদ্যত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ফল-মূল আৰু শাক-পাচলি অন্তৰ্ভুক্ত কৰক। গোটেই দিনটো সৰু সৰু আহাৰ খালে তেজৰ চেনিৰ পৰিমাণ নিয়ন্ত্ৰণত থাকে। ইয়াৰ ফলত মানসিক চাপ পৰিচালনা কৰে আৰু মুখমণ্ডলত গ্ল’ আহে।
মুখত গ্ল’ পাবলৈ প্ৰতিদিনে অন্ততঃ দুগিলাচ শাক-পাচলিৰ ৰস খাব লাগে। বিলাহী, কচু আৰু পদিনাৰ ৰসে শৰীৰক বিষমুক্ত কৰে।
প্ৰটিন আৰু কেলচিয়াম সমৃদ্ধ বস্তু খাদ্যত অন্তৰ্ভুক্ত কৰক। খাদ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে প্ৰতিদিনে কমেও ৪০ৰ পৰা ৪৫ গ্ৰাম প্ৰটিন গ্ৰহণ কৰিব লাগে।
সতেজ কমলাৰ ৰস খালে ছাল আৰু চুলিয়ে উপযুক্ত পুষ্টি লাভ কৰিব। ভিটামিন চি কমলাত পোৱা যায় যিয়ে শৰীৰত অন্যান্য পুষ্টিকৰ উপাদান শোষণ কৰাত সহায় কৰে। ইয়াত উপস্থিত থকা পুষ্টিই সৌন্দৰ্য্য বৃদ্ধিৰ কাম কৰে।
এজন ব্যক্তিয়ে প্ৰতিদিনে কমেও ২-৩ লিটাৰ পানী খাব লাগিব। ইয়াৰ ফলত শৰীৰ জলসিঞ্চিত হৈ থাকে। ইচ্ছা কৰিলে সতেজ ৰস আৰু নাৰিকল পানীও খাব পাৰে। ইয়াৰ ফলত মুখৰ উজ্বলতা বৃদ্ধি পাব।