হেমা মালিনীয়ে দ্য কপিল শৰ্মাৰ সময়ত কৈছিল যে তেওঁ বিয়াৰ পিছত ৰান্ধিব লগীয়া হৈছিল, ৰন্ধা-বঢ়া কোনো ডাঙৰ কথা নহয় কিন্তু হেমাই ৰন্ধা-বঢ়া কাম নাজানিছিল। অৱশ্যে কন্যা সন্তান জন্ম হোৱাৰ পিছত তেওঁ ৰান্ধিবলৈ শিকিলে। ধৰ্মেন্দ্ৰ আৰু হেমা মালিনীৰ বিবাহ ১৯৮০ চনৰ মে’ মাহত। দুয়োজনে প্ৰায় ৪৩ বছৰ ধৰি এই সম্পৰ্ক বজাই ৰাখিছে। ধৰ্মেন্দ্ৰ পাঞ্জাবী আৰু পাঞ্জাবীয়ে খাদ্য কিমান ভাল পায় সেয়া সকলোৱে জানে। কিন্তু হেমা মালিনীয়ে কেতিয়াও ঘৰত ৰান্ধিব নালাগিছিল। এই কথা তেওঁ দ্য কপিল শৰ্মা শ্ব’ত প্ৰকাশ কৰে। শ্ব’টোৰ সময়ত হেমা মালিনীয়ে কৈছিল- “তেওঁক ইম্প্ৰেছ কৰিবলৈ মই কেতিয়াও ৰান্ধিব লগা হোৱা নাছিল।” আমি দুয়ো কামত বৰ ব্যস্ত আছিলো। হেমা মালিনীয়ে কয় যে যেতিয়া তেওঁৰ কন্যা ঈশা আৰু আহানাই স্কুললৈ যাবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল তেতিয়াহে তেওঁ ৰন্ধা-বঢ়া আৰম্ভ কৰিছিল। মোৰ ল’ৰা-ছোৱালীবোৰ জন্ম হোৱাৰ সময়ত মই বুজিলোঁ যে ৰন্ধা-বঢ়া জনাটো কিমান গুৰুত্বপূৰ্ণ।
ঈশা স্কুললৈ যোৱাৰ সময়ত তাইৰ লগৰবোৰে কৈছিল- চোৱা, মায়ে এইটো বনাইছে, সেইটো বনাইছে। ঈশাক সুধিছিল, তোমাৰ মায়ে কি বনাইছে? এই কথাত ঈশাৰ খং উঠিছিল আৰু ঘৰলৈ আহি কৈছিল যে আপুনি একো নাৰান্ধে।
শ্ব’ৰ সময়ত ঈশাও উপস্থিত আছিল। তেওঁ ক’লে- “এই সকলোবোৰ আগতে বিদেশত ঘটিছিল।” য’ত ভাৰতীয় খাদ্য খোৱাটো এক সুকীয়া মজা।