পৃথিৱীৰ প্ৰতিটো জীৱৰ জীৱনৰ ৰহস্য ভগৱান মহাদেৱৰ চকুত লুকাই আছে। ভগৱান শিৱ আৰু পাৰ্বতীৰ মাজত হোৱা ৰহস্যময় কথা-বতৰাৰ বিষয়ে মহৰ্ষি নাৰদে আমাক কৈ গৈছে। ভগৱান শিৱই চকু মুদি থাকিলেও সকলো জানে? এটা কাহিনী আছে যে এবাৰ মহৰ্ষি নাৰদে নাৰায়ণ-নাৰায়ণ জপ কৰি ঋষিৰ সমাৱেশত উপনীত হৈছিল। সকলোৱে তেওঁক আদৰণি জনাই ক’লে যে তেওঁ সঠিক সময়ত আহিছে। আমি মা পাৰ্বতী আৰু ভগৱান শংকৰৰ কাম-কাজৰ বিষয়ে আলোচনা কৰি আছিলো। আপুনি সৰ্বজ্ঞানী, এতিয়াৰ আগতে আন কোনোৱে নজনা কথা এটা আমাক কওক।
এই বিষয়ে নাৰদয়ে ভগৱান শংকৰৰ তৃতীয় চকুৰ ৰহস্যৰ বিষয়ে তথ্য দিওঁতে ক’লে যে ভগৱান শিৱই হিমালয় পৰ্বতত এখন সভা আয়োজন কৰিছিল, য’ত সকলো দেৱতা, ঋষি আৰু জ্ঞানী লোক উপস্থিত আছিল। তেনেতে হঠাৎ সেই সভালৈ পাৰ্বতী আহি আমোদ-প্ৰমোদত দুয়োখন হাত ভগৱান শিৱৰ চকুত ৰাখিলে। মাতৃ পাৰ্বতীয়ে ভগৱান শিৱৰ চকু ঢাকি দিয়াৰ লগে লগে বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডত আন্ধাৰ হৈ পৰিল। ইয়াৰ পিছত পৃথিৱীত উপস্থিত থকা সকলো জীৱৰ মাজত আতংকৰ সৃষ্টি হৈছিল। জগতৰ এই অৱস্থা দেখি ভগৱান শিৱ বিচলিত হৈ পৰিল আৰু একে সময়তে তেওঁৰ কপালত পোহৰৰ ৰশ্মি প্ৰকাশ কৰিলে, যাৰ বাবে জগতখন পুনৰ সজীৱ হৈ উঠিল।
এই পোহৰৰ ৰশ্মি ভগৱান শিৱৰ তৃতীয় চকু হিচাপে আবিৰ্ভাৱ হৈছিল। পিছত মাতৃ পাৰ্বতীয়ে ক’লে যে তেওঁ তেনে নকৰিলে জগতখন ধ্বংস হৈ গ’লহেঁতেন। তেওঁৰ চকুৱেই জগতৰ ৰক্ষক। চকু মুদি থাকিলে পৃথিৱীখন কেনেকৈ গতি কৰে জানিবলৈকে শিৱৰ তৃতীয় চকুটো জগাই তুলিলে।