ড্ৰেগন ফল, ইয়াত থকা পুষ্টিকৰ উপাদানে বহু ৰোগ নিৰাময়ৰ কাম কৰে। যেতিয়াই স্বাস্থ্যকৰ ফলৰ কথা কোৱা হয়, তেতিয়াই ড্ৰেগন ফ্ৰুট বা পিটায়াৰ নামটোৱেই প্ৰথম স্থান লাভ কৰে। ই কেৱল খাবলৈ সোৱাদযুক্তই নহয় স্বাস্থ্যৰ বাবেও উপকাৰী। ড্ৰেগন ফ্ৰুটত ভিটামিন চি, আঁহ, প্ৰটিন, কেৰটিন আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে। ইয়াত থকা পুষ্টিকৰ উপাদানে বহু ৰোগ নিৰাময়ৰ কাম কৰে। ড্ৰেগন ফ্ৰুট খালে কি কি উপকাৰ হয় জানক-
হাৰ্টৰ বাবে উপকাৰী
ড্ৰেগন ফ্ৰুটত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ওমেগা-৩ ফেটি এচিড আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে। ই ৰক্ত সঞ্চালন উন্নত কৰাৰ কাম কৰে। ড্ৰেগন ফ্ৰুট খালে কলেষ্টেৰল হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে। এই ফলত থকা মেগনেছিয়ামে ষ্ট্ৰোক আৰু হাৰ্ট এটেকৰ দৰে ৰোগৰ সম্ভাৱনা দূৰ কৰে।
ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে
ড্ৰেগন ফ্ৰুট খালে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি পায়। যদি আপুনি সোনকালে ৰোগৰ চিকাৰ হয়, তেন্তে ড্ৰেগন ফ্ৰুটক আপোনাৰ খাদ্যৰ অংশ হিচাপে লওক। ইয়াত ভিটামিন চি আৰু এন্টি অক্সিডেন্ট থাকে, যাৰ ফলত ৰোগৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াৰ শক্তি বৃদ্ধি পায়।
বদহজম আৰু কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সমস্যা দূৰ কৰক
ড্ৰেগন ফল পাচনতন্ত্ৰৰ বাবে উপকাৰী বুলি বিবেচিত হয়। ইয়াত আঁহ প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে, যাৰ ফলত হজম শক্তিৰ লগত জড়িত সমস্যাবোৰ দূৰ হয়। ড্ৰেগন ফ্ৰুট খালে কোষ্ঠকাঠিন্য, বদহজম আৰু পেটৰ বিষ নিৰাময় কৰিব পাৰি।
ড্ৰেগন ফ্ৰুটত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আইৰণ থাকে। এই খালে শৰীৰত তেজৰ অভাৱ নাইকিয়া হয়। ড্ৰেগন ফ্ৰুট খোৱাটো মহিলাৰ বাবে অতি উপকাৰী। ই দুৰ্বলতা আৰু ভাগৰ আঁতৰোৱাৰ কাম কৰে।
হাড় শক্তিশালী কৰা
ড্ৰেগন ফ্ৰুটত প্ৰচুৰ পৰিমাণে কেলচিয়াম আৰু ফছফৰাছ থাকে। ই হাড় মজবুত কৰাৰ কাম কৰে। ড্ৰেগন ফ্ৰুট খালে গাঁঠি আৰু দাঁতৰ দুৰ্বলতা দূৰ হয়।