মাণিকপুৰৰ পাতিলাদহা বজাৰত ৰেলৰ খুন্দাত নিহত ছাগলীৰ মাংস বিক্ৰীৰ অভিযোগ তুলি তীব্ৰ উত্তেজনা। ঘটনাস্থলীত আৰক্ষীৰ উপস্থিতত হৈ পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণ।
বঙাইগাঁও জিলাৰ মাণিকপুৰ আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত পাতিলাদহা বজাৰত ছাগলীৰ মাংস বিক্ৰীক কেন্দ্ৰ কৰি তীব্ৰ উত্তেজনাৰ সৃষ্টি হয়। জুমুৰ আলী নামৰ মাংসৰ ব্যৱসায়ীজনে ৰেলত কটা ছাগলীৰ মাংস বিক্ৰী কৰা বুলি স্থানীয় ৰাইজে অভিযোগ তুলি তীব্ৰ উত্তেজনাৰ সৃষ্টি কৰে। ব্যৱসায়ী জনে দীৰ্ঘদিন ধৰি ৰেলৰ খুন্দাত মৃত্যু হোৱা ছাগলীৰ মাংস কম দামত বিক্ৰী কৰাৰ অভিযোগ তোলে। আজিওঁ মৃত্যু ছাগলীৰ মাংস বিক্ৰীৰ অভিযোগ তুলি উত্তেজনাৰ সৃষ্টি কৰে।
ঘটনাস্হলীত মাণিকপুৰ আৰক্ষী থানাৰ আৰক্ষী উপস্থিত হৈ পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ লগতে ছাগলীৰ মাংস থানালৈ লৈ আহে।ৰাইজে ব্যৱসায়ীৰ দোকানখন বন্ধ কৰি দিয়ে। ইফালে ব্যৱসায়ীজনে ৰাইজৰ অভিযোগ নস্যাৎ কৰি ৰেলৰ খুন্দাত নিহত ছাগলীৰ মাংস বিক্ৰী নকৰে বুলি উল্লেখ কৰে। কোন সঁচা, কোন মিছা সেয়া আৰক্ষীৰ তদন্তত ওলাই পৰিব।