হিন্দু পঞ্জিকা অনুসৰি প্ৰতিটো দিন এটা দেৱতাৰ বাবে উৎসৰ্গা কৰা হয়। একেদৰে মঙলবাৰে হনুমান পূজা কৰাৰ প্ৰথা আছে। এই দিনটোত বজৰংৱালি পূজা কৰিলে সুখ-সমৃদ্ধিৰ লগতে সকলো ধৰণৰ বিপদৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পোৱা যায় বুলি বিশ্বাস কৰা হয়।
হনুমান পূজা আৰু মঙলবাৰৰ বিশেষ তাৎপৰ্য আছে। কোৱা হয় যে মঙলবাৰে হনুমান পূজা আৰু উপবাসে এই শক্তি, সাহস, সন্মান বৃদ্ধি কৰে। এই ৰোজাৰ সমান্তৰালকৈ সকলো ধৰণৰ অপশক্তিৰ ধ্বংস হয়। মঙলবাৰৰ পূজাৰ পদ্ধতি জানো আহক।
সূৰ্যাস্তৰ আগতে ভগৱান হনুমানক আৰতি কৰাৰ পিছত প্ৰসাদ লৈ উপবাস ভংগ কৰক।
স্কন্দপুৰাণৰ মতে মঙলবাৰে পৱনৰ পুত্ৰ হনুমানৰ জন্ম হয়। এই কাৰণেই এই দিনটোত ইহঁতক পূজা কৰিলে বিশেষ ফল পোৱা যায়। আনহাতে, জ্যোতিষ শাস্ত্ৰত মঙলবাৰৰ লগতো মংগল গ্ৰহৰ সম্পৰ্ক আছে বুলি কৈছে। এই কাৰণেই কুণ্ডলীত মংগল গ্ৰহক শক্তিশালী কৰিবলৈ হনুমান পূজা কৰা বুলি কোৱা হয়।