উচ্চ উচ্চতাৰ পৰা তললৈ চালে প্ৰায়ে আমাৰ সকলোৰে মূৰ ঘূৰোৱা অনুভৱ হয়, কিন্তু হতাশাই এগৰাকী ৰাছিয়ান মহিলাৰ মূৰত ইমান আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছিল যে তেওঁ নিজৰ জীৱন দিবলৈ প্ৰায় 200 ফুট উচ্চতাৰ পৰা জঁপিয়াবলৈ ভয় কৰা নাছিল। এই আত্মহত্যাৰ আটাইতকৈ ভয়খোৱা কথাটো হ’ল যে মহিলাগৰাকীয়ে তাইৰ জীৱন দিয়াৰ সময়ত তাইৰ দুটা নিৰীহ সন্তানকো কোলাত ধৰি ৰাখিছিল।এই শোকাৱহ ঘটনাটো ৰাছিয়াৰ (ৰাছিয়া) ৰাজধানী মস্কো (মস্কো)ৰ। মহিলাগৰাকীয়ে মৃত্যুৰ আগতে তাইৰ দুয়োটা সন্তানক হাতত ধৰিছিল মহিলাগৰাকী, দুয়োটা শিশুকে ধৰি, 19 তম মহলাৰ পৰা পৰি মৃত্যু বৰণ কৰে। মহিলাগৰাকীৰ স্বামী এগৰাকী সামৰিক বিষয়া আৰু বাতৰিটো শুনি ও হতবাক হৈ পৰিছে।কেঁচুৱাটোৰ জন্মৰ পিছত হতাশাত পৰিছিলমিৰ’ৰে প্ৰতিবেদন দিছে যে মহিলাগৰাকী প্ৰসৱৰ পিছত হতাশাত ভুগি আছিল। তাই অলপতে এটা কেঁচুৱাজন্ম দিছিল। খবৰ অনুসৰি তাই চুবুৰীয়াজনক তাইৰ হতাশাৰ বিষয়ে অৱগত কৰিছিল, যদিও কোনেও আশা কৰা নাছিল যে তাই এনে বিপদজনক পদক্ষেপ ল’ব। ওলগা জাৰ্কোভাৰ (ওলগা ঝাৰকোভা) স্বামীয়ে তেওঁৰ সামৰিক কৰ্তব্যৰ বাবে দীৰ্ঘদিন ধৰি জীয়াই আছিল। তাই এই বিষয়েও কেইবাবাৰো অভিযোগ কৰিছিল। তাইৰ স্বামী বৰ্তমান ঘটনাটোক লৈ হতবাক হৈ আছে।ওলগাই এই বিপদজনক পদক্ষেপবোৰ লোৱাৰ আগতে এটা চুইচাইড নোটও এৰি গৈছিল। তেওঁ ইয়াত যি লিখিছে সেয়া তেওঁৰ দুৰ্বল মানসিক অৱস্থা দেখুৱাবলৈ গৈ আছে। চুচাইট টোকাঅনুসৰি, ওলগাই লিখিছিল, ‘এই নিষ্ঠুৰ পৃথিৱীত, তাই তাইৰ সন্তানক অকলে এৰি যাব নিবিচাৰে, সেয়েহে তাই সিহঁতক তাইৰ লগত লৈ গৈছে।’ মহিলাগৰাকীয়ে আগতে তাইৰ ওচৰৰ লোকসকলক কৈছিল যে কেঁচুৱাটোৰ জন্মৰ পৰাই তাইৰ হতাশা আছিল আৰু অকলশৰীয়া আৰু ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰিছিল। তেওঁৰ আত্মহত্যাৰ কাৰণো একে বুলি বিশ্বাস কৰা হয়।