বৈদ্যুতিক বাহনৰ ওপৰত নীতিন গাডকাৰী: যদি আপুনি এখন গাড়ী কিনিবলৈ আৰু বিশেষকৈ বৈদ্যুতিক বাহন কিনিবলৈ পৰিকল্পনা কৰি আছে, তেন্তে এই বাতৰিটো যথেষ্ট কামত আহিছে। কেন্দ্ৰীয় পথ পৰিবহণ আৰু ঘাইপথ মন্ত্ৰী নীতিন গাডকাৰীয়ে কৈছে যে অহা এবছৰত বৈদ্যুতিক বাহনৰ মূল্য পেট্ৰ’ল বাহনৰ সমান হ’ব। ইয়াৰ শেহতীয়া আপডেটবোৰ আহক।কেন্দ্ৰীয় পথ পৰিবহণ আৰু ঘাইপথ মন্ত্ৰী নীতিন গাডকাৰীয়ে কৈছে যে অহা এবছৰত বৈদ্যুতিক বাহনৰ মূল্য পেট্ৰ’ল বাহনৰ সমান হ’ব। এই খবৰটো গাড়ী আৰু বাইক আৰোহীসকলৰ বাবে অতি সান্ত্বনাদায়ক। দৰাচলতে, কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী নীতিন গাডকাৰীয়ে কয় যে প্ৰযুক্তি আৰু সেউজ ইন্ধনৰ দ্ৰুত প্ৰগতিৰ ফলত বৈদ্যুতিক অটোমোবাইলৰ ব্যয় হ্ৰাস পাব। ইয়াৰ পূৰ্বে, এক অনুষ্ঠানত নীতিন গাডকাৰীয়ে কৈছিল যে দুবছৰৰ ভিতৰত বৈদ্যুতিক বাহনৰ মূল্য পেট্ৰ’ল বাহনৰ সমান হ’ব। অৰ্থাৎ চৰকাৰে ইয়াক কাম কৰি আছে। কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে ই এক বিপ্লৱ আনিব পাৰে।
প্ৰদূষণৰ স্তৰ কম হ’ব
গাডকাৰীয়ে ২০২২-২৩ চনত পথ পৰিবহণ আৰু ঘাইপথ মন্ত্ৰালয়ৰ বাবে অনুদানৰ দাবীৰ ওপৰত লোকসভাত উত্তৰ দিছিল। কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়ে যে কাৰ্যকৰী থলুৱা ইন্ধন স্থানান্তৰ কৰাৰ প্ৰয়োজন আছে, ইলেক্ট্ৰনিক ইন্ধন শীঘ্ৰেই বাস্তৱত পৰিণত হ’ব। ই প্ৰদূষণৰ স্তৰ হ্ৰাস কৰিব। কেৱল ভাৰততে নহয়, সমগ্ৰ বিশ্বতে প্ৰদূষণ এক ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বান।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এই অনুৰোধ জনাইছিল।একে সময়তে, কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী গাডকাৰীয়েসাংসদসকলক হাইড্ৰজেন প্ৰযুক্তি গ্ৰহণ কৰিবলৈও আহ্বান জনায়। তেওঁ সাংসদসকলক তেওঁলোকৰ নিজ নিজ অঞ্চলত নৰ্দমাপানী সেউজীয়া হাইড্ৰজেন তৈয়াৰ কৰিবলৈ উদ্যোগ ল’বলৈ কৈছিল। তেওঁ এইটোও আঙুলিয়াই দিছিল যে হাইড্ৰজেন সোনকালেই আটাইতকৈ সস্তা ইন্ধনবিকল্প হ’ব। নীতিন গাডকাৰীয়ে কয়, “লিথিয়াম-আয়ন বেটাৰিৰ মূল্য দ্ৰুতগতিত হ্ৰাস পাইছে। আমি জিংক-আয়ন, এলুমিনিয়াম-আয়ন, ছডিয়াম-আয়ন বেটাৰি কৰি আছো। যোৱা দুবছৰত, বৈদ্যুতিক স্কুটাৰ, গাড়ী, অটো ৰিক্সাৰ মূল্য পেট্ৰ’ল চালিত স্কুটাৰ, গাড়ী, অটোৰিক্সাৰ সমান হ’ব।”
খৰচৰ পাৰ্থক্য কিমান ডাঙৰ হ’ব?
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী নীতিন গাডকাৰীৰ মতে, “ইয়াৰ লাভ হ’ব যে যদি আপুনি আজি পেট্ৰ’লৰ ওপৰত ১০০ টকা খৰচ কৰে, তেন্তে বৈদ্যুতিক বাহন চলোৱাৰ ব্যয় ১০ টকালৈ হ্ৰাস পাব।” মন কৰিবলগীয়া যে কেৱল কেইদিনমান আগতে গাডকাৰীয়ে সেউজীয়া হাইড্ৰজেন ফুৱেল চেল গাড়ী মুকলি কৰিছিল। দৰাচলতে, নীতিন গাডকাৰীয়ে নিৰন্তৰ বৈদ্যুতিক বাহনৰ প্ৰচাৰৰ চেষ্টা কৰি আছে।
সেউজীয়া হাইড্ৰজেন চালিত গাড়ী চলাবলৈ প্ৰতি কিলোগ্ৰামত 1 টকাতকৈ কম ব্যয় হ’ব, আনহাতে পেট্ৰ’লত চলি থকা এখন গাড়ীৰ মূল্য প্ৰতি কিলোগ্ৰামত 5-7 টকা। এতিয়া তাত কোম্পানী নিৰ্মাতাই বৈদ্যুতিক বাহনৰ ওপৰতো কাম কৰি আছে। পাইলট প্ৰকল্পটোত টয়োটা কিৰ্লোস্কাৰ মটৰৰ এফচিইভি টয়োটা মিৰাই (টয়োটা কিৰ্লোস্কাৰ মিৰাই) গাড়ী অন্তৰ্ভুক্ত আছে।