ভাৰতত চলিত বৰ্ষত জি-২০ৰ সৈতে জড়িত কেইবাটাও অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰা হৈছে, য’ত ছেপ্টেম্বৰ মাহত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া শীৰ্ষ সন্মিলনও আছে। আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেনেও এই সন্মিলনত অংশগ্ৰহণ কৰিব।জো বাইডেনে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক আমন্ত্ৰণ: আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেনৰ আমন্ত্ৰণত এই গ্ৰীষ্মকালত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আমেৰিকা ভ্ৰমণ কৰিব পাৰিব। পিটিআই-ভাষাই লাভ কৰা তথ্য অনুসৰি বাইডেনে মোডীক দেশলৈ ৰাজ্যিক ভ্ৰমণৰ বাবে নিমন্ত্ৰণ জনাইছে বুলি অনুমান কৰা হৈছে। নাম প্ৰকাশ নকৰাৰ চৰ্তত সূত্ৰই জনোৱা মতে, আমন্ত্ৰণ নীতিগতভাৱে গ্ৰহণ কৰা হৈছে আৰু দুয়োপক্ষৰ বিষয়াসকলে এতিয়া পাৰস্পৰিকভাৱে এই ভ্ৰমণৰ সম্ভাৱ্য তাৰিখৰ বিষয়ে আলোচনা কৰি আছে। সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা মতে, পৰিকল্পনা সন্দৰ্ভত আলোচনা এতিয়াও প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যায়ত আছে।
জুন আৰু জুলাই মাহত আমেৰিকালৈ যাব পাৰে মোডী
দুয়োপক্ষৰ বিষয়াসকলে জুন আৰু জুলাই মাহত উপযুক্ত তাৰিখ বিচাৰিছে। সেই সময়ত কেৱল আমেৰিকাৰ হাউছ অৱ ৰিপ্ৰেজেণ্টেটিভ আৰু চেনেটৰ অধিবেশনেই চলি থাকিব বুলিয়েই নহয়, প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰো কোনো পূৰ্ব নিৰ্ধাৰিত ঘৰুৱা বা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় কাৰ্যসূচী নাই। এই ৰাজ্যিক ভ্ৰমণ কমেও কেইদিনমানৰ বাবে চলিব আৰু অন্যান্য বিষয়ৰ লগতে আমেৰিকাৰ কংগ্ৰেছৰ যৌথ অধিবেশনত ভাষণ আৰু হোৱাইট হাউছত ৰাজ্যিক ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণ কৰা হ’ব বুলি আশা কৰা হৈছে।
নিমন্ত্ৰণ কেতিয়া দিয়া হৈছিল?
যদিও এই নিমন্ত্ৰণী পত্ৰ কেতিয়া দিয়া হৈছিল আৰু কোনে বাইডেনৰ হৈ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয়লৈ এই ব্যক্তিগত নিমন্ত্ৰণ দিছিল সেই সন্দৰ্ভত তথ্য সূত্ৰই দিয়া নাই। যোৱা বছৰৰ ডিচেম্বৰ মাহত বাইডেনে ফ্ৰান্সৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ইমানুৱেল মেক্ৰনক প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৰাজ্যিক ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণত আতিথ্য প্ৰদান কৰিছিল।
জি-২০ আৰু বিধানসভা নিৰ্বাচনত ব্যস্ত থাকিব প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী
ভাৰতত চলিত বৰ্ষত জি-২০ৰ সৈতে জড়িত কেইবাটাও অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰা হৈছে, য’ত ছেপ্টেম্বৰ মাহত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া শীৰ্ষ সন্মিলনও আছে। য’ত আনৰ সৈতে জো বাইডেনেও অংশগ্ৰহণ কৰিব। জি-২০ৰ বাহিৰেও বছৰৰ দ্বিতীয়াৰ্ধত পালন কৰিবলগীয়া কেইবাটাও ঘৰুৱা আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিশ্ৰুতি আছে। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ চলিত বৰ্ষৰ শেষত বহু ৰাজ্যৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত দলৰ হৈ প্ৰচাৰ চলোৱাৰো দায়িত্ব ল’ব।