হাৰিয়ানাৰ গৃহ মন্ত্ৰী অনিল ভিজে এবাৰ কাশ্মীৰ সমস্যাৰ ওপৰত কংগ্ৰেছক সমালোচনা কৰিছে। ভিজে বুধবাৰে টুইট কৰিছিল যে কংগ্ৰেছৰ নীতিয়েকাশ্মীৰী পণ্ডিতসকলৰ শোষণ আৰু প্ৰস্থানক বাধ্য কৰিছিল। ধৰ্মৰ ভিত্তিত ভাৰতৰ কিছু অংশত বিভিন্ন সন্ত্ৰাসবাদী গোটৰ বিভাজন, ১৯৮৪ চনত শিখসকলৰ নিৰ্মম হত্যা, সুভাষ চন্দ্ৰ বসু, লাল বাহাদুৰ শাস্ত্ৰী আৰু আন বহুতৰ মৃত্যুৰ অমীমাংসিত ৰহস্য। ভিজে তেওঁৰ টুইটত ওপৰোক্ত সকলো বিষয়ৰ বাবে কংগ্ৰেছক দায়ী কৰিছে। অৱশ্যে, ভিজৰ টুইটটো সমালোচনা কৰা হৈছে।মন্ত্ৰীপদত বহি মিছা কোৱাত লাজ।সমালোচক ব্ৰিজেশ পাণ্ডে তেওঁক কৈছিল যে আপুনি মন্ত্ৰীপদত বহি মিছা কোৱাত লাজ পাব। আপুনি দেশক বিপথে পৰিচালিত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে। সকলো বোৰ আপোনাৰ দলৰ পৰা কৰা হৈছে। ভিপি চৰকাৰে ষড়যন্ত্ৰ কৰি কাশ্মীৰী পণ্ডিতসকলক পলায়ন কৰিবলৈ বাধ্য কৰিছিল, কিয়নো আপুনি কাৰ্যসূচীৰ দ্বাৰা বিদ্বেষীসকলক বুজাইছে, দেশৰ কথাবোৰ আপোনাৰ মুখৰ পৰা হাস্যকৰ যেন লাগিছে।
শিখ দাঙ্গাৰ ওপৰত এখন চলচ্চিত্ৰও নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।ইয়াৰ পূৰ্বেও, অনিল ভিজে কাশ্মীৰৰ ফাইলটো চাই কৈছিল যে সকলোৱে এই ছবিখন চাব লাগে। কাশ্মীৰ সমস্যাৰ বাবে কংগ্ৰেছ দায়বদ্ধ। একে সময়তে, শিখ দাঙ্গাৰ ওপৰত এখন চলচ্চিত্ৰও নিৰ্মাণ কৰা উচিত।