“তাজমহল সদৃশ ঘৰটো নিৰ্মাণত তিনি বছৰতকৈও অধিক সময় লাগে আৰু নিৰ্মাণত বহুতো প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হৈছিল, ইয়াক নিৰ্মাণ কৰা অভিযন্তাজনে প্ৰকাশ কৰে”।মধ্য প্ৰদেশৰ এজন বাসিন্দাই তেওঁৰ পত্নীক আগ্ৰাৰ তাজমহলৰ প্ৰতিকৃতি উপহাৰ দিয়ে। যেনেকৈ শ্বাহজাহানে তেওঁৰ পত্নী মমতাজৰ প্ৰতি প্ৰেমৰ প্ৰতীক হিচাপে আইকনিক স্মাৰকটো নিৰ্মাণ কৰিছিল, মধ্য প্ৰদেশৰ বুৰহানপুৰৰ এজন ব্যক্তিয়ে তেওঁৰ পত্নীক উপহাৰ হিচাপে এটা বিলাসী ঘৰ নিৰ্মাণ কৰিছে।আইকনিক স্মাৰকটোৰ প্ৰতিকৃতি নিৰ্মাণত তিনি বছৰতকৈও অধিক সময় লাগে আৰু নিৰ্মাণত বহুতো প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হৈছিল, ইয়াক নিৰ্মাণ কৰা অভিযন্তাজনে প্ৰকাশ কৰিছে।নিৰ্মাণ প্ৰক্ৰিয়াৰ সময়ত, বুৰহানপুৰৰ বাসিন্দাজনে ঘৰৰ ভিতৰত কাৰুকাৰ্যৰ বাবে বংগ আৰু ইন্দোৰৰ শিল্পীসকলৰ পৰা সহায় বিচাৰিছিল।প্ৰতিবেদনখনে প্ৰকাশ কৰিছিল যে ঘৰটোৰ গম্বুজটো ২৯ ফুট উচ্চতাত আছে আৰু আনকি তাজমহল সদৃশ গম্বুজো আছে। ইয়াৰ উপৰিও, এই প্ৰতিকৃতি ঘৰটোৰ মজিয়া ৰাজস্থানৰ ‘মকৰানা’ৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা হৈছে, আনহাতে আচবাববোৰ মুম্বাইৰ শিল্পীসকলে প্ৰস্তুত কৰিছে।ঘৰটোত এটা ডাঙৰ হল, তলত দুটা শোৱনি কোঠা, ওপৰৰ দুটা শোৱনি কোঠা, এটা পুথিভঁৰাল আৰু এটা ধ্যান কক্ষ আছে ।