প্ৰায় পাঁচ বছৰৰ পাছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৰাছিয়া ভ্ৰমণৰ বাবে সোমবাৰে মস্কোত উপস্থিত হোৱা প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনে তেওঁৰ ডাচা বা দেশৰ গৃহত আতিথ্য প্ৰদান কৰে। ভাৰতে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ চনদক সন্মান জনোৱাৰ আহ্বান জনাইছে, য’ত সাৰ্বভৌমত্ব আৰু ভূখণ্ডৰ অখণ্ডতাকে ধৰি ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইনৰ সংঘাতৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে আৰু যুদ্ধক্ষেত্ৰত সমাধান বিচাৰি উলিয়াব নোৱাৰি বুলি জোৰ দিয়ে বুলি মঙলবাৰে বিষয়টোৰ সৈতে পৰিচিত লোকসকলে কয়। নাম প্ৰকাশ নকৰাৰ চৰ্তত জনসাধাৰণে আমেৰিকাৰ বিদেশ বিভাগৰ মুখপাত্ৰৰ মন্তব্যৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি ভাৰতে ৰাছিয়াৰ সৈতে যোগাযোগ কৰাৰ সময়ত স্পষ্টকৈ ক’বলৈ আহ্বান জনাইছিল যে ইউক্ৰেইনৰ সংঘাতৰ সমাধানৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ চনদ আৰু ইউক্ৰেইনৰ ভূখণ্ডৰ অখণ্ডতাক সন্মান জনোৱাৰ প্ৰয়োজন আৰু সাৰ্বভৌমত্ব।
প্ৰায় পাঁচ বছৰৰ পাছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৰাছিয়া ভ্ৰমণৰ বাবে সোমবাৰে মস্কোত উপস্থিত হোৱা প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে তেওঁৰ ডাচা বা দেশীয় ঘৰত প্ৰায় দুঘণ্টা ধৰি ব্যক্তিগত বৈঠক আৰু ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনে আতিথ্য প্ৰদান কৰে। ৰাইজে কয় যে ইউক্ৰেইনৰ সংঘাত দুয়োগৰাকী নেতাৰ মাজত হোৱা আলোচনাত স্থান পোৱা বিষয়সমূহৰ ভিতৰত অন্যতম। ‘ভাৰতে সদায় ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ চনদক সন্মান জনোৱাৰ আহ্বান জনাই আহিছে, য’ত ভূখণ্ডৰ অখণ্ডতা আৰু সাৰ্বভৌমত্বও অন্তৰ্ভুক্ত। যুদ্ধক্ষেত্ৰত কোনো সমাধান নাই।’ ওপৰত উল্লেখ কৰা এজন লোকে এইদৰে কয়। তেওঁ লগতে কয়, ‘সংলাপ আৰু কূটনীতিই হৈছে আগুৱাই যোৱাৰ পথ। ভাৰতীয় পক্ষই সোমবাৰে স্পষ্ট কৰি দিছিল যে মোডীৰ এই ভ্ৰমণৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হ’ব শক্তি, সাৰ, বাণিজ্য আৰু উৎপাদনৰ ক্ষেত্ৰত দ্বিপাক্ষিক সহযোগিতাকে ধৰি অৰ্থনৈতিক কাৰ্যসূচী। ইউক্ৰেইন সংঘাতৰ প্ৰেক্ষাপটত ভাৰতীয় পক্ষই এই কথাত গুৰুত্ব দিব যে “যুদ্ধক্ষেত্ৰত সমাধান বিচাৰি পোৱা নাযায়” বুলি জনসাধাৰণে কয়।