আৰ্জেণ্টিনাই বিশ্বকাপ জয় কৰাৰ লগে লগে মেছিয়ে কেইটামান অবিশ্বাস্য অভিলেখ গঢ়িলে তাৰকা ষ্ট্ৰাইকাৰগৰাকীয়ে সমগ্ৰ প্ৰতিযোগিতাখনতে নিজৰ শ্ৰেষ্ঠ প্ৰদৰ্শন আগবঢ়াইছে।দেওবাৰে নিশা আৰ্জেণ্টিনাই ডিফেণ্ডিং চেম্পিয়ন ফ্ৰান্সক পৰাস্ত কৰি লিয়নেল মেছিয়ে নিজৰ বিখ্যাত কেৰিয়াৰৰ প্ৰথমবাৰৰ বাবে বিশ্বকাপৰ ট্ৰফী লাভ কৰে। তাৰকা ষ্ট্ৰাইকাৰগৰাকীয়ে সমগ্ৰ প্ৰতিযোগিতাখনতে নিজৰ শ্ৰেষ্ঠ প্ৰদৰ্শন আগবঢ়াইছে, আঠটা গ’ল দি আৰু চাৰিটা গ’ল দিছে আৰু কাটাৰত সংখ্যাত ঢালি দিয়া নিজৰ দলৰ অনুৰাগীৰ লিজিয়নক ৰোমাঞ্চিত কৰিছে।আৰ্জেণ্টিনাই তৃতীয়টো বিশ্বকাপ উত্তোলন কৰাৰ সময়তে দেওবাৰে মেছিয়ে স্থাপন কৰা কিছুমান অবিশ্বাস্য অভিলেখ আগবঢ়োৱা হ’ল।
বিশ্বকাপত এজন খেলুৱৈৰ সৰ্বাধিক জয়ঃ আৰ্জেণ্টিনাৰ সৈতে চূড়ান্ত সংঘৰ্ষৰ পিছত ফিফা বিশ্বকাপ প্ৰতিযোগিতাত ১৭খন খেলত জয়লাভ কৰিছে মেছিয়ে। তেওঁ জাৰ্মান কিংবদন্তি মিৰ’স্লাভ ক্ল’জৰ সৈতে যোগ দি বিশ্বকাপৰ মেচত সৰ্বাধিক জয়ৰ অভিলেখ গঢ়িবলৈ সক্ষম হৈছে।দেওবাৰে মেছিয়ে বিশ্বকাপৰ ২৬ সংখ্যক খেল খেলি জাৰ্মানীৰ লোথাৰ মেথাউছক অতিক্ৰম কৰি বিশ্বকাপত সৰ্বাধিক খেলত অংশগ্ৰহণ কৰা খেলুৱৈ হিচাপে পৰিগণিত হয়।মেছিয়ে ইটালীৰ কিংবদন্তি পাওলো মালদিনীক অতিক্ৰম কৰি বিশ্বকাপৰ ইতিহাসত সৰ্বাধিক মিনিট খেলিছিল। চূড়ান্ত মেচখনৰ পূৰ্বে মেছিয়ে ২,২১৭ মিনিট খেলা মালদিনীতকৈ ২৩ মিনিট কম আছিল।মেছি এতিয়া বিশ্বকাপৰ ইতিহাসত গ্ৰুপ পৰ্যায়, ১৬ ৰাউণ্ড, কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেল, ছেমি ফাইনেল আৰু ফাইনেলত গ’ল দিয়া প্ৰথমজন খেলুৱৈ।
বিশ্বকাপৰ ইতিহাসত সৰ্বাধিক স্ক’ৰ কৰা আৰ্জেণ্টিনাৰ খেলুৱৈঃ মেছিয়ে ফ্ৰান্সৰ বিৰুদ্ধে ১৪ সংখ্যক গ’ল দি বিশ্বকাপৰ ইতিহাসত সৰ্বাধিক স্ক’ৰ কৰা আৰ্জেণ্টিনাৰ খেলুৱৈ হিচাপে পৰিগণিত হয়।
দেওবাৰে মেছিয়ে শ্বুটআউটত দুটা গ’ল আৰু তাৰ পিছত আন এটা গ’ল দি দেওবাৰে পেনাল্টিত ফ্ৰান্সক ৪-২ গ’লত পৰাস্ত কৰি আৰ্জেণ্টিনাই ৫৬ বছৰৰ ভিতৰত ফাইনেলত কাইলিয়ান এমবাপে প্ৰথমটো হেট্ৰিক অৰ্জন কৰাৰ পিছতো তৃতীয়টো বিশ্বকাপৰ খিতাপ দখল কৰে।
এতিয়া কোনো বিতৰ্ক নাই। মেছি নিশ্চিতভাৱে ফুটবলৰ এতিয়ালৈকে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ খেলুৱৈৰ প্যান্থেয়নত আছে, ব্ৰাজিলৰ অভিলেখ সৃষ্টিকাৰী তিনিবাৰৰ বিশ্বকাপ চেম্পিয়ন পেল আৰু ডিয়েগো মাৰাডোনা, প্ৰয়াত আৰ্জেণ্টিনাৰ মহান খেলুৱৈ যাৰ সৈতে মেছিক ইমান সঘনাই তুলনা কৰা হৈছিল।