এক প্ৰতিবেদনৰ তথ্য অনুসৰি ডাব্ৰ’ভনিকৰ বাসিন্দাসকলে শব্দ প্ৰদূষণৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। তেওঁলোকে কয় যে পৰ্যটকে চহৰখনৰ বিখ্যাত শিল আৰু শিলগুটিৰে নিৰ্মিত ৰাস্তাৰে নিজৰ ছুটকেছ টানি লৈ যায়, যাৰ ফলত শব্দৰ সৃষ্টি হয় আৰু ৰাতি সাৰ পাই থাকে। ইউৰোপৰ ডাব্ৰ’ভনিক চহৰখনে প্ৰতি বছৰে লাখ লাখ পৰ্যটকক আকৰ্ষণ কৰে। এই কাৰণেই ক্ৰ’ৱেচিয়া সমগ্ৰ ইউৰোপৰ অন্যতম ধুনীয়া দেশ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। অৱশ্যে এই সুন্দৰ চহৰখনৰ বাবে প্ৰৱৰ্তন কৰা এক নতুন নীতিয়ে এই চহৰখন ভ্ৰমণ কৰিব বিচৰা বিশ্বৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা অহা পৰ্যটকসকলক আচৰিত কৰি তুলিছে। দ্য নিউয়ৰ্ক পোষ্টৰ তথ্য অনুসৰি ডাব্ৰ’ভনিকৰ বাসিন্দাসকলে শব্দ প্ৰদূষণৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। তেওঁলোকে কয় যে পৰ্যটকে চহৰখনৰ শিল আৰু পকী ৰাস্তাৰে ছুটকেছ টানি টানি কোলাহল সৃষ্টি কৰে।
সেইবাবেই মেয়ৰ মেটো ফ্ৰেংকোভিচে নতুন নিয়ম এটা উলিয়াইছে যে ডাব্ৰ’ভনিকৰ পুৰণি চহৰৰ ৰাস্তাবোৰেৰে পৰ্যটকে চকাযুক্ত ছুটকেছ টানিব নোৱাৰিব। যিকোনো পৰ্যটকে নিজৰ বেগ কঢ়িয়াই নিব বিচাৰিলে ২৮৮ ডলাৰ (২৩৬৩০ টকা) গধুৰ জৰিমনা ভৰিব লাগিব। স্থানীয় বাতৰি অনুসৰি নৱেম্বৰৰ পৰা স্থানীয় চৰকাৰে এনে ব্যৱস্থা স্থাপন কৰিবলৈ ওলাইছে যাৰ অধীনত যাত্ৰীসকলে চহৰৰ বাহিৰত বেগ জমা কৰিব পাৰিব। চহৰখনৰ পুৰণি চহৰখন পুৰণি দেৱাল, জলবায়ু আৰুলিভিছন ধাৰাবাহিক গেম অৱ থ্ৰ’নছৰ কিংছ লেণ্ডিঙৰ স্থানৰ বাবে বিখ্যাত।