১০ মে’ত তাৰিখে কেবিনেট নিযুক্তি সমিতিৰ (এচিচি) অনুমোদনৰ পিছত হৰ্ষ বাৱেজাই আৰইচি লিমিটেডৰ সঞ্চালক (বিত্ত) হিচাবে দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিলে। ১১ জন প্ৰাৰ্থীৰ মাজৰ এক বাছনি প্ৰক্ৰিয়াৰ পিছত ৰাজহুৱা উদ্যোগ বাছনি ব’ৰ্ডৰ (পিইএছবি) পৰামৰ্শ অনুসৰি হৰ্ষ বাৱেজাক নিযুক্তি দিয়া হৈছে। এজন অভিজ্ঞ চাৰ্টাৰ্ড একাউণ্টেণ্ট বাৱেজাৰ কেইবাটাও প্ৰতিষ্ঠানত বিত্তীয় আৰু ব্যৱসায়িক বিষয়বোৰ পৰিচালনা কৰাৰ ৩৩ বছৰৰো অধিক কালৰ অভিজ্ঞতা আছে। আৰইচিত কাৰ্যবাহী সঞ্চালক (বিত্ত) হিচাপে তেওঁৰ কাৰ্যকালত তেওঁ সমগ্ৰ ভাৰতৰ কৌশলগত স্থানত আৰইচিৰ মুখ্য ব্যৱসায়িক কাৰ্যালয়সমূহ পৰিচালনা কৰাকে ধৰি ৰাজ্যিক আৰু ব্যক্তিগত খণ্ড উভয়ৰে বাবে বিত্তীয় যোগানৰ দিশবোৰ চোৱা-চিতা কৰিব।

 
বাৱেজাই তেওঁৰ নতুন দায়িত্বৰ বিষয়ে উল্লেখ কয়, “মোৰ লক্ষ্য হ’ব কম ব্যয়ৰ ঋণ নিশ্চিত কৰা, সকলো অংশীদাৰৰ বাবে উন্নত বিকাশত উদগনি যোগোৱা আৰু বিত্তীয় বৰ্ষৰ শেষৰ ফালে শূন্য এনপিএৰ সৈতে নৱীকৰণযোগ্য শক্তি খণ্ডক বিত্তীয় যোগান ধৰাৰ ক্ষেত্ৰত আৰইচিক সফল প্ৰতিষ্ঠান হিচাবে প্ৰতিষ্ঠা কৰা।”