কংগ্ৰেছৰ সভাপতি নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব মল্লীকাৰজুন খৰ্গে, দৌৰৰ পৰা প্ৰত্যাহাৰৰ সিদ্ধান্ত দিগ্বিজয়া সিঙে! মনোনয়ন দাখিল কৰাৰ পূৰ্বে কংগ্ৰেছৰ সাংসদ শশী থাৰুৰে কয় যে যিসকল দলৰ নেতাই যুঁজত নামিছে তেওঁলোকৰ মাজত কোনো “কোনো প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা” নাই, লগতে তেওঁ লগতে কয় যে “আমি সকলোৱে একে মতাদৰ্শ, মূল্যবোধ আৰু আদৰ্শ একে। আমি বিচাৰো যে দলটো হওক।” ই এটা বন্ধুত্বপূৰ্ণ প্ৰতিযোগিতা, কোনো প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা নাই।” নতুন দিল্লীঃ কংগ্ৰেছৰ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনত শুকুৰবাৰে এক নতুন ৰূপ ধাৰণ কৰাৰ লগে লগে ৰাজ্যসভাত বিৰোধী দলৰ নেতা মল্লিকাৰ্জুন খৰ্গেয়ে অন্তৱৰ্তীকালীন সভানেত্ৰী ছোনিয়া গান্ধীক সাক্ষাৎ কৰি মনোনয়ন দাখিল কৰিব বুলি খবৰ ওলাইছে। কংগ্ৰেছ নেতা প্ৰমোদ তিৱাৰীয়ে এই ঘটনাটো নিশ্চিত কৰি দলৰ সভাপতি নিৰ্বাচনৰ বাবে তেওঁৰ সহযোগী খৰ্গে মনোনয়ন দাখিল কৰিব বুলি উল্লেখ কৰি তেওঁ আৰু পি এল পুনিয়া খৰ্গেৰ প্ৰাৰ্থীত্বৰ বাবে প্ৰস্তাৱক হ’ব আৰু বৃহস্পতিবাৰে মনোনয়ন পত্ৰ সংগ্ৰহ কৰা দিগ্বিজয়া সিঙে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব নোৱাৰিব পাৰে বুলিও কয়।
প্ৰমোদ তিৱাৰীয়ে লগতে ছোনিয়া গান্ধীৰ পৰা দলীয় শীৰ্ষ পদটো কোনে ল’ব সেই সন্দৰ্ভত এক ঐকমত্যত উপনীত হ’ব পাৰে বুলি ইংগিত দি কয় যে খৰ্গে দলৰ অন্যতম অভিজ্ঞ ব্যক্তি আৰু তেওঁ এজন দলিত নেতাও। উল্লেখযোগ্য যে, শুকুৰবাৰে শীৰ্ষ দলৰ পদৰ বাবে মনোনয়ন দাখিল কৰাৰ শেষ দিন। গান্ধী পৰিয়ালৰ আশীৰ্বাদ লৈ প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে খৰ্গে।কংগ্ৰেছৰ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনৰ বাবে মনোনয়ন দাখিল কৰাৰ পূৰ্বে শুকুৰবাৰে কংগ্ৰেছৰ জ্যেষ্ঠ নেতা দিগ্বিজয়া সিঙে তেওঁৰ সতীৰ্থ মল্লিকাৰ্জুন খৰ্গে আৰু কে চি ভেনুগোপালক সাক্ষাৎ কৰে। বৃহস্পতিবাৰে সিঙে দলৰ সভাপতি নিৰ্বাচনৰ বাবে মনোনয়ন পত্ৰ সংগ্ৰহ কৰাৰ বিপৰীতে ৰাজস্থানৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অশোক গেহলটে দৌৰৰ পৰা বাহিৰ হোৱাৰ সিদ্ধান্ত লয়।
খৰ্গে দলৰ মুৰব্বী হ’লে সিঙে ৰাজ্যসভাত বিৰোধী নেতা হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিব পাৰে বুলি জল্পনা-কল্পনা চলিছে। ‘এজন মানুহ, এটা পদ’ৰ সূত্ৰটো খাৰ্গেৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰযোজ্য হ’ব, যেনেকৈ গেহলটৰ ক্ষেত্ৰত, যিজনক দলৰ শীৰ্ষ পদৰ বাবে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিলে মুখ্যমন্ত্ৰী পদ এৰিবলৈ কোৱা হৈছিল।
নিজৰ বাসগৃহত সাংবাদিকৰ সৈতে হোৱা কথা-বতৰাত দিগ্বিজয়া সিঙে নিজৰ মনোনয়ন প্ৰত্যাহাৰ কৰিব বুলি কয়। খাৰ্গে জীয়ে মনোনয়ন দাখিল কৰিব বুলি জানিলে মই কাগজ দাখিল নকৰিলোহেঁতেন বুলি উল্লেখ কৰি তেওঁ প্ৰস্তাৱকাৰীসকলৰ ভিতৰত এজন হোৱাটোৱেই ভাল পালেহেঁতেন বুলিও তেওঁ কয়
ইফালে, কংগ্ৰেছৰ সভাপতি নিৰ্বাচনৰ বাবে মনোনয়ন দাখিল কৰাৰ পূৰ্বে শুকুৰবাৰে কংগ্ৰেছৰ সাংসদ শশী থাৰুৰে কয় যে যুঁজত পৰা দলীয় নেতাসকলৰ মাজত কোনো “কোনো প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা” নাই আৰু লগতে কয় যে ই এক “বন্ধুত্বপূৰ্ণ প্ৰতিযোগিতা”।”আমি সকলোৱে শ্বেয়াৰ কৰিছো একেটা মতাদৰ্শ, মূল্যবোধ আৰু আদৰ্শ। আমি বিচাৰো যে দলটো শক্তিশালী হওক। ই এক বন্ধুত্বপূৰ্ণ প্ৰতিযোগিতা, কোনো প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা নাই।’- আজি ইয়াত সাংবাদিকসকলৰ সৈতে হোৱা কথা-বতৰাত থাৰুৰে কয়।
তিৰুৱনন্তপুৰমৰ সাংসদগৰাকীয়ে কয়, “মই দুপৰীয়া দাখিল কৰিবলৈ ওলাইছো। আপুনি মোক ২৪, আকবৰ ৰোডত দেখা পাব।” দলৰ জ্যেষ্ঠ নেতা মল্লীকাৰজুন খাৰ্গেৰ প্ৰাৰ্থীত্বৰ বিষয়ে সোধাত থাৰুৰে কয় যে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ বাবে যিমানেই বেছি প্ৰাৰ্থী হ’ব সিমানেই দলৰ বাবে ভাল হ’ব, লগতে তেওঁ লগতে কয় যে “মই কেৱল জল্পনা-কল্পনাহে দেখিছো (খৰ্গে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ)। তেওঁ এজন অতি সন্মানীয় সহকৰ্মীও, আমি লোকসভাত একেলগে কাম কৰিলোঁ। যুঁজত অধিক লোক থকাটো ভাল হ’ব। আৰম্ভণিৰে পৰাই মই কৈছো, যিমানেই বেছি প্ৰাৰ্থী সিমানেই ভাল।”
থাৰুৰে লগতে প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ৰাজীৱ গান্ধীৰ উদ্ধৃতি দি কয় যে, “ভাৰত এখন পুৰণি দেশ কিন্তু এটা যুৱ জাতি… মই ভাৰতৰ সপোন দেখিছোঁ শক্তিশালী, স্বাধীন, আত্মনিৰ্ভৰশীল আৰু বিশ্বৰ জাতিসমূহৰ আগশাৰীত, সেৱাত।” of mankind.”নৱৰাত্ৰিৰ পঞ্চম দিন উপলক্ষে প্ৰাৰ্থনা কৰি ৰাজঘাট ভ্ৰমণ কৰি মহাত্মা গান্ধীক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে। তেওঁ দৌৰৰ পৰা আঁতৰি অহাৰ সম্ভাৱনা আছে নেকি বুলি সোধাত কংগ্ৰেছ সাংসদগৰাকীয়ে এই সম্ভাৱনাক অস্বীকাৰ কৰে।
বৃহস্পতিবাৰে গভীৰ নিশা মনীষ তেৱাৰী, ভূপিন্দৰ সিং হুডা, পৃথ্বীৰাজ চাৱনকে ধৰি জি-২৩ৰ নেতাসকলে আনন্দ শৰ্মাৰ বাসগৃহত বৈঠকত মিলিত হয় যদিও বৈঠকৰ সবিশেষ প্ৰকাশ কৰা নাই। সূত্ৰ অনুসৰি, জি-২৩ গোটৰ নেতাৰ মুখ (দলটোত সংস্কাৰ বিচৰাসকলে) মনিষ তেৱাৰীয়েও শীৰ্ষ পদৰ বাবে মনোনয়ন দাখিল কৰাৰ চিন্তা-চৰ্চা কৰি আছে।
বৃহস্পতিবাৰে সন্ধিয়া আনন্দ শৰ্মাৰ বাসগৃহত জি-২৩ৰ নেতাসকলে বৈঠকত মিলিত হয়। সভাত প্ৰাক্তন কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী মনিষ তেৱাৰী, মহাৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী পৃথ্বীৰাজ চাৱন আৰু হাৰিয়ানাৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী ভূপিন্দৰ সিং হুদা উপস্থিত থাকে।