ভাৰতত মহাকাশ খণ্ডই এক ইতিহাস ৰচি ইছৰ’ই আজি পুৱা ১১.৩০ বজাত শ্ৰীহৰিকোটাৰ পৰা ভাৰতৰ প্ৰথমটো ব্যক্তিগতভাৱে নিৰ্মিত ৰকেট উৎক্ষেপণ কৰে। এই ঐতিহাসিক উৎক্ষেপণৰ সাক্ষী হ’বলৈ কেন্দ্ৰীয় মহাকাশ মন্ত্ৰী জিতেন্দ্ৰ সিঙে উৎক্ষেপণ কেন্দ্ৰটো পৰিদৰ্শন কৰে। তেওঁ কয় যে এই ৰকেটে প্ৰৱেশৰ বাধাসমূহ বিঘ্নিত কৰি ব্যয়বহুল উপগ্ৰহ উৎক্ষেপণ সেৱাৰ বাবে এক সমতাপূৰ্ণ খেলপথাৰৰ সূচনা কৰিব।
ইণ্ডিয়ান স্পেচ ৰিচাৰ্চ অৰ্গেনাইজেশ্যনে (ইছৰো) এক টুইটত টুইটযোগে কয়, ‘মিছন প্ৰৰম্ভ সফলতাৰে সম্পন্ন হৈছে। অভিনন্দন @SkyrootA অভিনন্দন ভাৰত!”আন এটা পোষ্টত ইছৰ’ই শ্ৰীহৰিকোটাৰ পৰা স্কাইৰুটএৰ বিক্ৰম-এছ লঞ্চাৰৰ আৰোহণৰ আভাস শ্বেয়াৰ কৰিছে।দেশৰ মহাকাশ কাৰ্যসূচীৰ পিতৃ বিক্ৰম সাৰাভাইৰ নামেৰে ৬ মিটাৰ উচ্চতাৰ বাহন বিক্ৰম-এছৰ উৎক্ষেপণ।
বিক্ৰম-এছ ৰকেটে দুটা ভাৰতীয় আৰু এটা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় উপগ্ৰহৰ পেলোড মহাকাশলৈ লৈ গৈ আছে।ৰকেটত পিগিবেক চলাই থকা তিনিটা উপগ্ৰহ চেন্নাইৰ ষ্টাৰ্ট-আপ স্পেচকিডজ, অন্ধ্ৰ প্ৰদেশৰ এন-স্পেচটেক আৰু আৰ্মেনিয়ান বাজুমকিউ স্পেচ ৰিচাৰ্চ লেবৰ।স্কাইৰুট এৰ’স্পেছে উৰণৰ ইউটিউব লিংক সংলগ্ন কৰি টুইট কৰি কয় যে, “৮৯.৫ কিলোমিটাৰ শীৰ্ষ উচ্চতা অৰ্জন কৰা হৈছে। বিক্ৰম-এছ ৰকেটে সকলো উৰণৰ পৰিমাপ পূৰণ কৰে। ভাৰতৰ বাবে ই ইতিহাস নিৰ্মাণৰ কাম। চাই থাকিব।”
বিক্ৰম-এছৰ বিষয়ে কিছু কথাঃ
স্কাইৰুট এৰ’স্পেচৰ মতে, বিক্ৰম-এছ কঠিন ইন্ধনযুক্ত প্ৰপালচন, অত্যাধুনিক এভিয়নিকছ আৰু সকলো কাৰ্বন ফাইবাৰ কোৰ গঠনৰ দ্বাৰা চালিত। ২০২০ চনৰ শেষৰ ফালে প্ৰায় ২০২০ চনৰ শেষৰ ফালে এই ৰকেটৰ ভেটি নিৰ্মাণ আৰম্ভ হৈছিল আৰু দুবছৰ সময়ৰ ভিতৰতে এই ৰকেট নিৰ্মাণ কৰা হৈছে।
স্কাইৰুট এৰ’স্পেছে কয় যে বিক্ৰম-এছে বিক্ৰম ছিৰিজৰ কক্ষপথীয় শ্ৰেণীৰ মহাকাশ উৎক্ষেপণ বাহনৰ গৰিষ্ঠসংখ্যক প্ৰযুক্তি পৰীক্ষা আৰু বৈধতা প্ৰদান কৰাত সহায় কৰিব, য’ত বহুতো উপ-ব্যৱস্থা আৰু প্ৰযুক্তিও আছে যিবোৰ প্ৰি-লিফ্ট অফ আৰু পোষ্ট- লঞ্চৰ পৰ্যায়সমূহ লিফ্ট অফ।
বিক্ৰম এছ প্ৰথম কেইখনমান অল-কম্পোজিট মহাকাশ উৎক্ষেপণ বাহনৰ ভিতৰত অন্যতম, যিখন স্পিন স্থিৰতাৰ বাবে থ্ৰীডি-প্ৰিণ্টেড কঠিন থ্ৰাষ্টাৰেৰে গঠিত।
স্কাইৰুট এৰ’স্পেছে জনোৱা মতে, ৫৪৫ কিলোগ্ৰাম শৰীৰৰ ভৰ, ৬ মিটাৰ দৈৰ্ঘ্য আৰু ০.৩৭৫ মিটাৰ ব্যাসৰ বিক্ৰম-এছ হৈছে মহাকাশলৈ আটাইতকৈ দ্ৰুত আৰু সুলভ মূল্যৰ যাত্ৰা।