ডায়েবেটিছ নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখিবলৈ ভাল খাদ্যাভ্যাস, ব্যায়াম, টোপনি আৰু ঔষধৰ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। ইয়াৰ উপৰিও পানী খোৱাৰ পৰিমাণো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। ডায়েবেটিছত আক্ৰান্ত লোকে পানী খোৱাৰ লগতে ইলেক্ট্ৰলাইট সমৃদ্ধ তৰল পদাৰ্থ আৰু উপযুক্ত পৰিমাণৰ গ্লুক’জ সেৱন কৰিব লাগে যাতে শৰীৰে ইয়াক সহজে শোষণ কৰিব পাৰে।

শৰীৰত পানীৰ অভাৱ হ’লে ব্লাড চুগাৰৰ পৰিমাণ অধিক ঘনীভূত হৈ পৰে, যাৰ ফলত চুগাৰৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পায়।অনিয়ন্ত্ৰিত ডায়েবেটিছে অত্যধিক প্ৰস্ৰাৱ, পিয়াহ আৰু পানীলগা বৃদ্ধি কৰে। ইয়াৰ ফলত ডায়েবেটিক কিট’এচিড’ছিছ হ’ব পাৰে।
ডায়েবেটিছত পানী অভাৱ হোৱাৰ লক্ষণ সমূহ হৈছে- আটাইতকৈ সাধাৰণ লক্ষণ হ’ল অত্যধিক পিয়াহ আৰু মুখ শুকান। ইয়াৰ লগতে মূৰৰ বিষ, চকু শুকান, ছাল শুকান, গাঢ় হালধীয়া প্ৰস্ৰাৱ, মূৰ ঘূৰোৱা, সাধাৰণ দুৰ্বলতা আৰু ভাগৰুৱা লক্ষণসমূহো।