আজি পূৱা আঠ বজাৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা মাৰ্ঘেৰিটা আৰু ডিগবৈ পৌৰসভা নিৰ্বাচনৰ ফলাফল ইতিমধ্যে ঘোষণা হৈছে। মাৰ্ঘেৰিটা পৌৰসভাত নটাকৈ ৱাৰ্ডত বিজেপি দলে প্ৰতিনিধিত্ব বঢ়োৱাৰ লগতে মিত্ৰ্দল অগপই আগবঢ়াইছিল তিনি নম্বৰ ৱাৰ্ডত। পূৱা ঘোষণা হোৱা ফলাফল অনুসৰি আটাইকেইটা ৱাৰ্ডেই বিজেপি আৰু মিত্ৰদল অগপই দখল কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।
মাৰ্ঘেৰিটা পৌৰসভা মুঠ ৱাৰ্ড – ১০ তাৰ ভিতৰত ১০টা ৱাডায়ে বিজেপি মিত্ৰজোটৰ দখলত
১ নং ৱাৰ্ড satyaranjan barkakoty সত্যৰঞ্জন কাকতি
2নং শ্ৰী মতী ৰাজলক্ষী গগৈ ৩নং ৱাৰ্ড – অনিল গগৈ (a gp ) জয় লাভ
৪নং শ্ৰী মতী প্ৰণামী সোনোৱাল
৫নং ভীম কৰ্মকাৰ
৬ নং ৱাৰ্ড আনন্দ শৰ্মা ( bjp ) জয়লাভ
৭ নং ৱাৰ্ড শ্ৰী মতী পিংকি দে জয়লাভ
৮নং শ্ৰী মতী মানি দত্ত
৯নং আশিষ পাল
১০নংশ্ৰী মতী শমিতা দেৱ।