কেটৰিনা কাইফে বিকি কৌশলক বিয়া কৰাইছে যদিও তথাপিও অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ প্ৰাক্তন প্ৰেমিক ছলমান খানক পাহৰিব পৰা নাই। ছলমান খানৰ জন্মদিনত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে লিখিছে ‘টাইগাৰ’ৰ বাবে জন্মদিনৰ বিশেষ শুভেচ্ছা… আজি অৰ্থাৎ ২০২২ চনৰ ২৭ ডিচেম্বৰত ছলমান খানে ৫৭ সংখ্যক জন্মদিন উদযাপন কৰিছে। ইণ্ডাষ্ট্ৰীৰ সকলো তাৰকাই অভিনেতাগৰাকীৰ জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জনাইছে আৰু এই তাৰকাৰ তালিকাত অভিনেত্ৰী তথা ছলমান খানৰ প্ৰাক্তন প্ৰেমিকা কেটৰিনা কাইফকো অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। গৰ্ভাৱস্থাৰ খবৰৰ মাজতে কেটৰিনাই স্বামীৰ সৈতে ছুটী উদযাপন কৰাৰ সময়তে প্ৰাক্তন প্ৰেমিকক অতি বিশেষ জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জনাইছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা দেখি ছলমান আৰু কেটৰিনাৰ অনুৰাগীসকল অতিশয় উৎসাহিত হৈ পৰিছে আৰু এই শুভেচ্ছা ছ’চিয়েল মিডিয়াত বহুত শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে। অনুগ্ৰহ কৰি কওক যে কেটৰিনাই তেওঁৰ আৰু ছলমানৰ আগন্তুক ছবিখনৰ সৈতে লিংক কৰি তেওঁৰ জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা লিখিছে।
প্ৰাক্তন প্ৰেমিকৰ বাবে কেটৰিনাৰ জন্মদিনৰ বিশেষ শুভেচ্ছা
ছলমান খানৰ জন্মদিন আৰু বহু তাৰকাই তেওঁৰ জন্মদিনৰ পাৰ্টিত অংশ লৈছিল, ছলমান খানৰ জন্মদিন বাছত শ্বাহৰুখ খানকে ধৰি। পাৰ্টিত উপস্থিত নাছিল এগৰাকী ধুনীয়া ভদ্ৰমহিলা যি এসময়ত ছলমানৰ বাবে অতি বিশেষ আছিল। এইগৰাকী সুন্দৰীৰ নাম কেটৰিনা আৰু ছচিয়েল মিডিয়াত ছলমানক বিশেষভাৱে শুভেচ্ছা জনাইছে। কেটৰিনা কাইফে ছলমান খানৰ বাবে কোনো পোষ্ট কৰা নাই যদিও ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীৰ জৰিয়তে তেওঁক শুভেচ্ছা জনাইছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ছলমানৰ এখন ক’লা-বগা ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে যাৰ সৈতে লিখা আছে- ‘টাইগাৰ.. টাইগাৰ.. টাইগাৰছ হেপি বাৰ্থডে’। ইয়াৰ পিছত কেটৰিনাই বাঘ ইমোজি লগোৱাৰ লগতে ‘ভাইজান’ টেগ কৰাৰ সময়ত তিনিটা বগা হৃদয়ৰ ইমোজিও ব্যৱহাৰ কৰিছে। শেষত হেচটেগ এটাত লিখিছে ‘অ’ জি’।