মহম্মদ ছামীৰ পত্নীয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী আৰু অমিত শ্বাহক ভাৰতৰ নাম সলনি কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে। মই আপোনাক কওঁ যে হাছিন জাহানে এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময়ত এইটো কৈছে।মহম্মদ ছামীৰ পত্নী মহম্মদ ছামী ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ (আই পি এল) অন্যতম জনপ্ৰিয় তাৰকা সন্তান। তাই সামাজিক মাধ্যমত বহুত সক্ৰিয় আৰু তাইৰ ভিডিঅ’ আৰু ফটো শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। শেহতীয়াকৈ, ছামীৰ পত্নী হাছিন জাহানৰ এটা বিবৃতিযথেষ্ট আলোচনাত আছে। দৰাচলতে, হাছিনে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী আৰু অমিত শ্বাহক ভাৰতৰ নাম সলনি কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে।
হাছিন জাহানে কি কৈছিল?
প্ৰকৃততে, মহম্মদ ছামীৰ পত্নীয়ে এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছে। য’ত তেওঁ লিখিছে – আমাৰ দেশ, আমাৰ সন্মান। মই ভাৰতক ভাল পাওঁ, ইয়াৰ সৈতে তেওঁ লিখিছিল যে আমাৰ দেশৰ নাম কেৱল হিন্দুস্তান বা ভাৰত হ’ব লাগে। মই মাননীয় প্ৰধানমন্ত্ৰী মাননীয় গৃহমন্ত্ৰীক ভাৰতৰ নাম সলনি কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছো। যাৰ দ্বাৰা সমগ্ৰ বিশ্বই আমাক ভাৰত বা হিন্দুস্তান বুলি কয়।
মহম্মদ ছামী আৰু হাছিন জাহান দুয়োপৃথক।
মহম্মদ ছামী আৰু হাছিন জাহান তেওঁলোকৰ দুজন। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, ২০১৮ চনত দুয়োৰে মাজত বিবাদ হৈছিল। সেই সময়ছোৱাত, হাছিন জাহানে ছামীৰ বিৰুদ্ধে ঘৰুৱা হিংসাৰ অভিযোগ আনিছিল। এই সমস্যাটো সংঘটিত হোৱাৰ পিছৰে পৰা দুয়ো পৃথকে বাস কৰি আছে।
হাছিন জাহান ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতি সক্ৰিয়, তাইৰ দ্বাৰা নিৰ্মিত ৰিলবোৰ ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ থাকে। হাছিন জাহানৰ ইনষ্টাগ্ৰামত 1 লাখ 60 হাজাৰৰো অধিক অনুসৰণকাৰী আছে, আনহাতে তেওঁ মাত্ৰ 102 জন লোকক অনুসৰণ কৰে।
ছামী আৰু হাছিনে ২০১৪ চনত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল।
মহম্মদ ছামী আৰু হাছিন জাহানে ২০১৪ চনত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। 2018 চনত, হাছিন জাহানে মহম্মদ ছামীৰ বিৰুদ্ধে ঘৰুৱা হিংসা আৰু আক্ৰমণৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল। কেৱল এয়াই নহয়, হাছিন জাহানে ছামীৰ বিৰুদ্ধে মেচ ফিক্সিংৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল। গোচৰটো পোহৰলৈ অহাৰ পিছত, মহম্মদ ছামী আগবাঢ়ি আহিছিল আৰু এই অভিযোগবোৰ অস্বীকাৰ কৰিছিল। এই ক্ষেত্ৰত, তেওঁক বিচিচিআইয়েও সমৰ্থন কৰিছিল। আমি আপোনাক কওঁ যে মহম্মদ ছামী ক্ৰিকেটৰ পৰা বিৰতিলৈ আহিছে। তেওঁ ২৭ আগষ্টত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া এছিয়া কাপ ২০২২ তো খেলি থকা নাই।