চাহিদাত ভেৰমিলিয়ন, ভৰিত নেটল আৰু নাকত নাকফুলি দেখিলে মহিলাগৰাকী বিবাহিত বুলি অনুমান কৰা হয়। কিন্তু এতিয়া সময় সলনি হৈছে আৰু এতিয়াৰ অবিবাহিত ছোৱালীবোৰেও ফেশ্বনত নাকফুলি পিন্ধিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। নাকফুলি এটা ট্ৰেণ্ডত পৰিণত হৈছে।হিন্দু বিশ্বাসত মহিলাৰ বাবে ষোল্লটা অলংকাৰ আছে। ইয়াৰ ফলত নাৰীৰ সৌন্দৰ্য বৃদ্ধি পায়। নাকত নাকফুলি পিন্ধা মহিলাসকলক নিশ্চয় দেখিছে। এইটোও মেকআপৰ এটা অংশ। চাহিদাত ভাৰমিলিয়ন, ভৰিত নেটল আৰু নাকত নাকফুলি দেখি মহিলাগৰাকী বিবাহিত বুলি অনুমান কৰা হয়। কিন্তু এতিয়া সময় সলনি হৈছে আৰু এতিয়াৰ অবিবাহিত ছোৱালীবোৰেও ফেশ্বনত নাকৰ আঙঠি পিন্ধিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। নাকৰ পিন এটা ট্ৰেণ্ডত পৰিণত হৈছে। নাকত নাকফুলি পিন্ধাৰ গুৰুত্ব আৰু কি কি উপকাৰিতা –
গুড লাক চাৰ্ম
উত্তৰ ভাৰতত যিকোনো অনুষ্ঠান বা উৎসৱ উপলক্ষে মহিলাসকলে নিজকে শোভা পায়। এই সময়ছোৱাত গহনাও পৰিধান কৰা হয়। প্ৰতিটো বিশেষ অনুষ্ঠানত মহিলাসকলে নাকফুলি পৰিধান কৰে। ইয়াক চুহাগৰ লক্ষণ বুলি গণ্য কৰা হয়। যদিও এতিয়া ইয়াৰ ফেশ্বন অলপ কমি গৈছে।
ঋতুস্ৰাৱৰ বিষ কম
আয়ুৰ্বেদৰ মতে নাকৰ এটা অংশত যদি ফুটা হয়, তেন্তে ঋতুস্ৰাৱৰ সময়ত মহিলাৰ বিষ কমি যায়। এই সুবিধাৰ বিষয়ে অতি কম সংখ্যক লোকেহে জানিব।
প্ৰসৱৰ সময়ত কম বিষ হয়
এই বিষয়ে আয়ুৰ্বেদত কোৱা হৈছে যে নাৰীৰ নাকৰ এই অংশৰ ফুটাটো তেওঁলোকৰ প্ৰজনন অংগৰ লগত সংযুক্ত হৈ থাকে। সেইবাবেই নাকফুলি পিন্ধিলে প্ৰসৱৰ সময়ত বিষ কমি যায়।
নাকফুলি পিন্ধিলে সৌন্দৰ্য্য বৃদ্ধি পায়। লেহেংগা বা নাথত পিন্ধিলে ই আচৰিত ধৰণৰ ৰূপ দিয়ে। মহিলাসকলে যিকোনো পাৰ্টি বা অনুষ্ঠানত বেলেগ দেখাবলৈ চেষ্টা কৰে, তেতিয়া তেওঁলোকে নাকফুলি পিন্ধিব পাৰে। এতিয়া নাকৰ পিনৰ ধাৰা আহিছে, যিটো সহজে কঢ়িয়াই নিব পাৰি।
ষোল্লটা মেকআপৰ অংশ
বিবাহিত মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত সোলা শ্ৰিংগাৰৰ বিশেষ গুৰুত্ব আছে। বেংগল, নেটলৰ পৰা মাংটিকালৈকে ষোল্লটা অলংকাৰত আহে। নাকফুলিও ইয়াৰ এটা অংশ। হিন্দু বিশ্বাসত আগতে কেৱল বিবাহিত মহিলাইহে নাক বিন্ধিছিল। কিন্তু এতিয়া অবিবাহিত ছোৱালীৰ মাজতো ইয়াৰ ধাৰা বৃদ্ধি পাইছে।