শেহতীয়াকৈ মুক্তি লাভ কৰিছে দীপিকা পাডুকন আৰু শ্বাহৰুখ খানৰ ছবি ‘পথান’ৰ ট্ৰেইলাৰ। এতিয়া ছবিখন মুক্তি পোৱাৰ আগতেই শ্বাহৰুখ আৰু দীপিকাৰ এনেকুৱা এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈছিল, যিটো ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। ১০ জানুৱাৰীত মুক্তি লাভ কৰা ছবিখনৰ অফিচিয়েল ট্ৰেইলাৰে দৰ্শকে অতি আকৰ্ষিত কৰিছে। ইফালে ৰজা খান আৰু দীপিকাৰ এটা পুৰণি ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে, যিয়ে সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে। আচলতে এই ভিডিঅ’টো ২০০৭ চনৰ যেতিয়া দীপিকাৰ প্ৰথমখন ছবি ‘ওম শান্তি ওম’ মুক্তি পাইছিল। ছবিখন মুক্তি পোৱাৰ পিছত শ্বাহৰুখ আৰু দীপিকাৰ লগতে পৰিচালক ফাৰাহ খানে কৰণ জোহৰৰ শ্ব’ ‘কফী উইথ কৰণ’ত উপস্থিত হয়।
কৰণে এটা ধেমেলীয়া প্ৰশ্ন সুধিলে
ভিডিঅ’টোত কৰণ জোহৰে দীপিকাক সুধিছে যে- ‘আপুনি চাগে ৭ বা ৮ বছৰ বয়সৰ পৰাই শ্বাহৰুখৰ চিনেমা চাইছে?’ সেইবাবেই শ্বাহৰুখে কয়- “কেতিয়াবা দীপিকাই মোক শ্বুটিঙৰ সময়ত কৈছিল, ‘আই লাভ ইউ আংকল।’ দীপিকাই কৈছিল যে শ্বাহৰুখে প্ৰতিটো দৃশ্যৰ আগতে মোৰ লগত আখৰা কৰিছিল। কেৱল এয়াই নহয়, শ্বুটিং নথকা দিনবোৰতো মোৰ বাবেই চেটত আহিছিল। আপোনালোকক কওঁ যে দীপিকা আৰু শ্বাহৰুখৰ বয়সত ২০ বছৰৰ ব্যৱধান আছে। ৰজা খানৰ বয়স ৫৭, দীপিকাৰ বয়স ৩৭ বছৰ। ২০০৭ চনত শ্বাহৰুখৰ সৈতে ‘ওম শান্তি ওম’ ছবিত বলীউডত অভিষেক ঘটা দীপিকাই।অতি সোনকালে দীপিকা পাডুকন আৰু শ্বাহৰুখ খানৰ যুটিক পুনৰ একেলগে দেখা যাব ‘পথান’ ছবিত। ছবিখনৰ ট্ৰেইলাৰ মুক্তিৰ পিছত অনুৰাগীৰ মাজত ‘পাথান’ক লৈ উত্তেজনা পূৰ্বতকৈ অধিক বৃদ্ধি পাইছে। দীপিকা আৰু শ্বাহৰুখৰ উপৰিও জন আব্ৰাহাম আৰু ডিম্পল কাপাদিয়াইও ‘পাথান’ত গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। অহা ২৫ জানুৱাৰীত হিন্দী, তামিল আৰু তেলেগু ভাষাত ছবিগৃহত মুক্তি পাব। ‘পাথান’ৰ পিছত শ্বাহৰুখক ‘জোৱান’ আৰু ‘ডাংকি’ৰ দৰে ছবিতো দেখা যাব। আনহাতে, দীপিকাক পৰৱৰ্তী সময়ত হৃতিক ৰোশনৰ সৈতে ‘ফাইটাৰ’ আৰু প্ৰভাসৰ সৈতে ‘প্ৰজেক্ট কে’ত দেখা যাব।