ৰকুল প্ৰীত সিং আৰু জেকী ভগনীয়ে তেওঁলোকৰ জীৱনৰ এক নতুন অধ্যায় আৰম্ভ কৰিছিল, গোৱাৰ এখন সুন্দৰ গন্তব্যস্থানত বিবাহপাশত আবদ্ধ হয় দুয়ো। বিয়াৰ পিছত ৰাকুল প্ৰীত সিং আৰু জেকী ভগনানীৰ হানিমুনৰ পৰিকল্পনাৰ সন্দৰ্ভত এক খবৰ দিছে জেকীৰ প্ৰযোজক-পিতৃ বসু ভগননীয়ে। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ বসু ভগনানীয়ে ৰাকুল প্ৰীত সিং আৰু ৰিচেপচনৰ কথাও কৈছে। ইয়াৰ উপৰিও বসু ভগনানীয়ে প্ৰকাশ কৰে যে অক্ষয় কুমাৰ আৰু টাইগাৰ শ্ৰফ অভিনীত একচন থ্ৰিলাৰ ‘বদে মিয়ান ছোটে মিয়ান’ মুক্তি পোৱাৰ পিছত ৰাকুল প্ৰীত সিং আৰু জেকী ভগনানীয়ে হানিমুনলৈ যোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।

গোৱাৰ পৰা উভতি অহাৰ সময়ত বিমানবন্দৰত দেখা গ’ল বসু ভগনানী, কন্যা দীপশিখাকে আদি কৰি। এনে অৱস্থাত পাপাৰাজীয়ে যেতিয়া বসু ভগনানীক বিয়াৰ কথা সোধে তেতিয়া তেওঁ অতি উৎসাহেৰে ক’লে, “বহুত ভাল, বহুত ভাল।”ইয়াৰ পিছত মুখত ডাঙৰ হাঁহি এটা লৈ তেওঁ ক’লে, ‘লক্ষ্মী ঘৰলৈ আহি আছে।’