গায়ক আদনান চামীয়ে তেওঁৰ ফিটনেছৰ সৈতে আচৰিত হৈ এতিয়ালৈকে ইমান কিলো ওজন হ্ৰাস কৰিছে।আদনান চামিৰ ওজন এটা সময়ত ইমান গধুৰ আছিল যে তেওঁৰ জীৱন নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল, কিন্তু তেওঁ চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ অনুসৰণ কৰি নিজৰ জীৱন সলনি কৰিছিল।বলীউডৰ বিখ্যাত গায়ক আদনান চামীয়ে অলপতে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰামত কিছুমান ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে, যিবোৰ দেখি সকলোৱে আচৰিত হৈছে। আদনানৰ শৰীৰৰ পৰিৱৰ্তনলৈ লক্ষ্য কৰিলে, এসময়ত 200 কিলোগ্ৰামতকৈ অধিক আছিল বুলি বিশ্বাস কৰা কঠিন। ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁৰ মেদবহুলতাৰ বিষয়ে বহুতো কৌতুক কৰা হৈছিল, কিন্তু এতিয়া গায়কৰ চেহেৰা সম্পূৰ্ণৰূপে সলনি হৈছে।
আদনান চামিৰ শৰীৰপৰিৱৰ্তন
আগতে, তেওঁক খুব থুলথুকটে দেখা গৈছিল, কিন্তু এতিয়া তেওঁক আগতে কৰবাত স্মাৰ্ট, ডেকা আৰু ফিট দেখা বলৈ আৰম্ভ কৰিছে, তেওঁৰ পুৰণি আৰু শেহতীয়া ছবিবোৰত, মাটিৰ আকাশৰ পাৰ্থক্য দেখা গৈছে। তেওঁলোক এতিয়া সম্পূৰ্ণৰূপে আকৃতিত আছে। তেওঁৰ ফিটনেছ তেওঁলোকৰ বাবে অনুপ্ৰেৰণাতকৈ কম নহয় যিসকলে ওজন হ্ৰাস কৰাৰ বিষয়ে অমীমাংসিত হৈ পৰিছে।আদনানএসময়ত ২৩০ কিলোগ্ৰাম আছিল।
আদনান চামিৰ বয়স বৰ্তমান 50 বছৰ, তেওঁৰ ফিটনেছৰ পৰা প্ৰকৃত বয়স অনুমান কৰা প্ৰায় অসম্ভৱ। এটা সময় আছিল যেতিয়া তেওঁৰ ওজন 230 কিলোগ্ৰাম আছিল, কিন্তু এতিয়া তেওঁৰ ওজন মাত্ৰ 75 কিলোগ্ৰামলৈ হ্ৰাস পাইছে, অৰ্থাৎ এতিয়া আদনানে 155 কিলোগ্ৰাম হ্ৰাস কৰিছে।সেইটো কৰাটো সহজ নাছিল।
আদনান চামীয়ে দীৰ্ঘদিন ধৰি ওজন হ্ৰাস কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছিল, মেদবহুলতাৰ বাবে, তেওঁ বহুতো স্বাস্থ্য সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছিল, যাৰ পিছত চিকিৎসকে গায়কজনক ওজন হ্ৰাস কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিছিল। তাৰ পিছত তেওঁলোকে ফিটনেছৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে।
ফিটনেছ ৰুটিন অনুসৰণ কৰক
আদনান চামীয়ে নিৰন্তৰ ব্যায়াম কৰা আৰম্ভ কৰিছিল, ইয়াৰ সৈতে তেওঁ এক স্বাস্থ্যকৰ আহাৰ বাছনি কৰিছিল, এই ফিটনেছ ৰুটিন অনুসৰণ কৰি, তেওঁৰ শৰীৰ সলনি হৈছিল। এটা সময়ত এনে লাগিছিল যেন আদনানে কেতিয়াও ক্ষীণ হ’ব নোৱাৰিব, কিন্তু গায়কে সকলোকে ভুল প্ৰমাণিত কৰিলে।