গুৱাহাটী চিৰিয়াখানাৰ কৰ্মচাৰী ৰজনীকান্ত ডেকাই কয় যে আমি হিটাৰৰ ব্যৱস্থা কৰিছো আৰু ইয়াত জীৱ-জন্তুৰ বাবে অন্যান্য প্ৰতিৰোধমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছো যাতে তেওঁলোকে ঠাণ্ডাত ভুগিব নোৱাৰে।
চিৰিয়াখানাত থকা জীৱ-জন্তুৰ আৰামৰ কথা মনত ৰাখি গুৱাহাটী চিৰিয়াখানাৰ কৰ্তৃপক্ষই শীতকালত বন্দীসকলক গৰম কৰি ৰাখিবলৈ জীৱ-জন্তুৰ ঘেৰাওত হিটাৰ স্থাপন কৰিছে।
চিৰিয়াখানাৰ কৰ্মচাৰীসকলে বাঘ, সিংহ আদিৰ পিঞ্জৰাৰ ওচৰত হিটাৰ ৰখা দেখা গৈছে। গুৱাহাটী চিৰিয়াখানাৰ কৰ্মচাৰী ৰজনীকান্ত ডেকাই কয় যে আমি হিটাৰৰ ব্যৱস্থা কৰিছো আৰু ইয়াত জীৱ-জন্তুৰ বাবে অন্যান্য প্ৰতিৰোধমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছো যাতে তেওঁলোকে ঠাণ্ডাত ভুগিব নোৱাৰে।
বাঘ আৰু সিংহৰ বাবে আমি হিটাৰ স্থাপন কৰিছো, আনহাতে ভালুকৰ বাবে আমি ষ্টাবল ব্যৱহাৰ কৰিছো।’ তেওঁ লগতে কয় যে চৰাইৰ বাবে ২০০ ৱাটৰ বাল্বৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে, নিশাৰ ভাগত তেওঁলোকৰ পিঞ্জৰা প্লাষ্টিকেৰে ঢাকি ৰখা হৈছে। তেওঁ কয় যে নিশা চৰাইৰ বাবেও বাকচৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে।