যদি আপুনি অতিৰিক্ত নিমখ খায় তেন্তে ই আপোনাৰ বাবে বিষ বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। শৰীৰত অতিৰিক্ত ছডিয়ামৰ বাবে বিশ্বৰ লাখ লাখ মানুহৰ মৃত্যু হয়। কিন্তু নিমখত ছডিয়ামৰ উপস্থিতিৰ বাবে ইয়াৰ অত্যধিক গ্ৰহণৰ ফলত স্বাস্থ্য ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে। বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ তথ্য অনুসৰি অত্যধিক ছডিয়াম গ্ৰহণৰ ফলত ১৮ লাখতকৈ অধিক লোকৰ মৃত্যুৰ কাৰণ। যিহেতু ছডিয়াম বেছিকৈ নিমখত থাকে, গতিকে নিমখ বিষতকৈ কম নহয় বুলি কোৱাটো ভুল নহয়।
প্ৰাপ্তবয়স্কৰ বাবে WHO এ ২০০০ মিলিগ্ৰাম/দিনতকৈ কম ছডিয়াম (৫ গ্ৰাম/দিনতকৈ কম নিমখৰ সমতুল্য) খোৱাৰ পৰামৰ্শ দিয়ে। একে সময়তে ২-১৫ বছৰ বয়সৰ শিশুৰ বাবে ডব্লিউ এইচ অ’ই তেওঁলোকৰ শক্তিৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি প্ৰাপ্তবয়স্কৰ মাত্ৰা তললৈ সালসলনি কৰাৰ পৰামৰ্শ দিয়ে।
কম ছডিয়ামযুক্ত সামগ্ৰী (১২০মিলিগ্ৰাম/১০০গ্ৰাম ছডিয়ামতকৈ কম) বাছি লওক, নিমখ কম বা নিমখ নোহোৱাকৈ খাদ্য ৰান্ধক। খাদ্যৰ সোৱাদ দিবলৈ নিমখৰ সলনি বনৌষধি আৰু মছলা ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে। পেকেটত ভৰোৱা চচ খাদ্য গ্ৰহণ নকৰিব।
যদি আপুনি দীৰ্ঘদিন ধৰি পেশীৰ দুৰ্বলতা অনুভৱ কৰি আহিছে তেন্তে ই শৰীৰত অতিৰিক্ত ছডিয়ামৰ লক্ষণ হ’ব পাৰে। ইয়াৰ বাহিৰেও ছডিয়ামৰ মাত্ৰা অধিক হোৱাৰ আন লক্ষণসমূহ হ’ল সঘনাই পিয়াহ, মূৰৰ বিষ, সঘনাই প্ৰস্ৰাৱ কৰা, শৰীৰত ফুলা।