ৰাজ্য চৰকাৰৰ সোণালী শৈশৱ বিকশিত অসম আঁচনিৰ জৰিয়তে নিৰ্মাণ কৰা চিন্তামণি গড় আদৰ্শ আঙ্গনবাড়ী কেন্দ্ৰৰ আজি শুভ উদ্বোধন কৰে টীয়ক সমষ্টিৰ বিধায়িকা ৰেণুপমা ৰাজখোৱাই । এই উদ্ধোধনী অনুষ্ঠানত টীয়ক বিধান পৰিষদৰ সভাপতি বিকাশ শইকীয়া, কলীয়াপানী উন্নয়ন খণ্ডৰ সহকাৰী অভিযন্তা আব্দুল মৱিন, অগপ কেন্দ্ৰীয় পৰিষদৰ সদস্য পৰেশ বৰা, অগপ যোৰহাট জিলা সম্পাদক দ্বীপেন বৰগোঁহাই, টীয়ক প্ৰেছ ক্লাৱৰ উপদেষ্টা ৰিজু কুমাৰ শইকীয়াকে প্ৰমুখ্য কৰি ভালেসংখ্যক গণ্যমান্য ব্যক্তি উপস্থিত থাকি সহযোগিতা আগবঢ়াই লগতে শিশুসকলক কায়িক তথা মানসিক বিকাশৰ অৰ্থে অসম চৰকাৰে লোৱা এই অভিলাষী আঁচনিয়ে গ্ৰাম্যঞ্চলৰ শিশুসকলৰ বাবে বিশেষ ভাৱে সহায়ক হ’ব বুলি সকলোৱে মত প্ৰকাশ কৰে ।
টীয়ক সমষ্টিত ইতিমধ্য প্ৰথম পৰ্যায়ত ১১ টাকৈ আদৰ্শ অংগনবাড়ী কেন্দ্ৰ নিৰ্মাণ হৈ আছে তাৰে এই পৰ্যন্ত ছটা কেন্দ্ৰ আনুষ্ঠানিক ভাৱে মুকলি কৰা হৈছে আৰু অনাগত এটা সপ্তাহৰ ভিতৰত বাকী পাঁচটা কেন্দ্ৰও মুকলি কৰাৰ সম্ভাৱনা ।