ছিকিমত প্ৰচণ্ড তুষাৰপাতত আবদ্ধ হৈ পৰে শতাধিক পৰ্যটকৰ বাহন। ছিকিমত এনে প্ৰচণ্ড বৰফ পৰা প্ৰথমবাৰৰ নহয়। ২০২১ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত ৰাজ্যখনৰ দুটা গুৰুত্বপূৰ্ণ পৰ্যটনস্থলী ছ’মগো হ্ৰদ আৰু বাবা মন্দিৰত পৰ্যটক কঢ়িয়াই অনা ২৭৫খন বাহন আবদ্ধ হৈ পৰিছিল তুষাৰপাত। জে এন ৰোডৰ টছমগো হ্ৰদ অঞ্চলত প্ৰচণ্ড বৰফ পৰাৰ বাবে এশৰো অধিক পৰ্যটকৰ বাহন আবদ্ধ হৈ পৰে।
ছিকিমত এনে প্ৰচণ্ড বৰফ পৰা প্ৰথমবাৰৰ বাবে নহয়। ২০২১ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত ৰাজ্যখনৰ দুটা গুৰুত্বপূৰ্ণ পৰ্যটনস্থলী ছ’মগো হ্ৰদ আৰু বাবা মন্দিৰত পৰ্যটক কঢ়িয়াই অনা ২৭৫খন বাহন আবদ্ধ হৈ পৰিছিল। প্ৰচণ্ড তুষাৰপাতৰ ফলত প্ৰত্যাহ্বানৰ সৃষ্টি হোৱাৰ পাছতো ছিকিমৰ ব্যৱসায়ীসকলে এইবাৰ পৰ্যটকৰ ভাল প্ৰবাহৰ আশাত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছে।
যোৱা বছৰ ক’ভিড-১৯ মহামাৰীৰ সময়ত ৰাজ্যখনে পৰ্যটন খণ্ডলৈ ভয়াৱহ ভাবুকিৰ সন্মুখীন হৈছিল। কিন্তু ৰাজ্য চৰকাৰে দৰ্শনাৰ্থীৰ প্ৰৱেশৰ অনুমতি দিয়াৰ লগে লগে ট্যুৰ অপাৰেটৰসকলে প্ৰতিদিনে গড়ে ভাল সংখ্যক পৰ্যটক অহাৰ খবৰ দিছে।
যদিও বৰফ পৰাৰ ফলত যান-বাহনৰ চলাচলৰ বাবে কঠিন প্ৰত্যাহ্বানৰ সৃষ্টি হৈছে, তথাপিও বৰফৰ বাবে বগা হৈ পৰা ভয়ংকৰ প্ৰাকৃতিক দৃশ্যৰ অভিজ্ঞতা লাভ কৰি পৰ্যটকসকল ৰোমাঞ্চিত হৈ পৰিছে। উত্তৰ ছিকিমত পাৰাৰ মাত্ৰা যথেষ্ট হ্ৰাস পাই ২ ডিগ্ৰীলৈ হ্ৰাস পোৱাৰ বিপৰীতে এই বছৰ ৰাজ্যখনত অধিক বৰফ পৰাৰ সম্ভাৱনা আছে, যাৰ ফলত ই শীতকালীন পৰ্যটনৰ বাবে এক আদৰ্শ গন্তব্যস্থান হিচাপে পৰিগণিত হৈছে।ইফালে, চেকপোষ্টৰ এছ এইচ অ’ থিনলি ৰাবডেনে নিশ্চিত কৰিছে যে আৱদ্ধ হৈ থকা পৰ্যটকসকলক সেনাৰ বসতিস্থললৈ লৈ যোৱা হ’ব যেতিয়ালৈকে অধিক ব্যৱস্থা কৰিব নোৱাৰি।