‘I Need Someone…,’ পত্নী আয়েছা মুখাৰ্জীৰ সৈতে ব্যৰ্থ বিবাহৰ কথা মুকলিকৈ প্ৰকাশ কৰিলে শিখৰ ধাৱনে!
শিখৰ ধাৱানে বুজাই দিছে যে গুৰুতৰ সম্পৰ্কৰ অভিজ্ঞতাৰ অভাৱো পত্নী আয়েছা মুখাৰ্জীৰ সৈতে তেওঁৰ বিফল বিবাহৰ আঁৰৰ অন্যতম কাৰণ।টিম ইণ্ডিয়াৰ বেটছমেন শিখৰ ধাৱানে আয়েশা মুখাৰ্জীৰ সৈতে তেওঁৰ বিফল বিবাহৰ বিষয়ে মুকলিকৈ কয় আৰু বিবাহ বিচ্ছেদৰ উৰাবাতৰি সঁচা বুলি নিশ্চিত কৰে। ২০১২ চনত ধাৱান আৰু আয়েছাই বিবাহপাশত আবদ্ধ হয় আৰু ২০১৪ চনত ‘জোৰাভাৰ’ নামৰ এটি ল’ৰা সন্তানৰ পিতৃ-মাতৃ হয়।স্প’ৰ্টছ টেকক দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত ধাৱানে কয় যে, ‘মই ব্যৰ্থ হৈছিলো কাৰণ চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত নিজৰ।মই আনৰ ওপৰত আঙুলি টোৱাই নকৰো। সেই ক্ষেত্ৰখনৰ বিষয়ে মই সচেতন নাছিলোঁ বাবেই বিফল হৈছিলোঁ।
“এতিয়াই মোৰ বিবাহ বিচ্ছেদৰ গোচৰ চলি আছে। কাইলৈ যদি মই আকৌ বিয়া কৰাব বিচাৰো, তেন্তে সেই ক্ষেত্ৰত মই বহুত বেছি বুদ্ধিমান হ’ম। মই গম পাম মোক কেনেকুৱা ছোৱালী লাগে; যাৰ লগত মই জীৱন কটাব পাৰিম।” তেওঁ ক’লে।”যেতিয়া মোৰ বয়স ২৬-২৭ আৰু মই অবিৰতভাৱে খেলি আছিলো, তেতিয়া মই কোনো সম্পৰ্কত নাছিলোঁ। আগতে মই আনন্দ কৰিছিলোঁ, কিন্তু কেতিয়াও সম্পৰ্কত নাছিলোঁ। গতিকে, প্ৰেমত চালনা বুজি পোৱা নাছিলোঁ।” কিন্তু আজি যদি মই প্ৰেমত পৰোঁ তেন্তে সেই চালনা বুজিব পাৰিম।’
“যুৱক-যুৱতীসকলে যেতিয়া সম্পৰ্কত সোমাই পৰে, তেতিয়া তেওঁলোকে অনুভৱ কৰাটো প্ৰয়োজন। তেওঁলোকে খৰখেদাকৈ আৱেগিক সিদ্ধান্ত লৈ বিয়া কৰোৱা উচিত নহয়।”ক্ৰিকেটলৈ আহি ধাৱনে শেষবাৰৰ বাবে ২০২২ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত ভাৰতৰ হৈ খেলিছিল কিয়নো যুৱ প্ৰতিভাৰ উত্থানৰ মাজতে নিৰ্বাচকসকলে প্ৰবীণ অ’পেনাৰগৰাকীক আঁতৰাই ৰাখিছে। শুবমান গিলৰ উত্থানৰ ফলত ৰোহিত শৰ্মাৰ টিম ইণ্ডিয়াৰ হৈ প্লেইং এঘাৰত স্থান হেৰুৱাইছে ধাৱনে।
একেটা সাক্ষাৎকাৰতে পৰিস্থিতিৰ ব্যাখ্যা দি ধৱনে কয়, “শুবমান যিদৰে আছে মই অনুভৱ কৰোঁ, যেন তেওঁ দুটা ফৰ্মেটত খেলিছিল আৰু টেষ্ট আৰু টি-২০ত ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিছিল। তেওঁ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চাৰ্কিটত অধিক মেচ খেলিছিল আৰু মই”নোৱাৰিম”!