ইউটিউব ভিডিঅ’ লাইক কৰিব লাগিব। অথবা ইউটিউবাৰৰ দ্বাৰা নিৰ্মিত চেনেল সমূহ চাবস্ক্ৰাইব কৰিব লাগিব। কাম বুলিবলৈ মাত্ৰ সেইখিনিয়েই আছে আৰু এই কামৰ বাবে আপুনি বিপুল পাৰিতোষিক লাভ কৰিব। এনে এটা প্ৰস্তাৱ টেলিফোন মেছেজত আহিল। সেই প্ৰস্তাৱৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাই এগৰাকী যুৱতীয়ে এতিয়া প্ৰায় ডেৰ-দুই লাখ টকাৰ মাচুল দি আছে।
৩২ বছৰীয়া যুৱতীগৰাকী মহাৰাষ্ট্ৰৰ থানেৰ বাসিন্দা। আইনৰ ছাত্ৰী। ছাত্ৰীগৰাকীয়ে আৰক্ষীক জনোৱা মতে, কিছুদিন পূৰ্বে এটা সংস্থাই অংশকালীন কামৰ প্ৰস্তাৱ দি তেওঁৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিছিল। তেওঁলোক ‘মিডিয়া কোম্পানী’ বুলি দাবী কৰি তেওঁলোকে কামৰ শৈলীও তেওঁক বুজাই দিলে। তেওঁলোকে সেই ছাত্ৰীগৰাকীক ক’লে, তাই এটা ভিডিঅ’ লাইক কৰিলে ৫০ টকা পাব। ভিডিঅ’টো ভাল পোৱাৰ প্ৰমাণহে কোম্পানীলৈ প্ৰেৰণ কৰিব লাগে। তেতিয়াহে একাউণ্টত আহিব ‘পাৰিশ্ৰমিক’।
আৰক্ষীৰ মতে, ছাত্ৰীগৰাকীয়ে তিনিটা ভিডিঅ’ লাইক কৰি স্ক্ৰীণশ্বট প্ৰেৰণ কৰি ধন লাভ কৰে। প্ৰথম দিনাই তেওঁৰ একাউণ্টত ডেৰশ টকা আহিল। ইয়াৰ পিছত তেওঁক এটা টেলিগ্ৰাম গ্ৰুপত যোগদান কৰিবলৈ কোৱা হয়। ২০০০ টকা জমা দিবলৈও কোৱা হৈছিল। বেইট দিয়া হৈছিল, ২০০০ টকা দিলে ২৮০০ টকা ঘূৰাই পাব। ৫০০০ টকা দিলে ৬৮০০ টকা পাব। তেওঁ প্ৰৱঞ্চকক বিশ্বাস কৰি টকাখিনি জমা কৰি ঘূৰাই পালে। ইয়াৰ পিছত ছাত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰথমে ২০,০০০, তাৰ পিছত ৫০,০০০ আৰু শেষত ৮০,০০০ এটা নিৰ্দিষ্ট UPI ID লৈ প্ৰেৰণ কৰে। কিন্তু বিনিময়ত তেওঁৰ ওচৰলৈ কোনো পইচা ঘূৰি নাহিল।
কেলেংকাৰীকাৰীয়ে যেতিয়া এজেন্সীৰ সৈতে যোগাযোগ কৰে তেতিয়া তেওঁলোকে ছাত্ৰীগৰাকীক অধিক ধন জমা কৰিবলৈ কয়। লগতে তেওঁ কয় যে ইয়াৰ পিছত তেওঁ এবাৰতে এক লাখ দহ হাজাৰ টকা ঘূৰাই পাব। বাকীবোৰ পিছত। সেই টকা জমা কৰাৰ পিছত তেওঁৰ একাউণ্টত ১ লাখ ১০ হাজাৰ টকা আহিল। কিন্তু ছাত্ৰীগৰাকীয়ে আৰক্ষীক জনোৱা মতে, এই ধন আন কোনো একাউণ্টলৈ পঠিয়াব নোৱাৰি বা তেওঁৰ একাউণ্টৰ পৰা উলিয়াব নোৱাৰিব।
অৱশ্যে আইনৰ ছাত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰতাৰণা কৰা বুলি উপলব্ধি কৰিবলৈ এক লাখ টকা জৰিমনা ভৰিব লগা হৈছিল। টকাখিনি উলিয়াব নোৱাৰি তেওঁ সেই একাউণ্টত আৰু লাখ লাখ জমা কৰিলে। তাৰ পাছতো টকা নোপোৱাকৈয়ে তেওঁ বুজি পায় যে প্ৰৱঞ্চকৰ জালত পৰি মুঠতে দুই লাখ ৪২ হাজাৰ টকা হেৰুৱাইছে। ঘটনা সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে।