বলীউডৰ ভাইজান অৰ্থাৎ ছলমান খানে অতি সোনকালে তেওঁৰ বিস্ফোৰক অনুষ্ঠান ‘বিগ বছ ১৬’ৰ জৰিয়তে টিভিত টক্কৰ মাৰিবলৈ ওলাইছে। ছলমান খানৰ এই শ্ব’টোৰ বাবে প্ৰতিযোগীৰ সন্ধান আৰম্ভ হৈছে আৰু বহু তাৰকাও প্ৰতিযোগী হিচাপে নিশ্চিত হৈছে, য’ত আছে শিভিন নাৰাং, ফৈজল শ্বেখ, মুনাৱৱাৰ ফাৰুকীৰ নাম। কওঁ যে ‘বিগ বছ’ত জেল বনোৱা হয়, য’ত প্ৰতিযোগীসকলক পৰিয়ালৰ সদস্যৰ সন্মতি সাপেক্ষে ৰখা হয়। কিন্তু বাস্তৱ জীৱনতো কাৰাগাৰৰ আঁৰত গৈছে ‘বিগ বছ’ৰ বহু প্ৰতিযোগী।

‘বিগ বছ’ৰ অংশ হৈ থকা আৰ্মান কোহলীও কাৰাগাৰত ভৰ্তি হোৱা সকলৰ ভিতৰত আছে। ২০২১ চনত কোকেইন ব্যৱহাৰ কৰাৰ বাবে তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল নাৰ্কটিকছ কণ্ট্ৰ’ল ব্যুৰোৱে।
‘বিগ বছ ৯’ৰ অংশ হৈ থকা যুৱিকা চৌধুৰীয়েও খাইছে জেলৰ বতাহ। আচলতে অভিনেত্ৰীগৰাকীক জাতিবাদী শব্দ ব্যৱহাৰ কৰাৰ বাবে আটক কৰা হৈছিল।
কাৰাগাৰৰ পিছফালে যোৱা সকলৰ মাজতো ৰাহুল মহাজনৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। ‘বিগ বছ ২’ৰ অংশস্বৰূপ ৰাহুল মহাজনৰ পিতৃ প্ৰমোদ মহাজনৰ বাসগৃহত ড্ৰাগছ সেৱন কৰি গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়।
‘বিগ বছ ৬’ৰ অংশ হৈ থকা বিখ্যাত কাৰ্টুনকাৰ তথা অসীম ত্ৰিবেদীও বাস্তৱ জীৱনত কাৰাগাৰত বন্দী হোৱাসকলৰ ভিতৰত আছে। তেওঁ দুৰ্নীতি বিৰোধী কাৰ্টুনৰ জৰিয়তে সংসদ, জাতীয় প্ৰতীক আৰু পতাকাক অপমান কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছিল।
বিগ বছৰ অংশ হৈ থকা মনিকা বেদীয়েও খাইছে জেলৰ বতাহ। জাল নথি ব্যৱহাৰ কৰি পৰ্তুগালত প্ৰৱেশ কৰিছিল অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে।