কাশ্মীৰত ঠাণ্ডা গ্ৰিপত, কাশ্মীৰৰ বেছিভাগ ঠাইতে ৰেকৰ্ড মৌসুমৰ আটাইতকৈ ঠাণ্ডা নিশা, শিহৰিত মাইনাছ ৫.৮ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছত, পহলগাম উপত্যকাত আটাইতকৈ ঠাণ্ডা মাইনাছ ৭.০ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছত দেওবাৰ. বতৰ বিজ্ঞান বিভাগৰ এজন বিষয়াই কয় যে “শ্ৰীনগৰত মাইনাছ ৫.৮ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছৰ নিম্ন তাপমাত্ৰা ৰেকৰ্ড কৰা হৈছে যিটো স্বাভাৱিকতকৈ ৩.৮ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ কম। কাজিগাণ্ডে মাইনাছ ৫.০ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ ৰেকৰ্ড কৰাৰ বিপৰীতে কাশ্মীৰত আটাইতকৈ ঠাণ্ডা হৈ থকা পাহলগামত তাপমাত্ৰা ২.০ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ স্বাভাৱিকতকৈ কম হোৱাত মাইনাছ ৭.০ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছৰ নিম্নতম ৰেকৰ্ড কৰা হৈছে, বিখ্যাত পৰ্যটন ৰিজৰ্টখনত এই ঋতুৰ আটাইতকৈ ঠাণ্ডা নিশা আৰু সৰ্বনিম্ন উষ্ণতা কাশ্মীৰত।
বিশ্ববিখ্যাত স্কি ৰিজৰ্ট গুলমাৰ্গত মাইনাছ ৫.৬ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছৰ নিম্নতম তাপমাত্ৰা ৰেকৰ্ড কৰাৰ বিপৰীতে কুপৱাৰা চহৰত পাৰা মাইনাছ ৬.০ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছত থিতাপি লয় স্বাভাৱিকতকৈ ৩.৪ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ, উত্তৰ কাশ্মীৰ অঞ্চলত এই শীতকালত এতিয়ালৈকে ৰেকৰ্ড কৰা আটাইতকৈ ঠাণ্ডা তাপমাত্ৰা, তেওঁ কৈছিল.
ALSO READ- দিল্লী, ৰাজস্থান, অন্যান্য ৰাজ্যৰ বাবে আগন্তুক ঠাণ্ডা দিন – আইএমডিৰ সম্পূৰ্ণ বতৰৰ পূৰ্বাভাস চাওক
জম্মু অঞ্চলত ঠাণ্ডা পৰিস্থিতিৰ সাক্ষী; পূৰ্বৰ নিশা জম্মুৰ নিম্নতম তাপমাত্ৰা ৪.১ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ। ইয়াৰ তাপমাত্ৰা স্বাভাৱিকতকৈ ৪.১ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ হোৱাৰ বিপৰীতে বানিহালত মাইনাছ ০.৩ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ ( স্বাভাৱিকতকৈ ১.২ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ তলত), বাট’টে ০.৬ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ (স্বাভাৱিকতকৈ ২.১ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ), কাট্ৰা ৫.৮ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ (স্বাভাৱিকতকৈ ১.১ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ) আৰু… ভদৰৱাহ মাইনাছ ১.০ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ (স্বাভাৱিকতকৈ ০.৫ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ)।

লাডাখত লেহত মাইনাছ ১৪.৫ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছত কঁপি উঠে আৰু কাৰ্গিলত নিম্নতম আৰু ১২.৪ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ ৰেকৰ্ড কৰে, আনহাতে ড্ৰাছত দেশৰ ভিতৰতে আটাইতকৈ ঠাণ্ডা তাপমাত্ৰা মাইনাছ ১৯.২ত থিতাপি লয়।
কাশ্মীৰ চিল্লাই-কলানৰ অধীনত আছে, ২১ ডিচেম্বৰৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা ৪০ দিনীয়া কঠোৰ শীতকালীন সময়ছোৱা, আৰু কাশ্মীৰৰ প্ৰথম দিনাৰ পৰাই কাশ্মীৰৰ সকলো ঠাইতে ঠাণ্ডা ঢৌৰ আৱদ্ধ হৈ পৰাৰ পৰাই পাৰা স্বাভাৱিকতকৈ তললৈ গৈছিল আৰু দৈনন্দিন উষ্ণতা মাইনাছত লিপিবদ্ধ কৰা হৈছে।