৪ নৱেম্বৰত মুক্তি পাবলৈ গৈ আছে ঝনৱী কাপুৰৰ মিলি। ছবিখনত এইগৰাকী যুৱতী অভিনেত্ৰীক অতি শক্তিশালী চৰিত্ৰত দেখা গৈছে। কিন্তু এই ভূমিকা পালন কৰাটো ঝনৱীৰ বাবে সহজ নাছিল। শীঘ্ৰেই মিলি ছবিত দেখা যাব জানহৱী কাপুৰক। ছবিখনৰ ট্ৰেইলাৰটো মুকলি কৰা হৈছে যিটো যথেষ্ট শক্তিশালী। ছবিখনত ঠাণ্ডাৰ লগত যুঁজি থকা ঝনৱীয়ে মানুহক বহুত চাচপেন্সত পেলাইছে। একে সময়তে এটা সাক্ষাৎকাৰত জানহৱী কাপুৰে এই শ্বুট অভিজ্ঞতাৰ বিষয়ে অতি আমোদজনক কথা ব্যক্ত কৰিছে। তেওঁ কৈছে যে তেওঁৰ বাবে এই ছবিখনৰ শ্বুটিং কৰাটো সহজ নাছিল আৰু তেওঁ বহু সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল। শ্বুটিঙৰ পিছত আগতে ঝনৱীৰ অৱস্থা বেয়া হৈ গৈছিল।
-১০ ডিগ্ৰী ফিল্ম শ্বুটিং
জানৱী কাপুৰে জনোৱা মতে, এই ছবিখনৰ শ্বুটিং -১০ ডিগ্ৰী উষ্ণতাত কৰা হৈছে। ইয়াৰ বাবে এটা ডাঙৰ ফ্ৰীজ বনাইছিল, য’ত তেওঁ গোটেইখিনি শ্বুট কৰিব লাগিছিল। পৰিচালকে তাইক কিছু টিপছ দি কৈছিল যে তাই যিদৰে অনুভৱ কৰিছে তেনেকৈয়ে থাকিব লাগে। কিন্তু ইমান কম উষ্ণতাত শ্বুটিং কৰাটো সহজ নাছিল। শ্বট দিয়াৰ পিছত আগতে তেওঁৰ অৱস্থা বেয়া হৈ গৈছিল। কিন্তু এই সকলোবোৰ কৰাৰ পিছতো জানৱীক ছবিখনৰ নায়িকাৰ দৰে ব্যৱহাৰ কৰা নহ’ল, কিন্তু আন কোনোবাই সকলো দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছিল আৰু সেই বিষয়েও জানৱীয়ে সাক্ষাৎকাৰত প্ৰকাশ কৰিছিল। জানৱীতকৈ বেছি নিগনিৰ যত্ন লোৱা হৈছিল

হয়… জানৱীয়ে প্ৰকাশ কৰিলে যে চেটত তাইতকৈ ডাঙৰ ষ্টাৰ ৰেট এটা আছিল। যাৰ প্ৰতি অধিক সংবেদনশীলতা দেখুওৱা হৈছিল। সেই নিগনিটোৱে আগতে সকলো ভিআইপি চিকিৎসা কৰিছিল। আচলতে ছবিখনত ফ্ৰীজাৰৰ ভিতৰত জানৱীৰ লগতে এটা মাউছও দেখুওৱা হৈছে আৰু শ্বুটিঙৰ সময়ত জানৱীতকৈ বেছি মাউছৰ যত্ন লোৱা হৈছিল। যিটো এতিয়া সাক্ষাৎকাৰত ঝনৱীয়ে উল্লেখ কৰিছে। ছবিখনৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে ৪ নৱেম্বৰত মুক্তি পাব মিলি।