৬ চামুচতকৈ অধিক চেনি আপোনাৰ বাবে ‘বিষ’, মৃত্যুৰ আশংকা বৃদ্ধি পাব, এই ৪৫টা ‘মাৰাত্মক’ ৰোগে আপোনাক খেদি ফুৰিব। বিজ্ঞানীসকলৰ মতে প্ৰতিজন প্ৰাপ্তবয়স্কই চেনি ৬ চামুচতকৈ বেছি খাব নালাগে। যদি আপুনি ইয়াতকৈ বেছি চেনি সেৱন কৰে, তেন্তে আপুনি একেলগে বহু ৰোগৰ বলি হ’ব পাৰে। কোৱা হয় যে অধিক পৰিমাণে চেনি সেৱন কৰাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি বিপদজনক। কিন্তু এতিয়াও বহুতে চেনী অত্যধিক পৰিমাণে সেৱন কৰা দেখা যায়। আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যালোচনাত দেখা গৈছে যে সুস্থ হৈ থাকিবলৈ দিনটোত ৬ চামুচতকৈ অধিক চেনি সেৱন কৰিব নালাগে। আমেৰিকা আৰু চীনৰ বিজ্ঞানীসকলে খাদ্যত অধিক চেনি অন্তৰ্ভুক্ত কৰিলে কি অসুবিধাৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে সেই কথা জানিব পাৰিছে। তেওঁলোকে জানিব পাৰিছে যে যিসকল লোকে অত্যধিক চেনি সেৱন কৰে তেওঁলোকে হাঁপানী, ডায়েবেটিছ, মেদবহুলতা, হৃদৰোগ, হতাশা, কেন্সাৰ আৰু হঠাৎ মৃত্যুকে ধৰি ৪৫টা ৰোগৰ আশংকা থাকিব পাৰে-
অত্যাধিক চেনি সেৱন আৰু হতাশাৰ মাজত সম্পৰ্ক আছএ। সেয়েহে বিজ্ঞানীসকলে ৬ চামুচতকৈ অধিক চেনি খোৱাত বাধা প্ৰদান কৰিছে। যদি আপুনি বেছি চেনি সেৱন কৰে, তেন্তে আপুনি একেলগে বহু ৰোগৰ বলি হ’ব পাৰে।
চেনি এনেকুৱা এটা বস্তু, যাক বেছিকৈ সেৱন কৰিলে গুৰুতৰভাৱে অসুস্থ হৈ পৰিব পাৰে। কেৱল এয়াই নহয়, আগতীয়াকৈ মৃত্যুৰ আশংকাও আহিব পাৰে। ফল-মূলত পোৱা প্ৰাকৃতিক চেনিয়ে আমাৰ স্বাস্থ্যৰ কোনো ক্ষতি নকৰে, কাৰণ ইয়াত প্ৰাকৃতিক চেনিৰ লগতে অত্যাৱশ্যকীয় পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে। উচ্চ ৰক্তচাপ, হাৰ্ট এটেক আৰু ষ্ট্ৰোক ৰোগ, চেনি অত্যধিক সেৱনৰ বাবে আটাইতকৈ বেছি বিপদজনক ৰোগৰ ভিতৰত অন্যতম।