মালয়েছিয়াত মুষলধাৰ বৰষুণৰ ফলত হোৱা বানপানীৰ ফলত ২১,০০০ ৰো অধিক লোক ঘৰৰ পৰা স্থানান্তৰিত হৈছে বুলি ৰাজ্যিক সংবাদ সংস্থা বেৰ্ণামাই দেওবাৰে কয়। পেৰাক বানপানীৰ দ্বাৰা ক্ষতিগ্ৰস্ত হোৱা শেহতীয়া ৰাজ্য আছিল, আন ছয়খন ৰাজ্যত বানপানীৰ অৱনতি ঘটিছিল।
শনিবাৰে ১১,০০০ ৰো অধিক লোকক তেওঁলোকৰ ঘৰৰ পৰা বিতাড়িত কৰা হৈছিল, কিয়নো শুক্ৰবাৰে ৰাতিপুৱা আৰম্ভ হোৱা ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ ফলত ডজনডজন পথ বন্ধ হৈ যায় আৰু জাহাজ চলাচল ব্যাহত হয়। প্ৰধানমন্ত্ৰী ইছমাইল চাবৰি য়াকোবে ৰাজধানী কুয়ালালামপুৰৰ চাৰিওফালে থকা মালয়েছিয়াৰ আটাইতকৈ ধনী আৰু জনবহুল অঞ্চল চেলাংগৰত এক সংবাদ মাধ্যমৰ সন্মিলনত কয় যে তাত থকা ১৫,০০০ লোকক ১০০ তকৈও অধিক সাহায্য কেন্দ্ৰলৈ স্থানান্তৰ কৰা হৈছে।
বানপানীৰ ফলত আৱদ্ধ লোকসকলক উদ্ধাৰ কৰাত আৰু শনিবাৰে পলমকৈ আশ্ৰয়লৈ লৈ যোৱাত সহায় কৰিবলৈ আৰক্ষী, সেনা আৰু অগ্নি নিৰ্বাপক বিভাগৰ ৬৬,০০০ তকৈও অধিক কৰ্মীক একত্ৰিত কৰা হৈছে।