কিয়াৰা আদৱানীয়ে এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তেওঁ কয় যে তেওঁ অতি সোনকালে এটা ডাঙৰ ঘোষণা কৰিব। সেইবাবেই কিয়াৰাৰ এই পোষ্টটোৰ পিছত আকৌ এবাৰ আৰম্ভ হৈছে তাই আৰু সিদ্ধাৰ্থৰ বিয়াৰ আলোচনা। কিয়াৰাই নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত এজন অনুৰাগীৰ সৈতে এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰে।
কেইছেকেণ্ডৰ এই ভিডিঅ’টোত কিয়াৰাই নিজৰ দৰমহা দেখুৱাইছে। এই ভিডিঅ’টোৰ সৈতে কিয়াৰাৰ কেপচনে এক প্ৰকৃত আলোচনাৰ সৃষ্টি কৰিছে। ইয়াত তাই লিখিছে যে, ‘বেছি দিন লুকুৱাই নাৰাখিব! Coming soon… stay tuned… 2nd December.’ কিয়াৰাৰ এই পোষ্টটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিল।
এতিয়া সিদ্ধাৰ্থ আৰু কিয়াৰাৰ অনুৰাগীয়ে তেওঁৰ বিবাহ ঘোষণাক লৈ জল্পনা-কল্পনা কৰিছে। আনকি বহুতে কমেণ্ট ছেকচনত ক’লে যে যদি বিবাহৰ কোনো ইছ্যু থাকে তেন্তে সেয়া আউটডেটেড। এই বিষয়ে মন্তব্য কৰি এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে যে, ‘আপুনি আৰু চিডৰ বিয়া যদি ঘটিছিল, তেন্তে মোক আন এটা গোপন কথা কওক। এই কথা সমগ্ৰ দেশেই জানে।’ আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, ‘বিবাহ হ’বই। এই ঘোষণা।’ ‘আপুনি সিদ্ধাৰ্থক বিয়া কৰাব। আমি জানো।’ তাইৰ পোষ্টলৈ অহা মানুহে এনে মন্তব্য কৰিছে।