বৃদ্ধসকলৰ বিশেষজ্ঞ ফৰাচী চিকিৎসক এৰিক ব’লেংগাৰে কয় যে “জেনেটিক মেনিপুলেচন”ৰ সহায়ত কিছুমান মানুহ ১৪০ বা ১৫০ বছৰলৈকে জীয়াই থাকিব পাৰে পৃথিৱীৰ পৰা বিদায় লোৱা এগৰাকী বৃদ্ধাই আকৌ এবাৰ এই বিতৰ্কক পুনৰ সজীৱ কৰি তুলিছে যে এজন সুস্থ ব্যক্তিয়ে কিমান দিন জীয়াই থাকিব পাৰে? এই প্ৰশ্নই দীৰ্ঘদিন ধৰি বিশ্বৰ বিজ্ঞানীসকলক দুটা গোটত ভাগ কৰি ৰাখিছিল। যোৱা সপ্তাহত ফৰাচী নন লুচিল ৰেণ্ডনৰ মৃত্যুৰ পিছত গিনিজ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডছৰ মতে, ১১৫ বছৰীয়া স্পেইনৰ প্ৰাক্তন আইতাক মাৰিয়া ব্ৰানিয়াছ ম’ৰেইৰাক আটাইতকৈ বয়সীয়াল জীৱিত ব্যক্তি হিচাপে নিৰ্বাচিত কৰা হৈছে।
১৮ শতিকাত ফৰাচী প্ৰকৃতিবিদ জৰ্জ-লুই লেক্লেৰক, যাক কম্ট ডি বুফন নামেৰে বেছি পৰিচিত। তেওঁ তত্ত্ব আগবঢ়াইছিল যে যিজন ব্যক্তিয়ে কোনো দুৰ্ঘটনা বা ৰোগত আক্ৰান্ত হোৱা নাই তেওঁ তাত্ত্বিকভাৱে সৰ্বাধিক ১০০ বছৰ জীয়াই থাকিব পাৰে।
কিন্তু যোৱা কেইটামান দশকত চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ ক্ষেত্ৰখনৰ উন্নতি আৰু জীৱন-যাপনৰ অৱস্থাৰ উন্নতিৰ বাবে জীয়াই থকাৰ বয়স বাঢ়িছে। ১৯৯৫ চনত ফৰাচী মহিলা জিন কেলমেণ্টে ১২০ বছৰীয়া জন্মদিন উদযাপন কৰাৰ সময়ত এই খণ্ডটোত এটা নতুন মাইলৰ খুঁটি সংযোজন কৰা হয়।
পৃথিৱীত ১০০ ৰ ওপৰত কিমানজন মানুহ?
দুবছৰৰ পিছত ১২২ বছৰ বয়সত কেলমেণ্টৰ মৃত্যু হয়। তাই আটাইতকৈ বয়সীয়াল জীৱিত ব্যক্তি, যাৰ বিষয়ে চৰকাৰী তথ্য আছে। ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ তথ্য অনুসৰি ২০২১ চনত ১০০ বছৰ বা তাতকৈ অধিক বয়সৰ প্ৰায় ৫ লাখ ৯৩ হাজাৰ লোক থাকিব, যিটো এটা দশকৰ পূৰ্বে ৩ লাখ ৫৩ হাজাৰ লোক আছিল। ষ্টেটিষ্টা ডাটা এজেন্সীৰ মতে, অহা দশকত ১০০ বছৰতকৈ অধিক বয়স জীয়াই থকা লোকৰ সংখ্যা বৰ্তমানৰ তুলনাত দুগুণতকৈও অধিক হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
জীৱনৰ স্বাভাৱিক সীমা কি?

গতিকে আমি কিমান দিন জীয়াই থাকিব পাৰিম? বিজ্ঞানীসকলে কয় যে কঠোৰ জৈৱিক বাধাৰ বাবে আমাৰ প্ৰজাতিৰ আয়ুস সীমিত। ২০১৬ চনত নেচাৰ আলোচনীত লিখা জিনীয় বিজ্ঞানীসকলে উল্লেখ কৰিছিল যে ১৯৯০ চনৰ পৰা মানুহৰ আয়ুসৰ কোনো উন্নতি হোৱা নাই।
বিশ্বৰ জনগাঁথনিগত তথ্য বিশ্লেষণ কৰি তেওঁলোকে দেখিলে যে কেলমেণ্টৰ মৃত্যুৰ পিছত মানুহৰ সৰ্বোচ্চ আয়ুস হ্ৰাস পাইছে, যদিও বিশ্বৰ বৃদ্ধ জনসংখ্যা অধিক হৈয়েই আছে। ফ্ৰান্সৰ জনগাঁথনিবিদ জিন-মেৰী ৰবিনে এএফপিক কয় যে, “তেওঁলোকে এই সিদ্ধান্তত উপনীত হৈছে যে মানুহৰ আয়ুসৰ স্বাভাৱিক সীমা আছে আৰু তেওঁলোকে জীয়াই থাকিব পৰা সৰ্বোচ্চ ১১৫ বছৰ।”
কিন্তু INSERM চিকিৎসা গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠানৰ বিশেষজ্ঞ ৰবিনে কয় যে এই ধাৰণাটো কেইবাটাও গৱেষণাৰ দ্বাৰা আংশিকভাৱে বিতৰ্কিত হৈছে। ২০১৮ চনত কৰা গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে বয়সৰ লগে লগে মৃত্যুৰ হাৰ বৃদ্ধি পায় যদিও ৮৫ বছৰৰ পিছত মৃত্যুৰ হাৰ লেহেমীয়া হয়।
গৱেষণাৰ মতে প্ৰায় ১০৭ বছৰ বয়সত প্ৰতি বছৰে মৃত্যুৰ হাৰ ৫০-৬০ শতাংশ হয়। অৰ্থাৎ ১১০ বছৰ বয়সৰ ১২ জন মানুহ থাকিলে তাৰে ছয়জন ১১১ বছৰলৈকে জীয়াই থাকিব, তিনিজনৰ পৰা ১১২ বছৰলৈকে ইত্যাদি ইত্যাদি। অৱশ্যে সৰ্বোচ্চ বয়সৰ কোনো সীমা নাই। বৃদ্ধসকলৰ বিশেষজ্ঞ ফৰাচী চিকিৎসক এৰিক ব’লেংগাৰে কয় যে “জেনেটিক মেনিপুলেচন”ৰ সহায়ত কিছুমান মানুহে ১৪০ বা ১৫০ বছৰলৈকে জীয়াই থাকিব পাৰে।