উৰ্ফি জাভেদঃ উৰ্ফিক দেখি ৱাশ্বৰুমৰ বাহিৰত বিপুল জনসমাগম, ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত চাওক অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ প্ৰতিক্ৰিয়া।এই ভিডিঅ’টোতো উৰ্ফি জাভেদে সদায়ৰ দৰে এনেকুৱা কাপোৰ পিন্ধিছে যে সকলোৱে অভিনেত্ৰী (উৰ্ফি জাভেদ)ক চাবলৈ বাধ্য হৈছিল। এই সৌন্দৰ্য্যৰ আভাস পাবলৈ মানুহবোৰ অতিশয় উৎসাহিত হৈ পৰে। উৰ্ফি জাভেদ ভিডিঅ’: উৰ্ফি জাভেদে ছবিখন চাবলৈ পিভিআৰত উপস্থিত হয়। এনে পৰিস্থিতিত উৰ্ফিৰ ছবি ক্লিক কৰাৰ উদ্দেশ্যে পাপাৰাজীয়ে তাইৰ পিছে পিছে লেডিজ ৱাছৰুমলৈকে গৈছিল। যদিও উৰ্ফিও অদ্ভুত কাম কৰাত কম নহয়। ফেশ্বনৰ লগতে উৰ্ফি ৰাজহুৱা স্থানত অদ্ভুত কাম কৰাৰ বাবেও পৰিচিত।
উৰ্ফী জাভেদে এনে এটা সাজ-পোছাক পিন্ধিছিল
যেতিয়াই উৰ্ফি জাভেদক দেখা যায়, তাই হত্যা কৰে। এই ভিডিঅ’টোত উৰ্ফিৰ লুক দেখি আপোনাৰ মূৰটোও ঘূৰিব। উৰ্ফীয়ে ট্ৰাউজাৰ আৰু টি-চাৰ্টৰ সৈতে আণ্ডাৰগাৰ্মেণ্ট দেখুৱাই থকা দেখা গৈছে। ইয়াত উৰ্ফিৰ ঠাট্টা-মস্কৰাৰ বাবে ছ’চিয়েল মিডিয়াতো বহু লোকে তেওঁক সমালোচনা কৰা দেখা গৈছিল। পাপাৰাজীয়ে ৱাশ্বৰুমৰ বাহিৰলৈ হাতখন আগবঢ়াই দিলে
কেজুৱেল লুকৰ সৈতে পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা কৰাৰ উপৰিও উৰ্ফীয়ে কৰিছে উজ্জ্বল গ্ল’য়িং মেকআপ। ইয়াত উৰ্ফীয়ে কেতিয়াবা আন কাৰোবাৰ পপকৰ্ণ আগবঢ়াই থকা দেখা গৈছিল আৰু কেতিয়াবা ল’ৰাৰ সৈতে ছবিৰ বাবে পোজ দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। একেটা ভিডিঅ’তে উৰ্ফীয়ে মহিলাৰ ৱাছৰুমৰ বাহিৰতো স্পট কৰা দেখা গৈছে। অৱশ্যে ৱাশ্বৰুমৰ ওচৰলৈ পাপাৰাজী আহি থকা দেখি উৰ্ফীয়ে আন ছোৱালীক এই বিষয়ে চিঞৰিবলৈ ধৰিলে। উৰ্ফি জাভেদে যেতিয়া সচৰাচৰৰ দৰে অদ্ভুত কাপোৰ পিন্ধি ছবিখন চাবলৈ পিভিআৰত উপস্থিত হৈছিল, তেতিয়া সকলোৱে যেন তেওঁক চাবলৈ হাহাকাৰ কৰিছিল। পাপাৰাজীক তাইৰ পিছে পিছে অহা দেখি উৰ্ফীয়ে আনকি ক’লে যে এতিয়া তুমি ৱাশ্বৰুমৰ ভিতৰলৈ আহিবা। ইয়াৰ পিছত উৰ্ফীয়ে হাঁহিবলৈ ধৰিলে আৰু থিয় হৈ পোজ দিয়া দেখা গ’ল।