আলু, পাচলি ফ্ৰীজত ৰাখি পুনৰ গৰম কৰাৰ পিছত খালে স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ পৰে। সিজোৱা আলুও বহু সময় ফ্ৰীজত ৰখাৰ পিছত পুনৰ ব্যৱহাৰ কৰিব নালাগে। আলুক সৰ্বাধিক খোৱা শাক-পাচলিৰ শ্ৰেণীত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰি। আলুৰ ব্যৱহাৰ দেখি ইয়াক শাক-পাচলিৰ ৰজা বুলি কোৱা হয়। পৃথিৱীত আলু প্ৰেমীৰ অভাৱ নাই যদিও স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে আলুয়ে বহু ক্ষেত্ৰত স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি কৰে। আলুৰ শাক খোৱাৰ আগতে এটা কথা মনত ৰাখিব যে আলুৰ শাক বহু সময় ফ্ৰীজত ৰখাৰ পিছত পুনৰ গৰম কৰি খালে স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ পৰে। সিজোৱা আলু বহু সময় ফ্ৰীজত ৰখাৰ পিছত পুনৰ ব্যৱহাৰ কৰিব নালাগে। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ স্বাস্থ্য বেয়া হ’ব পাৰে।
পুনৰ গৰম কৰাৰ আগতে এই গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো জানি লওক
ফ্ৰীজত ৰখা আলু, শাক-পাচলিয়ে আপোনাক চিকিৎসালয়লৈ যাবলৈ বাধ্য কৰিব পাৰে কাৰণ ইয়াত পোৱা চেনিয়ে এমিনো এচিড আৰু এছপাৰাজিন নামৰ ৰাসায়নিক পদাৰ্থ তৈয়াৰ কৰে। আপুনি জানি আচৰিত হ’ব কিন্তু এই ৰাসায়নিক পদাৰ্থ প্লাষ্টিক আৰু কাগজ তৈয়াৰ কৰাত ব্যৱহাৰ কৰা হয়। আলুটো বহু সময় উতলাৰ পিছত ইয়াৰ ষ্টাৰচ চেনিলৈ ৰূপান্তৰিত হয়। এনে পৰিস্থিতিত যদি কোনো ব্যক্তিৰ ডায়েবেটিছ ৰোগত সমস্যা হয়, তেন্তে তেওঁৰ ইয়াতকৈ বেছি সমস্যা হ’ব। মনত ৰাখিব আলু ৰন্ধা সময়ত কেতিয়াও উচ্চ উষ্ণতা ব্যৱহাৰ কৰিব নালাগে।
আলুয়েও এই সমস্যাবোৰ বৃদ্ধি কৰে
স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে আমি যেতিয়া সিজোৱা আলু ফ্ৰীজত ৰাখোঁ তেতিয়া ইয়াৰ ষ্টাৰচ চেনিলৈ পৰিণত হয়। ইয়াৰ ফলত কেন্সাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। সিজোৱা আলু পুনৰ গৰম কৰিলে ইয়াত থকা পুষ্টিকৰ উপাদানবোৰ বিপদজনক মৌললৈ পৰিণত হয়। কওঁ যে যেতিয়া আপুনি ফ্ৰীজত ৰখা সিজোৱা আলু পুনৰ গৰম বা ভাজিব তেতিয়া আলুত থকা এমিনো এচিড এছপাৰাজিনৰ লগত মিহলি হৈ এক্ৰিলামাইড নামৰ ৰাসায়নিক পদাৰ্থ তৈয়াৰ কৰে।