দিল্লীৰ অৰুণ জেটলী ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হোৱা ৰোমাঞ্চকৰ খেল অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে দ্বিতীয়খন টেষ্টত ভাৰতে ৬ উইকেটত অগ্ৰগতি কৰিছে।
এই জয়ৰ সৈতে, ভাৰতে চাৰিখন খেলৰ শৃংখলাত 2-0 ৰ অগ্ৰগতি লাভ কৰিছে৷
টছত জয়ী হৈ প্ৰথমে বেটিং কৰিবলৈ বাছি লোৱাৰ পিছত অষ্ট্ৰেলিয়াই প্ৰথম ইনিংছত ২৬৩ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। ইয়াৰ উত্তৰত ভাৰতে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মুঠ ৰানতকৈ মাত্ৰ এটা ৰান কম হৈ ২৬২ ৰানত বল আউট হয়। দ্বিতীয় ইনিংছত অষ্ট্ৰেলিয়া মাত্ৰ ১১৩ ৰানত অল আউট হয়।

আপেক্ষিকভাৱে সহজে লক্ষ্যৰ খেদি খেদি ভাৰতে এই প্ৰক্ৰিয়াত মাত্ৰ চাৰিটা উইকেট হেৰুৱাইছিল।
এই জয়ৰ জৰিয়তে ভাৰতে শৃংখলাত একেৰাহে দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে জয়লাভ কৰি নিজকে শক্তিশালী স্থানত ৰাখিছে।
ভাৰতীয় দলটোৱে নিজৰ জয়ত আনন্দত আত্মহাৰা হৈ উদযাপনৰ বাবে ছ’চিয়েল মিডিয়াত নামি পৰে। সমগ্ৰ দেশৰ অনুৰাগীসকলেও এই অগ্ৰগতিৰ বাবে উত্তেজনা আৰু গৌৰৱ প্ৰকাশ কৰে।