জাহ্নৱী কাপুৰ: বলীউডৰ অভিনেত্ৰী জাহ্নৱী কাপুৰে ২০১৮ চনত ‘ধড়ক’ বোলছবিৰ জৰিয়তে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল। প্ৰথম চলচ্চিত্ৰখনৰ পৰা, তেওঁ লোকসকলৰ প্ৰিয় হৈ পৰিছিল। অভিনয়ৰ উপৰিও, জাহ্নৱীয়ে তেওঁৰ সৌন্দৰ্যৰ বিষয়েও আলোচনাত আছে। একে সময়তে, শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰীগৰাকীক পাপাৰাজীয়ে পীলাতৰ ধাৰাৰ পৰা উভতি অহা দেখা পাইছিল। শেহতীয়াকৈ, বলীউডৰ অভিনেত্ৰী জাহ্নৱী কাপুৰক পাপাৰাজীয়ে দেখা পাইছিল। তাই তাইৰ পীলাতৰ ধাৰাবোৰৰ পৰা ওলাই আহিছিল।
জাহ্নৱী কাপুৰক আগৰ দৰেই সুন্দৰ লাগিছিল। তাই হালধীয়া ৰঙৰ চুটি পোছাক পিন্ধি আছিল। অৱশ্যে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তাইৰ পোছাকটো বেইজ ৰঙৰ শ্ৰাগেৰে ঢাকি ৰাখিছিল।
জাহ্নৱীয়ে ভিতৰত হালধীয়া মুদ্ৰিত মিনি পোছাক পিন্ধি আছিল। কিন্তু এই ডিপনেক পোছাকটো অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে সামৰি লৈছিল। জাহ্নৱীয়ে তাইৰ চেহেৰাটো বগা জোতা আৰু খোলা চুলিৰে সম্পূৰ্ণ কৰিছিল।