কিছুদিনৰ পৰা ক্ৰিকেটাৰ শুভ্মান গিলৰ সৈতে ছাৰা আলী খানৰ নাম জড়িত হৈ আছে। ভাৰতৰ এখন খেলৰ সময়ত ষ্টেডিয়ামত ৰাইজে ‘ছাৰা’ৰ নামৰে শুবমানক জোকাবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল, তেতিয়া বিৰাট কোহলীয়ে যি প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে সেয়া জানিলে আচৰিত হ’ব। বিৰাটৰ এই ভিডিঅ’টো ভাইৰেল হৈ পৰিছে… যোৱা কেইবছৰমানৰ পৰা আমি বহু ক্ৰিকেটাৰক অভিনেত্ৰীসকলৰ সৈতে ব্যক্তিগত সম্পৰ্ক গঢ়ি তোলা দেখিছো আৰু তাৰ ভিতৰত বিৰাট কোহলী-অনুষ্কা শৰ্মা, কে.এল ৰাহুল-আথিয়া শ্বেট্টীৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত। এইবাৰ ক্ৰিকেটাৰ-অভিনেতা যুটিত সংযোজিত এক নতুন নাম হৈছে শুভ্মান গিল-ছাৰা আলী খান। দুয়োৰে সম্পৰ্কত থকাৰ কথা চৰ্চা চলিছে যদিও দুয়োৰে কোনোৱেই এই সম্পৰ্ক নিশ্চিত কৰা নাই। শেহতীয়াকৈ ভাৰতৰ এখন ক্ৰিকেট খেলৰ ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে য’ত ৰাইজে শুবমানক চাৰা নামেৰে জোকাইছে। ইয়াকলৈ বিৰাট কোহলিয়ে যি ধৰণে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে, চাওক ভিডিঅ’টো…

শুবমান গিলে ভাৰতৰ হৈ কেইখনমান মেচত ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিছে আৰু অনুৰাগীৰ সংখ্যাও বাঢ়িছে। ব্যক্তিগত জীৱনৰ বিষয়ে আলোচনাত মিলিত হোৱা শুবমান গিলে পূৰ্বে শচীন টেণ্ডুলকাৰৰ কন্যা চাৰা টেণ্ডুলকাৰৰ সৈতে ডেটিং কৰিছিল আৰু এতিয়া অভিনেত্ৰী চাৰা আলীৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে। ইফালে খেলি থাকোঁতে ষ্টেডিয়ামত থকা ৰাইজে চিঞৰিবলৈ ধৰিলে- ‘হামাৰী ভাভি কৈছে হো, সাৰা ভাভি জয়ী হো!’
খেলৰ সময়ত বিৰাট কোহলীও খেলপথাৰত আছিল আৰু তেওঁ থিয় হৈ আছিল যেতিয়া হঠাতে ৰাইজে ‘ছাৰা’ৰ নামত শুবমানক জোকাইবলৈ ধৰিলে। এই চিঞৰ-বাখৰ আৰু জোকাই বিৰাট কোহলীয়ে মূৰ জোকাৰি হাঁহিবলৈ ধৰিলে আৰু তেওঁৰ প্ৰতিক্ৰিয়া এনেকুৱা যে তেওঁ মানুহক আৰু চিঞিৰিবলৈ কৈ আছিল! বিৰাটৰ এই প্ৰতিক্ৰিয়াৰ ভিডিঅ’ ক্ৰমান্বয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।