২৬ সংখ্যক ৰাষ্ট্ৰীয় যুৱ মহোৎসৱ উদ্বোধন কৰিবলৈ উপস্থিত হোৱা হুবপল্লীত প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ৰোডশ্ব’ৰ সময়ত সংঘটিত হয় এই ঘটনা। এটা ভাইৰেল ভিডিঅ’ত এজন লোকে ৰাস্তাত নিজৰ কনভয়ৰ পৰা ৰাইজক হাত জোকাৰি থকাৰ সময়তে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক মালা পিন্ধিবলৈ চেষ্টা কৰে আৰু ব্যক্তিজনে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ কাষত দৌৰি গৈ তেওঁৰ নিৰাপত্তাৰ আৱৰণ ভংগ কৰে। নিৰাপত্তা বাহিনীয়ে ক্ষিপ্ৰতাৰে কাম কৰি মানুহজনক প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ পৰা আঁতৰাই আনে।
সংবাদ সংস্থা এএনআইয়ে টুইটাৰত ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰি লিখিছে, ‘হুব্বালীত নিৰাপত্তাৰক্ষীয়ে টানি অনা মালা দিবলৈ এজন যুৱকে পিএম মোডীৰ নিৰাপত্তাৰক্ষীৰ কভাৰ ভংগ কৰে।
খবৰ অনুসৰি মানুহজনে কেৱল প্ৰধানমন্ত্ৰীক মালা দিব বিচাৰিছিল আৰু তেওঁৰ কোনো কু-অভিপ্ৰায়ো নাছিল।
যিহেতু ১২ জানুৱাৰীক ৰাষ্ট্ৰীয় যুৱ দিৱস হিচাপে পালন কৰা হয়, সেয়েহে এই যুৱ মহোৎসৱৰ পৰাই প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে জাতিৰ যুৱক-যুৱতীসকলক সম্বোধন কৰে। এই মহোৎসৱত দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা ৭৫০০ৰো অধিক প্ৰতিনিধিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে। এইবাৰৰ ৰাষ্ট্ৰীয় যুৱ মহোৎসৱৰ বিষয়বস্তু হৈছে ‘বিক্ষিত যুৱ – বিকাশ ভাৰত’ – কৰ্ম, উদ্যোগ আৰু উদ্ভাৱন, জলবায়ু পৰিৱৰ্তন, স্বাস্থ্য আৰু শান্তিৰ বিভিন্ন ক্ষেত্ৰ সামৰি পাঁচটা বিষয়ক কেন্দ্ৰ ।