গৰ্ভাৱস্থাত কলেষ্টেৰল মাত্ৰা বৃদ্ধি পালে কেনেকৈ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব? ইয়াৰ কাৰণ আৰু প্ৰাৰম্ভিক লক্ষণসমূহৰ বিষয়ে জানি লওক। খাদ্যৰ বাবে বহু মহিলাই কলেষ্টেৰল বৃদ্ধিৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়। এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি গৰ্ভাৱস্থাৰ প্ৰথম তিনিমাহত কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পাবলৈ আৰম্ভ কৰে।গৰ্ভাৱস্থাত মহিলাৰ শৰীৰত হৰম’নৰ বহু পৰিৱৰ্তন ঘটে। এই হৰম’নৰ পৰিৱৰ্তনৰ বাবে বহু ধৰণৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়। যদি আপুনি গৰ্ভাৱস্থাত উচ্চ কলেষ্টেৰল ৰোগৰ পৰা আঁতৰি থাকিব বিচাৰে তেন্তে খাদ্য আৰু জীৱনশৈলীৰ বিশেষ যত্ন ল’ব লাগিব। গৰ্ভাৱস্থাত কলেষ্টেৰল বৃদ্ধিৰ সমস্যাৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ এই ব্যৱস্থাসমূহ গ্ৰহণ কৰক-
গৰ্ভাৱস্থাত খাদ্য আৰু জীৱনশৈলীৰ বাবে হৰম’নৰ বহু পৰিৱৰ্তন ঘটে যাৰ ফলত কলেষ্টেৰল বৃদ্ধি হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। শৰীৰত কলেষ্টেৰলত চৰ্বি জমা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে, যাৰ বাবে এটা জৈৱিক অণু থাকে। এই সময়ছোৱাত শৰীৰত টেষ্টষ্টেৰন আৰু ইষ্ট্ৰজেন হৰম’নৰ মাত্ৰাৰ ভাৰসাম্যহীনতাৰ বাবে উচ্চ কলেষ্টেৰলৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। এন চি বি আইত প্ৰকাশিত এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি গৰ্ভাৱস্থাত কলেষ্টেৰল বৃদ্ধিৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। বহু মহিলাৰ উচ্চ কলেষ্টেৰলৰ সমস্যা থাকে যাৰ বাবে হৰম’নৰ পৰিৱৰ্তন ঘটে।
গৰ্ভাৱস্থাত উচ্চ কলেষ্টেৰলৰ লক্ষণ সমূহ হৈছে-
গৰ্ভাৱস্থাত কলেষ্টেৰল বৃদ্ধি হোৱাৰ বাবে বহু মহিলাই বহু সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়। ইয়াৰ বাবেই উচ্চ বি পি, হাৰ্ট এটেক, অকাল প্ৰসৱ আৰু জেনেটিক ডিছঅৰ্ডাৰৰ সমস্যাও হ’ব পাৰে। গৰ্ভাৱস্থাত কলেষ্টেৰল বৃদ্ধিৰ বহু লক্ষণ দেখা দিব পাৰে।
কলেষ্টেৰল বৃদ্ধিৰ লক্ষণসমূহঃ
গৰ্ভাৱস্থাত উচ্চ বিপি সমস্যা
উশাহ লোৱাত কষ্ট পোৱা
বুকুৰ বিষ
বমিৰ সমস্যা
বৰ ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰা