নহৰু আৰু পিঁয়াজ হৈছে দুটা পাচলি যি আয়ুৰ্বেদিক গুণেৰে পৰিপূৰ্ণ। দৰাচলতে, পাচলিৰ সোৱাদ বঢ়াবলৈ প্ৰতিটো ঘৰত নহৰু ব্যৱহাৰ কৰা হয়। কিন্তু সোৱাদৰ লগতে, ইয়াক স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। নহৰুঔষধি গুণাগুণত সমৃদ্ধ, ইয়াত ভিটামিন, খনিজ আৰু উপাদান থাকে যি ৰোগ প্ৰতিৰোধ প্ৰণালী শক্তিশালী কৰে। মৌৰ সৈতে নহৰু খোৱাটোৱে লাভালাভআৰু অধিক বৃদ্ধি কৰে।
1) নহৰু আৰু মৌ একেলগে খোৱা সৌন্দৰ্য, চৰ্দি আৰু কাহৰ লগতে ৰোগ প্ৰতিৰোধ প্ৰণালী শক্তিশালী কৰাত উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। এক চামুচ মৌৰ সৈতে চাৰিৰ পৰা পাঁচটা ভজা নহৰুৰ টুকুৰা সপ্তাহত চাৰিৰ পৰা পাঁচবাৰ খেলিবলৈ যথেষ্ট লাভজনক হ’ব পাৰে।
2) ই বহুতো ৰোগত উপকাৰী।
মৌৰ সৈতে নহৰু খোৱাটো বহুতো ৰোগত উপকাৰী। ই খজুৱতিৰ সমস্যা আঁতৰ কৰাত কাৰ্যকৰী। ই পুৰুষৰ শৰীৰক ভেঁকুৰৰ সংক্ৰমণৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰাত যথেষ্ট সহায়ক বুলি প্ৰমাণিত হয়।
3) যিসকলে ক্ষমতাৰ সমস্যাত ভুগিছে তেওঁলোকৰ বাবে ই লাভজনক:-
বেয়া আহাৰৰ বাবে বহুলোকে পুৰুষত্বৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’ব লগা হয়, যাৰ ফলত ই তেওঁলোকৰ বিবাহিত জীৱনকো প্ৰভাৱিত কৰে। পুৰুষসকলে মৌ আৰু নহৰু খাই এই সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব পাৰে।
4) হৃদৰোগ প্ৰতিৰোধ কৰাত নহৰু আৰু মৌ খোৱাটোৱে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে। নহৰু আৰু মৌৱে কাৰ্ডিঅ’প্ৰটেক্টিভ কাৰ্যকলাপ প্ৰদান কৰে। সেইবোৰ নিয়মীয়াকৈ সেৱনে হৃদৰোগৰ আশংকা হ্ৰাস কৰে।
ইয়াৰ বাহিৰেও, প্ৰতিদিনে খালী পেটত নহৰু খোৱাটো অতি উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। ৰাতিপুৱা খালী পেটত নহৰু খোৱাটো ওজন হ্ৰাস কৰাত কাৰ্যকৰী। ইয়াত বহুতো উপাদান পোৱা যায় যি অতিৰিক্ত চৰ্বি দহন কৰাত সহায় কৰে। ইয়াৰ বাহিৰেও, নহৰুৱে বিপাক বৃদ্ধি কৰে যি মেদবহুলতাৰ সমস্যা নাইকিয়া কৰে। প্ৰতিদিনে ৰাতিপুৱা খালী পেটত নহৰু খালে কৰ্কট ৰোগ পৰিহাৰ কৰাত সহায় কৰে।
আমি আপোনাক যিকোনো প্ৰতিকাৰ চেষ্টা কৰাৰ আগতে আপোনাৰ চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ ল’বলৈ অনুৰোধ জনাইছো। আমাৰ উদ্দেশ্য হৈছে কেৱল আপোনাক তথ্য প্ৰদান কৰা।