ফাষ্ট ফুড আমাৰ আধুনিক জীৱনশৈলীৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংগ হৈ পৰিছে। পিজ্জা, বাৰ্গাৰ বা কোনো ধৰণৰ ফাষ্ট ফুড অবিহনে উইকেণ্ড বা হাউচ পাৰ্টি অসম্পূৰ্ণ। এটা সময়ত আইতাই ল’ৰা-ছোৱালীক বহুত ঘিউ খুৱাইছিল। কিন্তু আজিকালি ল’ৰা-ছোৱালীৰ খাদ্যৰ পৰা মাখন-ঘী সম্পূৰ্ণ নোহোৱা হৈ পৰিছে আৰু তাৰ স্থান লৈছে মাখনৰ গাখীৰ, পনিৰ, বগা ঘিউ, পিজ্জা, বাৰ্গাৰ। এই সকলোবোৰ শৰীৰৰ বাবে অতি বিপদজনক। কিছুমান অভিভাৱকে সন্তানক সন্তানক অতিৰিক্ত পনিৰ বা পনীৰ খুৱাই। কিন্তু এনে কৰিব নালাগে। পনীৰ হৈছে এক উন্নত প্ৰকাৰৰ খাদ্য য’ত বহু ধৰণৰ পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায়। পনিৰত প্ৰচুৰ পৰিমাণে কেলচিয়াম থাকে যি দাঁত আৰু হাড়ৰ বাবে উপকাৰী।
পনিৰত কেলৰি, প্ৰটিন আৰু চৰ্বিৰ পৰিমাণ অতি বেছি। যিয়ে আপোনাৰ ওজনো বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। যিসকল শিশু পাতল বা কম ওজনৰ হয়, তেওঁলোকৰ বাবে পনিৰ খোৱাটো উপকাৰী। কিন্তু বেছিকৈ পনিৰ খোৱাটো আপোনাৰ সন্তানৰ বাবে বিপদজনক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। কিছুমান অভিভাৱকে প্ৰতিদিনে নিজৰ সন্তানক পনিৰ খুৱাই পনীৰ খোৱাৰ অসুবিধাৰ বিষয়ে জানক-
উচ্চ বিপি সমস্যা
বজাৰত পোৱা বস্তুবোৰত ছডিয়াম অৰ্থাৎ নিমখৰ পৰিমাণ বেছি। সেইবাবেই অধিক পনিৰ খোৱাৰ ফলত উচ্চ বি পিৰ সমস্যা হয়। উচ্চ বি পিৰ বাবে শিশুৰ হাৰ্ট এটেক, বৃক্কৰ ৰোগ আৰু হৃদযন্ত্ৰৰ বিকলতাৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। ইয়াৰ ফলত হাৰ্টবাৰ্ণৰ সমস্যাও হ’ব পাৰে।
ওজন বৃদ্ধি পাব পাৰে
অধিক বস্তু খালে শিশুৰ ওজন বৃদ্ধিৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। কাৰণ পনিৰত কেলৰি বহুত বেছি থাকে। যাৰ বাবে শিশুটিৰ ওজনো বেছি হ’ব পাৰে। পনীৰ আৰু ৰুটিৰ সংমিশ্ৰণৰ বাবে শিশুৰ স্বাস্থ্য নষ্ট হ’ব পাৰে।
ডায়েবেটিছ ৰোগত আক্ৰান্ত হ’ব পাৰে
শিশু মেদবহুল হ’লে মধুমেহ ৰোগ হ’ব পাৰে। বেছিকৈ পনীৰ খোৱাৰ ফলত শিশু ডায়েবেটিছ আৰু মেদবহুলতাৰ বলি হ’ব পাৰে। ইয়াৰ লগতে আপুনি থাইৰয়ড আৰু বি পি ৰোগৰ বলিও হ’ব পাৰে।
এই পৰামৰ্শ সমূহ অনুসৰণ কৰাৰ আগতে চিকিৎসক বা বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শ লওক।