‘যদি তেতিয়া জীৱিত অৱস্থাত পোৱা যায়…’অযোধ্যাৰ সাধুজনে শ্বাহৰুখ খানৰ বিৰুদ্ধে এটা ডাঙৰ বক্তব্য দিলে
বিতৰ্কৰ মাজতে অযোধ্যা মহন্তৰ শ্বাহৰুখ খানক লৈ বিতৰ্কিত বক্তব্য।শ্বাহৰুখ খান-দীপিকা পাডুকনৰ আগন্তুক ছবি ‘পাথান’ৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ বন্ধ হোৱাৰ নাম লোৱা নাই। এতিয়া অযোধ্যাৰ এগৰাকী সাধু শ্বাহৰুখ খানৰ বিৰুদ্ধে আপত্তিজনক বক্তব্য।মুক্তিৰ পূৰ্বেও বলীউডৰ অভিনেতা শ্বাহৰুখ খানৰ আগন্তুক ছবি ‘পথান’ বিতৰ্কৰ মাজত সোমাই পৰিছে। এই ছবিখনৰ সদ্য মুক্তি পোৱা গীত ‘বেছাৰাম ৰং’ক লৈ এক বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছে। আচলতে গীতটোৰ কিছু দৃশ্য আৰু দীপিকা পাডুকনৰ কেশৰ বিকিনি বিতৰ্কৰ কাৰণ হৈ পৰিছে আৰু সকলো ৰাজনীতিবিদ আৰু হিন্দু সংগঠনে ছবিখন বৰ্জন কৰিছে। একে সময়তে ‘পাথান’ বিতৰ্কৰ মাজতে ‘অযোধ্যা কে সন্ত’ই শ্বাহৰুখ খানৰ বিৰুদ্ধে আপত্তিজনক বক্তব্য দিছে।
মহন্ত পৰমহন্স আচাৰ্যই শ্বাহৰুখ খানক লৈ এটা ডাঙৰ বক্তব্য দিলে
অনুগ্ৰহ কৰি কওক যে তপসৱী চাউলৰ মহন্ত পৰমহন্স আচাৰ্যই কৈছে যে যদি কেতিয়াবা শ্বাহৰুখ খানক লগ পায় তেন্তে তেওঁক জীয়াই জ্বলাই দিব। সন্ত পৰমহন আচাৰ্যই আৰু ক্ষোভেৰে কয় যে ‘বেশৰাম ৰং’ গীতটোত কেশৰ ৰংক অপমান কৰা হৈছে। সাধুজনে লগতে কয়, “আমাৰ সনাতন ধৰ্মৰ ৰাইজে এই সন্দৰ্ভত অহৰহ প্ৰতিবাদ কৰি আছে। আজি আমি শ্বাহৰুখ খানৰ পোষ্টাৰ জ্বলাই দিছো। যদি জেহাদী শ্বাহৰুখ খান ছবিখন পাওঁ তেন্তে তেওঁকো জীয়াই জ্বলাই দিম।”‘পাথান’ চেট হ’ব মুক্তি পালে ছবিগৃহত জুই জ্বলি উঠিছে
মহন্ত পৰমহন্স আচাৰ্যই লগতে কয় যে, ‘পাথান’ ছবিখন যদি ছবিগৃহত মুক্তি পায়, তেন্তে তেওঁ ছবিগৃহতো জুই জ্বলাই দিব। আনকি আচাৰ্যই পাঠান ছবিখন বৰ্জন কৰিবলৈও কৈছে।