জামনগৰ, গুজৰাট -অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ বিবাহ অনুষ্ঠান ধাৰাবাহিকভাৱে শিৰোনাম। দেশৰ লগতে বিশ্বৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা তালৈ অহা অতিথিৰ বাবে সমগ্ৰ বিশ্বৰ পৰা সংবাদ মাধ্যমৰ দৃষ্টি ইয়াত। তিনিদিনীয়া এই বিবাহৰ পূৰ্বৰ অনুষ্ঠানৰ শেষ দিনটো দেওবাৰে (৩ মাৰ্চ, ২০২৪) বিল গেটছ, ইভাংকা ট্ৰাম্প, লক্ষ্মী মিত্তল, গুগলৰ চিইঅ’ সুন্দৰ পিচাইৰ দৰে ব্যক্তিসকলে এই অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰে। ইফালে অনুষ্ঠানটোৰ এটা ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰে য’ত অনন্ত আম্বানী, আকাশ আম্বানী আৰু ফেচবুকৰ স্বত্বাধিকাৰী মাৰ্ক জুকাৰবাৰ্গক পত্নীৰ সৈতে থিয় হৈ থকা দেখা যায়। মাৰ্ক আৰু তেওঁৰ পত্নী প্ৰিছলাক অনন্ত আম্বানীৰ সৈতে কথা পাতি থকা দেখা গৈছিল। অনন্তৰ লগত কথা পাতি থাকোঁতে হঠাৎ জুকাৰবাৰ্গৰ পত্নীৰ চকু অনন্ত আম্বানীৰ ঘড়ীটোৰ ওপৰত পৰিল আৰু ঘড়ীটো দেখি তেওঁ আচৰিত হৈ পৰিল। ঘড়ীটোৰ বিষয়ে অনন্তক বহুত সুধি থকাও দেখা গ’ল।
অনন্ত আম্বানীৰ ঘড়ী দেখি আচৰিত হোৱা ঘড়ীটো হ’ল ‘পাটেক ফিলিপ’ৰ ‘গ্ৰেণ্ডমাষ্টাৰ চাইম’ ঘড়ী। এই হাতঘড়ীৰ মূল্য ১৪ৰ পৰা ১৮ কোটি টকা। ইণ্ডিয়ান হ’ৰ’লজীৰ ইনষ্টাগ্ৰাম পেজৰ মতে, এই হাতঘড়ীটোত ৰিভাৰ্চিবল কেছ, ইণ্ডিপেণ্ডেণ্ট ডায়েল আৰু ছটা পেটেণ্টেড ইনোভেচনৰ দৰে বহু বৈশিষ্ট্য আছে। প্ৰতিবেদন অনুসৰি এই বিশেষ সংস্কৰণৰ ঘড়ীটোত বহুমূলীয়া হীৰা আৰু পান্নাৰ ৰঙেৰে সজ্জিত কৰা হৈছে। অনন্ত আম্বানীৰ এই ঘড়ীটোক লৈ প্ৰিছলাই স্তম্ভিত হৈ তাৰ পিছত ইয়াৰ সৈতে জড়িত তথ্য বিচৰাৰ এই ভিডিঅ’টো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।