এই ৬টা ফলৰ অভাৱত শিশুৰ দেহত ভিটামিন চিৰ অভাৱ হয়! শিশুৱে প্ৰায়ে ভিটামিন চিৰ অভাৱৰ বাবে ভাগৰুৱা আৰু দুৰ্বল অনুভৱ কৰে। তদুপৰি শিশুৱে গাঁঠিৰ বিষ, পেশীৰ বিষ আৰু সাধাৰণ অস্বস্তি অনুভৱ কৰিব পাৰে। ভিটামিন চি হৈছে শিশুৰ বৃদ্ধি আৰু বিকাশত কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ পুষ্টিকৰ উপাদান। ভিটামিন চিৰ অভাৱ হোৱা শিশুৱে ঘাঁ ভাল হোৱাত অসুবিধা পাব পাৰে। লগতে শিশুৰ ভোকও কমিব পাৰে আৰু ওজনো কমাৰ সম্ভাৱনা…
এই ৬ টা ফল শিশুক খুৱাব লাগে-
কমলা
কমলা ভিটামিন চিৰ পৰিমাণ বেছি হোৱাৰ বাবে বিখ্যাত। সতেজ কমলাৰ ৰস খালে বা ফল নিজে খালে যথেষ্ট পৰিমাণৰ ভিটামিন চি লাভ কৰিব পাৰি।
ষ্ট্ৰ’বেৰী
ষ্ট্ৰবেৰী কেৱল মিঠা আৰু সুস্বাদুয়ে নহয় বৰঞ্চ ইয়াত ভিটামিন চিৰ প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে।
কিউই হৈছে টেঙা সোৱাদ আৰু ভিটামিন চিৰে সমৃদ্ধ এবিধ সৰু ফল। শিশুৰ খাদ্য তালিকাত এই ফল অন্তভুক্ত কৰক।
আনাৰস হৈছে গ্রীষ্মমণ্ডলীয় ফল যিয়ে ভাল পৰিমাণৰ ভিটামিন চি যোগান ধৰে। ইয়াৰ অনন্য সোৱাদ আৰু ৰসালতাৰ বাবে শিশুৰ প্ৰিয় ফল এইবিধ।
আমলখিত ভিটামিন চিৰ এক বৃহৎ উৎস। আমলখিৰ ৰসে ভিটামিন চিৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
অমিতা হৈছে ভিটামিন চি আৰু অন্যান্য অত্যাৱশ্যকীয় পুষ্টিকৰ উপাদানৰে ভৰা। অমিতা স্বাস্থ্যকৰ আৰু সোৱাদযুক্ত।