আলিয়াই প্ৰায়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত নিজৰ ৱৰ্কআউট চেচনৰ ভিডিঅ’ আৰু ফটো শ্বেয়াৰ কৰে, যিয়ে তেওঁৰ অনুৰাগীসকলক অনুপ্ৰাণিত কৰে। ইয়াৰ উপৰিও আলিয়াই সুস্থ হৈ থাকিবলৈ টিপছও শ্বেয়াৰ কৰে।বলীউডৰ অভিনেত্ৰী আলিয়া ভাটৰ অনুৰাগীয়ে তেওঁক কেৱল অভিনয় দক্ষতাৰ বাবেই নহয়, ফিটনেছ অনুৰাগী হোৱাৰ বাবেও ভাল পায়। আলিয়াই প্ৰায়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত নিজৰ ৱৰ্কআউট চেচনৰ ভিডিঅ’ আৰু ফটো শ্বেয়াৰ কৰে, যিয়ে তেওঁৰ অনুৰাগীসকলক অনুপ্ৰাণিত কৰে। ইয়াৰ উপৰিও আলিয়াই সুস্থ হৈ থাকিবলৈ টিপছও শ্বেয়াৰ কৰে। ২০১২ চনৰ ‘ষ্টুডেণ্ট অৱ দ্য ইয়েৰ’ ছবিত মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰাৰ পূৰ্বে আলিয়াক ২০ কিলো ওজন কমাবলৈ কোৱা হৈছিল। তেতিয়া আলিয়াই ছমাহ নৌহওঁতেই ২০ কেজি ওজন কমাই দিছিল। আজি আমি আলিয়াৰ ফিটনেছ যাত্ৰাৰ কথা ক’ম আৰু জানিম যে ইমান ব্যস্ততাৰ মাজতো কেনেকৈ নিজকে ফিট কৰি ৰাখিছে।
ৱৰ্কআউট ৰুটিন
আলিয়াৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টলৈ এবাৰ চকু ফুৰালেই গম পোৱা যায় যে তেওঁ ফিট আৰু সুস্থ হৈ থাকিবলৈ জিমত কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰে। তাইৰ স্বাভাৱিক ৱৰ্কআউট ৰুটিনত ওজন, কিকবক্সিং, ডেডলিফটিং আৰু কোৰ ৱৰ্কআউট আদি অন্তৰ্ভুক্ত।

আলিয়া পিলাটেছৰ সৈতে ব্যাপকভাৱে জড়িত, য’ত চেলিব্ৰিটি প্ৰশিক্ষক ইয়াছমিন কৰাচিৱালাই তেওঁক গাইড কৰে। জিমৰ উপৰিও আলিয়াৰ ফিটনেছ যাত্ৰাত যোগাসনও অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
ভাৰসাম্য খাদ্য
আলিয়া ভট্টে ঘৰতে ৰন্ধা খাদ্য খাই ভাল পায় আৰু তেওঁৰ প্ৰিয় খাদ্য হ’ল খিচড়ি, দালি-ভাত আৰু দৈ চাউলৰ সৈতে এচামুচ বিশুদ্ধ দেশী ঘিউ। আলিয়াই নিজৰ খাদ্য তালিকাত বতৰৰ ফলমূল আৰু শাক-পাচলি বহু পৰিমাণে অন্তৰ্ভুক্ত কৰে। তাইৰ ডায়েট প্লেনত বনৌষধি চাহ আৰু কণীও অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। আলিয়াই দিনটোৰ আৰম্ভণি কৰে চেনি নোহোৱাকৈ বনৌষধি চাহ বা ক’লা কফি খাই। ইয়াৰ পিছত তাইৰ স্বাস্থ্যসন্মত ব্ৰেকফাষ্ট হয়, য’ত শাক-পাচলিৰ ৰসও থাকে।
আলিয়াৰ অবিশ্বাস্য ২০ কেজি ওজন কমাবলৈ যাত্ৰা
৩ মাহত ২০ কিলো ওজন কমাবলৈ কৰা যাত্ৰাত আলিয়া ভাটে হেংগিং বেণ্ড টেকনিক, বেক স্কুৱেটছ, জেফাৰচন কাৰ্লছ, এলিভেটেড ছুমো স্কুৱেটছ, ছুমো ডেডলিফ্টছ, ৱাল চিট কলফ ৰেইজ আৰু এলিভেটেড ফ্ৰন্ট বেণ্ডেড স্প্লিট স্কুৱেটছ ডনৰ ৬-৮টা ৰিপছৰ ৪টা ছেট কৰিছিল . এই সময়ছোৱাত আলিয়াই কঠোৰ খাদ্য নিয়ম মানি চলিছিল। তাইৰ আহাৰত খাদ্যৰ পৰিমাণ কমকৈ ৰাখে যাতে তাই এদিনত ৬-৮টা সৰু সৰু আহাৰ খাব পাৰে। এই কাৰণেই ইহঁতৰ বিপাকীয় হাৰ অতি উচ্চ হৈয়েই থাকে।
আলিয়া ভাটৰ পৰা প্ৰেৰণা লওক
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে ওজন কমাবলৈ চেষ্টা কৰাৰ সময়ত আপোনাৰ খাদ্য সহজ, স্বাস্থ্যসন্মত আৰু ঘৰতে বনোৱাটো অত্যন্ত গুৰুত্বপূৰ্ণ। ইয়াৰ লগতে নিয়মিতভাৱে ব্যায়াম কৰাটোও প্ৰয়োজনীয়।