বৰষুণৰ বাবে ভাৰত আৰু দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ মাজত খেলা প্ৰথমখন T20 মেচ টছ অবিহনে বাতিল কৰা হয়। ধাৰাবাহিক বৰষুণৰ বাবে এই মেচখনৰ টছও কৰিব পৰা নগ’ল। এনে পৰিস্থিতিত বতৰ আৰু খেলপথাৰৰ অৱস্থাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ৰয়েলছে মেচ বাতিল কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়। দৰ্শকসকল হতাশ হৈ উভতি গ’ল। খেলখন চাবলৈ ষ্টেডিয়ামলৈ আহিছিল হাজাৰ হাজাৰ অনুৰাগী। কওঁ যে মেচখনৰ সকলো টিকট বিক্ৰী হৈ গৈছিল। অৱশ্যে এতিয়া অনুৰাগীসকলে হতাশ হৈ ঘৰলৈ উভতি যাবলগীয়া হয়।
সূৰ্যকুমাৰ যাদৱৰ অধিনায়কত্বত টি-২০ ছিৰিজ খেলিব টিম ইণ্ডিয়াই। দক্ষিণ আফ্ৰিকা ভ্ৰমণত টিম ইণ্ডিয়াই তিনিখন খেলৰ টি-২০ শৃংখলা, তিনিখন এদিনীয়া শৃংখলা আৰু দুখন মেচৰ টেষ্ট শৃংখলা খেলিব লাগিব। টি-২০ত অধিনায়ক হিচাপে আছে সূৰ্যকুমাৰ যাদৱ। আনহাতে এদিনীয়া শৃংখলাত কে এল ৰাহুলে অধিনায়ক আৰু টেষ্ট শৃংখলাত ৰোহিত শৰ্মা অধিনায়ক হ’ব। এতিয়া দ্বিতীয়খন টি-২০ ১২ ডিচেম্বৰত আৰু তৃতীয় টি-২০ ১৪ ডিচেম্বৰত অনুষ্ঠিত হ’ব।