গাজিয়াবাদ আৰক্ষীয়ে বুধবাৰে দুপৰীয়া প্ৰায় ১ বজাত কাৰখানাৰ পৰা সামগ্ৰী চুৰি কৰা চোৰৰ সৈতে মুখামুখি হৈছিল। দুয়োফালৰ পৰা গুলী আছিল। এজন দুৰ্বৃত্তৰ ভৰিত গুলীলাগি আঘাত প্ৰাপ্ত হৈছিল। আৰক্ষীয়ে তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল আৰু চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰিছিল। গৌতম বুদ্ধ নগৰ আৰু হাপুৰ জিলাত অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে ১৭ টা গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে।এছ পি চিটি জ্ঞানেন্দ্ৰ সিঙে কৈছিল যে অপৰাধ শাখা আৰু চিহানি গেট আৰক্ষী থানাৰ আৰক্ষীৰ মাজত বুধবাৰে নিশা মিৰাট ৰোডৰ অল্ট ফ্লাইঅভাৰৰ কাষৰ চাৰ্ভিচ ৰোডত সংঘৰ্ষ হৈছিল। আঘাতপ্ৰাপ্ত দুৰ্বৃত্তজন হৈছে আন্তঃৰাজ্যিক দলটোৰ কিংপিন উছমান ওৰফে ভূৰা। তেওঁ গাজিয়াবাদ জিলাৰ ভোজপুৰ আৰক্ষী থানা অঞ্চলৰ অন্তৰ্গত কালচিনা গাঁৱৰ বাসিন্দা। তেওঁৰ ওচৰৰ পৰা এটা পিষ্টল, কাৰ্ট্ৰিজ আৰু আপাচি বাইক উদ্ধাৰ কৰা হৈছে।
গ্ৰেপ্তাৰ কৰা অভিযুক্ত উছমান ওৰফে ভূৰাই কৈছিল যে হোলীৰ চাৰিওফালে তেওঁ তেওঁৰ আন সহযোগীসকলৰ সৈতে ধৌলানা অঞ্চলৰ খিচাৰা গাঁৱৰ এটা তামৰ কাৰখানাৰ পৰা ৯-১০ টন সামগ্ৰী চুৰি কৰিছিল। পৰৱৰ্তী ঘটনাটো গাজিয়াবাদৰ লোহিয়ানগৰ ঔদ্যোগিক এলেকাত কৰা হ’ব, সেয়েহে তেওঁ আজি ৰেকি কৰিবলৈ আহিছিল। উসমানে তেওঁৰ জেৰাত আৰু বহুতো ঘটনা যোগ কৰিছে। অভিযুক্তজনৰ বিৰুদ্ধে গৌতম বুদ্ধ নগৰ জিলাৰ আৰক্ষী থানা সুৰজপুৰত, ৩ টা থানা পৰ্যায়-৩ ত আৰু এটা হাপুৰ দেহাত আৰক্ষী থানাত গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে। অন্যান্য অপৰাধমূলক ইতিহাস নিশ্চিত কৰা হৈছে।