মেঘালয়ৰ ৰাজধানী চহৰ শ্বিলঙত অহা ৪ আৰু ৫ মে’ত অনুষ্ঠিত হ’ব ফেডাৰেচন কাপ ৰাষ্ট্ৰীয় ৰোল বল চেম্পিয়নশ্বিপ । এই সন্মানজনক প্ৰতিযোগিতাখনৰ বাবে ৰাজ্যৰ পুৰুষ আৰু মহিলা দল দুটা ঘোষণা কৰিছে অসম ৰোলবল সন্থাৰ সাধাৰণ সম্পাদক ভূমিধৰ বৰ্মনে ।
নিৰ্বাচিত খেলুৱৈসকল হ’ল —
মহিলা দল— ৰূপালী দাস (অধিনায়িকা, প্ৰাগজ্যোতিষপুৰ), নম্ৰতা কৈৰী (প্ৰাগজ্যোতিষপুৰ), ধনিষ্ঠা কাশ্যপ (নলবাৰী), মিষ্কা সিংঘল (গুৱাহাটী), ছিয়া সোনাথলিয়া (গ’লকীপাৰ, গুৱাহাটী), কৃষ্টি চহৰীয়া (গুৱাহাটী), উদিতা শৰ্মা (গ’লকীপাৰ, ডিব্ৰুগড়), প্ৰিয়াংশী হৰলালকা (কামৰূপ), দিশা মনোথ
(কামৰূপ), শ্ৰীনিকা মজুমদাৰ (গুৱাহাটী), খুছি আগৰৱাল (কামৰূপ) । দলৰ প্ৰশিক্ষক — সুজল বাছফৰ (নলবাৰী) আৰু মেনেজাৰ —মলিনা বসুমতাৰী (গুৱাহাটী) ।
পুৰুষৰ দল — মানস গগৈ ( অধিনায়ক, তিনিচুকীয়া), স্বপন পল (গুৱাহাটী), বি এ কাৰ্গিল (গুৱাহাটী), দীপজ্যোতি শইকীয়া (গুৱাহাটী), ৰামু বৰদলৈ (কামৰূপ মেট্ৰ’), এপলক বৰুৱা (কামৰূপ মেট্ৰ’), সঞ্জীব কুমাৰ (ডিব্ৰুগড়) । দলৰ প্ৰশিক্ষক আৰু মেনেজাৰ ক্ৰমে অজুৰন বাগলাৰী (তামুলপুৰ ) , দ্বীজেশ শৰ্মা (ডিব্ৰুগড়) ।
বিষয়ববীয়া আৰু ৰেফাৰী — মানব বি মেধি, সুমন ডেকা, চম্পক বৈশ, জয়দীপ মহন্ত ।