চীনৰ সৈতে চলি থকা তদন্তৰ মাজতে ভাৰতীয় বায়ুসেনাই উত্তৰ-পূবত শেহতীয়াকৈ স্থানান্তৰিত কৰা ড্ৰ’ন স্ক্ৱাড্ৰনকে ধৰি উত্তৰ-পূবৰ সকলো ডাঙৰ বিমান ঘাটিক সামৰি এক্সাৰচাইজ প্ৰলয় চলাব বুলি বিষয়াসকলে অৱগত কৰে।
অহা কেইদিনমানৰ ভিতৰত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া এই অনুশীলনটো এনে এটা সময়ত কৰা হৈছে যেতিয়া ভাৰতীয় বায়ুসেনাই অঞ্চলটোত এছ-৪০০ এয়াৰ ডিফেন্স স্ক্ৱাড্ৰন নিয়োগ কৰি সক্ৰিয় কৰিছে যিয়ে শত্ৰুৰ যিকোনো বিমান বা মিছাইল দূৰত্বৰ পৰা… ৪০০ কি.মি.৷
বিষয়াসকলৰ মতে, এই অনুশীলনত পৰিবহণ আৰু অন্যান্য বিমানৰ লগতে ৰাফেল আৰু ছু-৩০ যুঁজাৰু বিমানকে ধৰি বায়ুসেনাৰ ডাঙৰ যুদ্ধ সম্পত্তি সক্ৰিয় কৰা হ’ব।
শেহতীয়াকৈ আই এ এফে ছিকিম আৰু চিলিগুৰি কৰিডৰ খণ্ডৰ বিৰোধীৰ কাৰ্যকলাপ নিৰীক্ষণৰ ক্ষমতা বৃদ্ধিৰ বাবে উত্তৰ-পূবলৈ অন্যান্য ঘাটিৰ পৰা ড্ৰ’নৰ এটা স্ক্ৱাড্ৰন স্থানান্তৰ কৰিছে।
ডকলাম অঞ্চলত চীনাসকলেও নিজৰ কাৰ্যকলাপ বৃদ্ধি কৰি আহিছে আৰু ভাৰতীয় নিৰাপত্তা সংস্থাৰ অহৰহ চকুত পৰিছে বুলি বিষয়াসকলে জনায়।
যোৱা কেইমাহমানত আই এ এফে এনে কমাণ্ড লেভেলৰ অনুশীলন দ্বিতীয় বাৰৰ বাবেচলোৱা পৰিলক্ষিত হয়।
শ্বিলঙত থকা আই এ এফৰ ইষ্টাৰ্ণ কমাণ্ডৰ হাতত চীন সীমান্তত চোৱাচিতা কৰিবলগীয়া সমগ্ৰ উত্তৰ-পূব আকাশমাৰ্গ আছে আৰু চীনে এল এ চিৰ অতি ওচৰলৈ উৰা মাৰিবলৈ বা তাত থকা ভাৰতীয় স্থানৰ ফালে গতি কৰিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ মুহূৰ্ততে সঘনাই নিজৰ যুঁজাৰু বিমানেৰে বাধা দিয়ে।