তিনিজন শিক্ষাৰ্থীয়ে চলন্ত ৰেলত তীক্ষ্ণ অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰ প্ৰদৰ্শন কৰি আছিল, বিপদজনক ষ্টাণ্টৰ ভাইৰেল ভিডিঅ’ চোৱাৰ পিছত আৰক্ষীয়ে কাৰ্যকৰী হৈছিল
চেন্নাইৰ তিনিজন মহাবিদ্যালয়ৰ শিক্ষাৰ্থীয়ে তীক্ষ্ণ অস্ত্ৰৰে ৰে’লত ষ্টাণ্ট প্ৰদৰ্শন কৰা কেমেৰাত ধৰা পৰিছিল, বিভাগীয় ৰে’ল প্ৰৱন্ধকে (ডিআৰএম) মঙলবাৰে টুইটাৰত কয়। এই শিক্ষাৰ্থীসকলক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। চলন্ত ৰেলত তীক্ষ্ণ অস্ত্ৰ দেখুওৱাৰ এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে। ভিডিঅ’টো পোহৰলৈ অহাৰ পিছত আৰক্ষীয়েও পদক্ষেপ লৈছিল। এই ক্ষেত্ৰত, চেন্নাই আৰক্ষীয়ে 3 জন শিক্ষাৰ্থীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। চেন্নাইৰ তিনিজন মহাবিদ্যালয়ৰ শিক্ষাৰ্থীয়ে তীক্ষ্ণ অস্ত্ৰৰে ৰে’লত ষ্টাণ্ট প্ৰদৰ্শন কৰা কেমেৰাত ধৰা পৰিছিল, বিভাগীয় ৰে’ল প্ৰৱন্ধকে (ডিআৰএম) মঙলবাৰে টুইটাৰত কয়। এই শিক্ষাৰ্থীসকলক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।
দৰাচলতে, কেইদিনমান আগতে, তিনিজন লোকক চলন্ত ৰেলৰ দুৱাৰত প্লেটফৰ্মত চাপাদ সদৃশ অস্ত্ৰ ঘঁহি থকা দেখা গৈছিল। শিক্ষাৰ্থীসকলে চলন্ত ৰেলৰ পৰা ওলমি প্লেটফৰ্মত তেওঁলোকৰ চোকা অস্ত্ৰ ঘঁহি মানুহক ভয় খুৱাবলৈ চেষ্টা কৰি আছিল। এতিয়া, কৰ্তৃপক্ষই তিনিজন লোকক চিনাক্ত আৰু গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। গ্ৰেপ্তাৰ কৰা শিক্ষাৰ্থীসকল হৈছে গুম্মিডিপিন্দিৰ আনবাৰচু আৰু ৰবিচন্দ্ৰন আৰু পোনেৰীৰ অৰুল। তেওঁলোক আটাইকেইজন প্ৰেচিডেন্সি কলেজৰ শিক্ষাৰ্থী, ডিআৰএমে কৈছিল।