উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচিত জগদীপ ধনখৰে আজি ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৰ শপত গ্ৰহণ কৰিব।ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপাডি মুৰ্মুৱে আজি নিৰ্বাচিত উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি জগদীপ ধনখৰক শপত গ্ৰহণ কৰিব।পশ্চিম বংগৰ প্ৰাক্তন ৰাজ্যপাল জগদীপ ধনখৰে আজি ভাৰতৰ উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰিব। ইয়াৰ পূৰ্বে, জগদীপ ধনখাৰে উপ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনত বিৰোধী প্ৰাৰ্থী মাৰ্গাৰেট আলভাক পৰাস্ত কৰিছিল। ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপাডি মুৰ্মুৱে নৱনিৰ্বাচিত উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি জগদীপ ধনখৰক পদ আৰু গোপনীয়তাৰ শপত গ্ৰহণ কৰিব। জগদীপ ধনখৰ দেশৰ চতুৰ্দশ উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি হ’ব।
জগদীপ ধনখৰৰ শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠানত ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনৰ নিয়ম অনুসৰি কৰোনা প্ৰটোকল অনুসৰণ কৰা হ’ব। ধনখৰে ৰাষ্ট্ৰীয় গণতান্ত্ৰিক মিত্ৰজোঁটৰ (এন ডি এ) প্ৰাৰ্থী হিচাপে উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিছিল। উপ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনত মুঠ 725 টা ভোট দিয়া হৈছিল, যাৰ ভিতৰত 710 টা ভোট বৈধ বুলি গণ্য কৰা হৈছিল আৰু 15 টা ভোট অবৈধ বুলি ঘোষণা কৰা হৈছিল। জগদীপ ধনখৰে 528 টা ভোট লাভ কৰিছিল, আনহাতে মাৰ্গাৰেট আলভাই মাত্ৰ 182 টা ভোট লাভ কৰিছিল। এনেদৰে ধনখৰে মাৰ্গাৰেট আলভাক ডাঙৰ ব্যৱধানত পৰাস্ত কৰে।