গুৱাহাটীৰ ইন্সপায়াৰ গ্ৰুপৰ উদ্যোগত গুৱাহাটী ৰুক্মিণী প্ৰেক্ষাগৃহত অনুস্থিত একগাম্ভীৰ্যপূৰ্ণ অনুষ্ঠানত মৰিয়নি নগাডেৰা নিৱাসী সমাজসেৱক কৃষ্ণ প্ৰসাদ শর্মা্লৈ কাজিৰঙা বটা প্রদান কৰা হয়। শর্মাক চেলেং চাদৰ, ফুলাম গামোচা আৰু মানপত্ৰৰ লগতে অসম গৌৰব এশিঙীয়া গড় সম্বলিত এক সুদৃশ্য স্মৃতিচিহ্ন প্ৰদান কৰা হয়। নকছাৰি নগাডেৰাৰ নিৱাসী কৃষ্ণ প্ৰসাদ শর্মা সমাজসেৱক হিচাপে সমাজত নিজৰ বৰঙনি আগবঢ়াবলৈ সক্ষম হৈছে। সমগ্ৰ অঞ্চলটোত এজন সমাজহিতৈষী ৰুপে নিজকে প্ৰতিষ্ঠা কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে কৃষ্ণ প্ৰসাদ শর্মাই। অঞ্চলটোৰ শৈক্ষিক, সামাজিক,সাংস্কৃতিক, ক্ৰীড়া জগতখনত বিশেষ বৰঙনি যোগাই আহিছে। বিশেষকৈ ক’বিড মহামাৰি সময়ত কৃষ্ণ প্ৰসাদ শর্মাই পিঠিত স্প্রে মেছিন লৈ মন্দিৰ, মছজিদ, গীৰ্জাঘৰ ,বিদ্যালয়, মহাবিদ্যালয়, আৰক্ষী থানা আদিত চেনিটাইজ কৰিছিল। ক’বিড মহামাৰীৰ সময়ছোৱাত বহুলোকক খাদ্য সামগ্ৰী আৰু দৰব পাতি যোগান ধৰিছিল।
ইয়াৰ লগতে কবিডৰ সময়ত নগা পাহাৰত কৰ্মৰত অসমৰ বিভিন্ন জিলাৰ প্রায় চাৰিশ শ্রমিক খাদ্যৰ নাটনিত খোজ কাঢ়ি এ আমগুৰি হৈ যোৰহাট জিলাৰ নাকাছাৰি পাইছিল তাতে 3খন স্কুলত ৰাখি থকা খোৱাৰ ব্যৱস্থা কৰাত তেওঁ বিশেষভাবে উদ্যোগ লৈছিল। ক্ষুদ্ৰ চাহ খেতিয়ক সন্থা যোৰহাট জিলা সমিতিৰ সম্পাদক পদত অধিষ্ঠিত কৃষ্ণ প্ৰসাদ শৰ্মাই নিজা প্ৰচেষ্টাত বহু যুৱক যুৱতীক চাহ প্ৰস্তত কৰাৰ প্ৰশিক্ষণ দিয়াই স্বাৱলম্বী হোৱাৰ বাট মুকলি কৰাৰ ক্ষেত্ৰত যথেষ্ঠ অৰিহণা যোগাবলৈ সক্ষম হৈছে।ইন্সপায়াৰ গ্ৰুপৰ উদ্যোগত গুৱাহাটী ৰুক্মিণী নগৰৰ প্ৰেক্ষাগৃহত অনুস্থিত এক অনুষ্ঠানত কালি নকছাৰিৰ কৃষ্ণ প্ৰসাদ শর্মাক কাজিৰঙা বটা প্রদান কৰে। উল্লেখযোগ্য যে যোৱা বছৰ দিছপুৰ প্রেছ ক্লাবে শর্মাক মানৱ সেৱা ২০২১ বটা প্ৰদান কৰিছিল। ইন্সপায়াৰ গ্ৰুপৰ উদ্যোগত চিজন- ৩ ৰমহিলা, যুবতী, কিশোৰী সকলৰ মাজত বিভিন্ন শাখাত নৃত্য, গীত, মডেলি়ং প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হয়। বিজয়ী সকলক পুৰস্কৃত কৰা হয়।