মিজোৰামৰ আইজল জিলাত ২ কোটিৰো অধিক মূল্যৰ অবৈধ হেৰ’ইনৰ বৃহৎ চালান জব্দ কৰে ট্ৰুপাৰছ অৱ আছাম ৰাইফলছে। নিৰ্দিষ্ট তথ্যৰ ভিত্তিত কাম কৰি অসম ৰাইফলছ আৰু আবকাৰী আৰু মাদক দ্ৰব্য বিভাগৰ যৌথ দলে আইজলত অভিযান আৰম্ভ কৰি লুংলেই পথত হেৰ’ইন থকা ৪০টা চাবোনৰ কেচ উদ্ধাৰ কৰে।
জব্দ কৰা হেৰ’ইনৰ আনুমানিক বজাৰ মূল্য ২,৫১,৫০,০০০ টকা বুলি জানিব পৰা গৈছে। তথ্য অনুসৰি জব্দ কৰাৰ সন্দৰ্ভত তিনিজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। পিছত ধৃত ব্যক্তিকেইজনৰ সৈতে জব্দ কৰা চালানখন অধিক আইনী প্ৰক্ৰিয়াৰ বাবে আবকাৰী আৰু নিচাযুক্ত দ্ৰব্য বিভাগক গতাই দিয়ে। শেহতীয়াকৈ মিজোৰামত আৰক্ষীয়ে জব্দ কৰিছে ৫ কোটিৰো অধিক মূল্যৰ অবৈধ হেৰ’ইনৰ বৃহৎ চালান।
নিয়মীয়া পৰীক্ষাৰ বাবে আটক কৰা এখন ট্ৰাকৰ পৰা উদ্ধাৰ হৈছে হেৰ’ইন। আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে, ইয়াক ৮৯টা চাবোনৰ বাকচৰ ভিতৰত ভৰাই থোৱা আছিল আৰু লগতে কয় যে চালানটোৰ ওজন আছিল এক বৃহৎ ১১৫১ কিলোগ্ৰাম। জব্দ কৰা হেৰ’ইনৰ আনুমানিক বজাৰ মূল্য ৫.৮ কোটি টকা বুলি জানিব পৰা গৈছে।