হালধিৰ পানীঃ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰিবলৈ মানুহে বিভিন্ন ধৰণৰ বস্তু খাই। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনিও শীতকালত কফ আৰু কাহৰ দ্বাৰা সমস্য়াত ভোগে, তেন্তে দৈনিক হালধিৰ পানী খাব লাগে। এই পানী খালে কি কি উপকাৰ হয় জানো আহক। হালধিৰ পানী খোৱাৰ উপকাৰীতা-

কাহ আৰু চৰ্দিত উপকাৰী-
হালধিত এন্টিবেক্টেৰিয়েল গুণ পোৱা যায়। হালধি খালেে আপুনি চৰ্দি আৰু কাহৰ পৰা সকাহ পায়। কাৰণ ইয়াৰ শ্লেষ্মা আঁতৰোৱা গুণ আছে। যিয়ে আপোনাৰ শৰীৰটো ভিতৰৰ পৰা গৰম কৰিব পাৰে।
হালধিত আঁহ থাকে, যিয়ে পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যা দূৰ কৰাত সহায় কৰে। কোষ্ঠকাঠিন্য আৰু বদহজমৰ সমস্যা প্ৰায়ে শীতকালত দেখা দিয়ে। গতিকে প্ৰতিদিনে হালধি পানী খাব লাগে। এনে কৰিলে আপুনি পেটৰ লগত জড়িত সমস্যাৰ পৰা সকাহ পাব।
হালধিত এনে এটা উপাদান থাকে যিয়ে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰাই নহয়, শৰীৰক ঋতুভিত্তিক ৰোগৰ পৰাও ৰক্ষা কৰে। গতিকে শীতকালত যদি জ্বৰ বা শৰীৰৰ বিষত অসুবিধা হয়, তেন্তে হালধি পানী খাবলৈ আৰম্ভ কৰক।
শীতকালত ওজন কমোৱাটো যথেষ্ট কঠিন। কিন্তু শীতকালত দৈনিক হালধি পানী খালে সহজেই ওজন কমাব পাৰি। কাৰণ ইয়াত বিপাকীয় ক্ৰিয়া বৃদ্ধি কৰা উপাদান থাকে যিয়ে ওজন হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে।