হিন্দু ধৰ্মত ময়ুৰৰ পাখি অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে ঘৰত ময়ুৰৰ পাখি ৰাখিলে সুখ আৰু শান্তি অটুট থাকে আৰু ঘৰখনত ইতিবাচক শক্তি বিয়পাই পৰে। ময়ুৰৰ পাখি ঘৰত ৰখাৰ কিছু নিয়ম বুজাই আছে। যদি বাস্তুৰ নিয়ম পালন কৰি ময়ুৰৰ পাখি ৰখা হয়, তেন্তে শুভ ফল পোৱা যায়। ইয়াৰ লগতে ময়ুৰৰ পাখি ৰখাৰ দিশ সঠিক হ’লে ধন-সম্পত্তি লাভৰ সম্ভাৱনাও আছে। জানো আহক-
বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে ঘৰখন ভালে ৰাখিবলৈ ময়ুৰৰ পাখি দক্ষিণ-পূব দিশত ৰাখিব লাগে। ইয়াৰ দ্বাৰা শুভ ফল পোৱা যায়। জ্যোতিষৰ মতে সূৰ্য্য ঈশ্বৰ আৰু ইন্দ্ৰ ঈশ্বৰক ঘৰৰ পূব দিশৰ অধিপতি বুলি গণ্য কৰা হয়।
ভগৱান গণেশৰ ছবিৰ ওচৰত ময়ুৰৰ পাখি ৰাখিলে বাস্তুৰ দোষৰ প্ৰভাৱ কমি যায় আৰু ইতিবাচকতা বজাই ৰাখে।
যদি ঘৰত স্বামী-স্ত্ৰীৰ কাজিয়া বাঢ়িছে আৰু ঘৰুৱা অসুবিধা শেষ হোৱা নাই, তেন্তে শোৱা কোঠাত ময়ুৰৰ পাখি ৰাখিব লাগে। এনে কৰিলে পাৰিবাৰিক সম্পৰ্ক মজবুত হয় আৰু স্বামী-স্ত্ৰীৰ সম্পৰ্কলৈ মধুৰতা আনে।
বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে ঘৰৰ উত্তৰ-পশ্চিম দিশত ময়ুৰৰ পাখি ৰাখিলে ধন-সম্পত্তি লাভৰ সম্ভাৱনাৰ সৃষ্টি হয়। ইয়াৰ ফলত আৰ্থিক অৱস্থাও উন্নত হয় আৰু আৰ্থিক সমস্যাৰ পৰাও সকাহ পোৱা যায়।
যদি আপোনাৰ ৰাহুদোষ আছে তেন্তে ঘৰৰ উত্তৰ-পশ্চিম দিশত ময়ুৰৰ পাখি ৰাখিব।
বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে অফিচত ময়ুৰৰ পাখি দক্ষিণ-পূব দিশত ৰাখিলে ধন অহাত সহায় কৰে। ইয়াৰ লগতে আয়ৰ নতুন উৎসৰো সৃষ্টি হয়।