ছ’চিয়েল মিডিয়া আৰু অ’টিটিৰ আগমনৰ আগতে এটা সময় আছিল যেতিয়া সমগ্ৰ বিশ্বত ভাৰতীয় চিনেমা শ্বাহৰুখ খানৰ নামেৰে পৰিচিত হৈছিল। শ্বাহৰুখ খানৰ আগতে আৰু পিছত বলীউডত বহু তাৰকা আৰু ছুপাৰষ্টাৰৰ জন্ম হৈছিল যদিও তেতিয়া আৰু এতিয়া বলীউডত এজন ৰজা। তেওঁৰ প্ৰভাৱ সমগ্ৰ বিশ্বতে দেখা যায়। ইয়াৰ শেহতীয়া উদাহৰণ হ’ল ছ’চিয়েল মিডিয়াত এতিয়া ভাইৰেল হোৱা এটা ভিডিঅ৷
ওচৰতে থকা শ্বাহৰুখক দেখি আচৰিত হোৱা হলিউডৰ ছুপাৰষ্টাৰ শ্বেৰন ষ্টোনৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ পৰিছে। চৌদি আৰৱত অনুষ্ঠিত হোৱা ৰঙা সাগৰৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱৰ সময়ত সংঘটিত হৈছে এই ঘটনা। চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ আহিছিল বিশ্ব চিনেমাৰ বিভিন্ন তাৰকা। শ্বাহৰুখ খানৰ উপৰিও শ্বেৰন ষ্টোন, প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা, কৰীনা কাপুৰ, অলিভাৰ ষ্টোন, গাই ৰিচি আদিও উপস্থিত থাকে।
বিশেষ অতিথিৰ আসনত কাষতে শ্বাহৰুখ খান বহি থকা বুলি গম পাই শ্বেৰন ষ্টোনে স্তম্ভিত হৈ পৰিল। শ্বাহৰুখৰ অনুৰাগীয়ে কয় যে হলিউডৰ ছুপাৰষ্টাৰগৰাকীয়েও কিং খানৰ তাৰকা হোৱাৰ সন্মুখত নিজকে পাহৰি গৈছে। ভিডিঅ’টোত শ্বাহৰুখে শ্বেৰন ষ্টোনক দেখা পাই নম্ৰভাৱে সম্ভাষণ জনোৱাও দেখা গৈছে।
শ্বাহৰুখ খানক দেখাৰ কথা কওঁতে শ্বেৰনে কয়, ‘শ্বাহৰুখ খান মোৰ পৰা দুখন চিট আঁতৰত বহি আছিল। মই গম পোৱা নাছিলো যে তেওঁ তাত আছে৷ মই সাধাৰণতে তাৰকা দেখি উত্তেজিত হোৱা মানুহ নহয়, আৰু মই যথেষ্ট কেইটাক জানো। কিন্তু তেওঁক দেখাটো এটা বেলেগ অভিজ্ঞতা আছিল”।
ইফালে দীৰ্ঘদিনীয়া বিৰতিৰ অন্তত শ্বাহৰুখ ডাঙৰ ডাঙৰ ছবিৰে বলীউডলৈ ঘূৰি আহিবলৈ সাজু হৈছে। দীপিকা পাডুকন অভিনীত ছবি পাঠানে প্ৰথম মুক্তি লাভ কৰিছে। ২৫ জানুৱাৰীত মুক্তি পাব এই ছবিখন।ইয়াৰ পিছত মুক্তি পাব এটলীৰ পৰিচালিত জৱান। ৰাজকুমাৰ হিৰানীৰ সৈতে প্ৰথমবাৰৰ বাবে টিম আপ কৰা ডাংকিয়েও মুক্তি পাব। ছৌদি আৰৱত ছবিখনৰ শ্বুটিং অগ্ৰগতি লাভ কৰিছে।