মহাৰাষ্ট্ৰত, শনিবাৰে গুড়ি পদৱা উৎসৱ টো ধুমধামেৰে আৰু প্ৰদৰ্শনীৰে উদযাপন কৰা হৈছিল। অনুষ্ঠানটোত মুম্বাই, পুনে আৰু নাগপুৰকে ধৰি কেইবাখনো চহৰত শোভাযাত্ৰা আৰু বাইক ৰেলী উলিওৱা হৈছিল। মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰে প্ৰায় দুবছৰৰ পিছত আজিৰ পৰা কোভিড প্ৰটোকলৰ সকলো নিয়ম বাতিল কৰিছে, যাৰ পিছত আজি সমগ্ৰ মহাৰাষ্ট্ৰত উদযাপনৰ পৰিৱেশ দেখা গৈছে।মুম্বাই আৰু পুনেত, মাৰাঠী মহিলাসকলে বুলেট ৰেলী উলিয়াইছিল। একে সময়তে, তেওঁ গুড়ি পদৱাক মাৰাঠী পোছাকত সজাই এক নতুন শৈলীত উদযাপন কৰিছিল। ইয়াৰ উপৰিও নাগপুৰত এক শোভাযাত্ৰাও উলিওৱা হয়।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কৈছিল- আমি এজন, তিনিওটা পক্ষৰ মাজত কোনো বিবাদ নাই।মুখ্যমন্ত্ৰী উদ্ধৱ ঠাকৰেয়ে গুড়ি পদৱা উপলক্ষে মহাৰাষ্ট্ৰৰ জনসাধাৰণক সম্বোধন কৰিছিল। “আজিকালি, পৰিৱেশ সৃষ্টি হৈছে যে মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰৰ কিবা সমস্যা আছে, কিন্তু সেয়া একেবাৰে নহয়। আমি এই চৰকাৰক মহা বিকাশ আঘাদী চৰকাৰ হিচাপে নামাকৰণ কৰিছো, যাৰ কাম হৈছে বিকাশ কৰা। প্ৰায়ে দেখা যায় যে ৰাজনীতিত কেৱল এটা ঘোষণা আছে, ভূমি পূজন আছে, কিন্তু ইয়াত কোনো কাম নাই, কিন্তু ইয়াত ভূমি পূজনে কেৱল কাম নকৰে। আমাৰ মাজত কোনো বিবাদ নাই।
মহাৰাষ্ট্ৰক বদনাম কৰাৰ চেষ্টা কৰা হৈছে,মুখ্যমন্ত্ৰী উদ্ধৱ ঠাকৰেয়ে নাম নোলোৱাকৈ বিজেপিক আক্ৰমণ কৰি কয়, “ৰাজ্যখনক বদনাম কৰাৰ সদায় চেষ্টা কৰা হয়, কিন্তু মই কওঁ যে দেশৰ অৰ্থনীতিত আটাইতকৈ ডাঙৰ অৱদান হৈছে মহাৰাষ্ট্ৰ। যদি মহাৰাষ্ট্ৰক পৃথক ৰখা হয়, ইয়াক জনা যাব, সেয়েহে মহাৰাষ্ট্ৰক বদনাম নকৰিব।