হিনা খানৰ শেহতীয়া ফটোশ্বুটে ইণ্টাৰনেটত এক চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে, য’ত তেওঁক চুইমিং পুলৰ ভিতৰত ফটো কৰা দেখা গৈছে…
এই শেহতীয়া ফটোবোৰত, হিনা খানক পুলৰ ভিতৰত উশাহ বন্ধ কৰি ফটোশ্বুট কৰা দেখা গৈছে, হিনাৰ এই ছবিবোৰ দেখি, অনুৰাগীসকলৰ উশাহও বন্ধ হৈ গৈছে।
হিনা খানৰ এই ছবিবোৰ অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে, কোনবোৰ অনুৰাগীয়ে তেওঁক প্ৰশংসা কৰি ভাগৰি পৰা নাই।
এই বেলেগ বেলেগ ফটোশ্বুটত, হিনা খানক চুইমিং পুলৰ ভিতৰত পৰি থকা আৰু ফটোশ্বুট কৰা দেখা গৈছে, যাৰ ওপৰত অনুৰাগীসকল আকৰ্ষিত হৈছে।
হিনা খানৰ এই ফটোবোৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে, য’ত তেওঁক তেওঁৰ পাতল কঁকালপ্ৰদৰ্শন কৰা দেখা গৈছে।