ভাৰতৰ এনে কিছুমান মন্দিৰ আছে যি সমূহ বছৰৰ বেছিভাগ সময় বন্ধ হৈ থাকে আৰু বিশেষ দিনাহে খোলা থাকে। ভাৰতত বহুতো মন্দিৰৰ আছে, এনে বহু মন্দিৰ বিশ্ববিখ্যাত। এই মন্দিৰবোৰ ৰহস্যময়, অতি সুন্দৰ, অতিপ্ৰাকৃতিক আৰু লগতে অলৌকিক। তেনে এটা মন্দিৰ আছে উত্তৰাখণ্ডৰ চামোলী জিলাত। এই বংশী নাৰায়ণ মন্দিৰৰ বিশেষত্ব হ’ল এই মন্দিৰটো বছৰটো বন্ধ হৈ থাকে আৰু কেৱল ৰাখী বন্ধনৰ দিনাহে খোলা খায়। এই মন্দিৰটো অতি অনন্য, লগতে ভগৱান বিষ্ণুৱে বামন অৱতাৰৰ পৰা মুক্ত হৈ ইয়াত প্ৰথমবাৰৰ বাবে আবিৰ্ভাৱ হোৱা বুলিও বিশ্বাস কৰে।
উত্তৰাখণ্ডৰ চামোলি জিলাৰ দুৰ্গম উপত্যকাত অৱস্থিত এই মন্দিৰটোক বংশীনাৰায়ণ মন্দিৰ বুলি জনা যায়। এই মন্দিৰলৈ যোৱাটো সহজ নহয়। এইটোৰ বাবে প্ৰায় ১২ কিলোমিটাৰ খোজ কাঢ়িব লাগে। এই মন্দিৰটো পৰ্যটকৰ আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰবিন্দু। ভগৱান বিষ্ণু আৰু ভগৱান শিৱৰ উপৰিও বংশী নাৰায়ণ মন্দিৰত ভগৱান গণেশ আৰু দেৱীৰ মূৰ্তিও উপস্থিত আছে।
কোৱা হয় যে এই মন্দিৰৰ দুৱাৰ গোটেই বছৰটো বন্ধ হৈ থাকে আৰু মাত্ৰ এদিন অৰ্থাৎ ৰাখী বন্ধনৰ দিনাহে খোলা হয়। সুৰক্ষা বন্ধনৰ দিনা এই মন্দিৰত স্থানীয় বাসিন্দাসকলে বিশেষ প্ৰাৰ্থনা কৰে। ৰাখী বন্ধাৰ পূৰ্বে সেই ঠাই যুৱতীসকলে ভগৱানক পূজা কৰে। এই মন্দিৰৰ লগত জড়িত কিংবদন্তি অনুসৰি ভগৱান বিষ্ণুৱে বামন অৱতাৰৰ পৰা মুক্ত হৈ ইয়াতেই প্ৰথম আবিৰ্ভাৱ হৈছিল। এই মন্দিৰৰ ওচৰতে ভালুকৰ গুহাও আছে, য’ত ভক্তসকলে প্ৰসাদ আগবঢ়ায়। ৰাখী বন্ধনৰ দিনা এই অঞ্চলৰ প্ৰতিটো ঘৰৰ পৰা ঘিউ আৰু প্ৰসাদ মিহলাই ভগৱানক আগবঢ়াই দিয়া হয়।