ভাৰতে ইতিহাস সৃষ্টি কৰিছে, প্ৰথমবাৰৰ বাবে থমাছ কাপ জিকিছে; ফাইনেলত 14 বাৰৰ চেম্পিয়নক পৰাস্ত কৰে।থমাছ কাপ ২০২২ৰ ফাইনেলত ভাৰতে ইণ্ডোনেছিয়াক পৰাস্ত কৰিছিল। ভাৰতে প্ৰথমবাৰৰ বাবে এই প্ৰতিযোগিতাখন জিকিছে।বেডমিণ্টনৰ সন্মানীয় প্ৰতিযোগিতা থমাছ কাপ ভাৰতে দখল কৰিছে। ভাৰতে প্ৰথমবাৰৰ বাবে এই প্ৰতিযোগিতাখন জিকিছে। ভাৰতে ডিফেণ্ডিং চেম্পিয়ন ইণ্ডোনেছিয়াক পৰাস্ত কৰি থমাছ কাপৰ খিতাপ অৰ্জন কৰি ইতিহাস সৃষ্টি কৰিছিল। ভাৰতক লক্ষ্য সেন, সাতৱিক্সাইৰাজ ৰঙ্কিৰেড্ডী, চিৰাগ চেট্টী আৰু কিদাম্বি শ্ৰীকান্তে চেম্পিয়ন কৰিছে। ক্ৰীড়া মন্ত্ৰালয়ে থমাছ কাপ বিজয়ী দলটোক ১ কোটি টকাৰ অনুদান ঘোষণা কৰিছে। একে সময়তে, প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে বিজয়ী দলটোকো অভিনন্দন জনায়।
প্ৰথম খন খেলত পুৰুষৰ একক শ্ৰেণীত বিশ্বৰ ৯ নম্বৰ শ্বাটলাৰ লক্ষ্য সেনে বিশ্বৰ চাৰি নম্বৰ এন্থনী চিনিচুকা গিণ্টিংক পৰাস্ত কৰে, আনহাতে দ্বিতীয় খন খেলত পুৰুষৰ দ্বৈত শ্ৰেণীত সতৱিকচাইৰাজ ৰাঙ্কিৰেড্ডী আৰু চিৰাগ চেট্টীৰ যুটিয়ে ইণ্ডোনেছিয়াৰ কেভিন সঞ্জয় আৰু মহম্মদ আহচানৰ যুটিক পৰাস্ত কৰে।
ডাবলছ ইভেণ্টত সতৱিক্সাইৰাজ ৰাঙ্কিৰেড্ডী আৰু চিৰাগ চেট্টীয়ে ইণ্ডোনেছিয়াৰ মহম্মদ এহচান আৰু কেভিন সঞ্জয়াক ১৮-২১, ২৩-২১ আৰু ২১-১৯ ব্যৱধানত পৰাস্ত কৰে। প্ৰথম খন খেলত পিছ পৰি যোৱাৰ পিছত, সাতৱিক আৰু চিৰাগে দ্বিতীয় খন খেলত এক ৰোমাঞ্চকৰ প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰে, দ্বিতীয়খন খেল টাই হয়, কিন্তু ইয়াৰ পৰা ভাৰতীয় যুটিটোৱে তেওঁলোকৰ পক্ষত যুঁজ দিয়ে। ইয়াৰ পিছত যুটিটোৱে তৃতীয় খন খেলত ২১-১৯ ত জয়লাভ কৰি মেচখন ২-১ গ’লত দখল কৰে। এই জয়ৰ সৈতে, ফাইনেলত ভাৰতৰ অগ্ৰগতি 2-0 ত পৰিণত হৈছে।
এনেদৰেই ভাৰতীয় দলটোৱে ইতিহাস ৰচনা কৰিছিল।
ভাৰতৰ পুৰুষবেডমিণ্টন দলে দেওবাৰে একপক্ষীয় ফাইনেলত ১৪ বাৰৰ চেম্পিয়ন ইণ্ডোনেছিয়াক ৩-০ গ’লত পৰাস্ত কৰি প্ৰথমবাৰৰ বাবে থমাছ কাপৰ খিতাপ জয় কৰি ইতিহাসৰ পৃষ্ঠাত নিজৰ নাম পঞ্জীয়ন কৰে। ভাৰতীয় দলটোৱে প্ৰতিযোগিতাখনৰ ইতিহাসত সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ প্ৰদৰ্শন কৰিছিল। দলটোৰ বাবে বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপ পদক বিজয়ী লক্ষ্য সেন আৰু কিদাম্বি শ্ৰীকান্তৰ উপৰিও বিশ্বৰ আঠ নম্বৰ সতৱিক্সাইৰাজ ৰঙ্কিৰেড্ডী আৰু চিৰাগ চেট্টীয়ে এক স্মৰণীয় বিজয় পঞ্জীয়ন কৰে।
নকআউট পৰ্যায়ত গতি ঘূৰাই পাবলৈ সংগ্ৰাম কৰি থকা লক্ষ্যই প্ৰথম খন একক খেলত ট্ৰেইলৰ পৰা উভতি আহি বিশ্বৰ পাঁচ নম্বৰ এন্থনি চিনিচুকা গিণ্টিংক ৮-২১ ২১-১৭ ২১-১৬ ত পৰাস্ত কৰি ভাৰতক ১-০ ৰ অগ্ৰগতি প্ৰদান কৰে।
ইয়াৰ পিছত দেশৰ শীৰ্ষ পুৰুষৰ দ্বৈত যুটি সাতৱিক আৰু চিৰাগে প্ৰতিকূল পৰিস্থিতিত এক অত্যাশ্চৰ্য প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰি দ্বিতীয় খন খেলত চাৰিটা মেচ পইণ্ট ৰক্ষা কৰে আৰু মহম্মদ আহচান আৰু কেভিন সঞ্জয় চুকামুলজোৰ যুটিক ১৮-২১ ২৩-২১ ২১-১৯ ত পৰাস্ত কৰি ভাৰতৰ অগ্ৰগতি ২-০ত আগুৱাই যায়। দ্বিতীয় ছিংগলছত শ্ৰীকান্তে এক সুন্দৰ প্ৰদৰ্শন আগবঢ়াই এছিয়ান গেমছৰ স্বৰ্ণ পদক বিজয়ী জনাথন ক্ৰিষ্টিক পোনপটীয়া খেলত ৪৮ মিনিটত ২১-১৫ ২৩-২১ ব্যৱধানত পৰাস্ত কৰি ভাৰতক ৩-০ ৰ অগ্ৰগতি প্ৰদান কৰে।