গণেশ চতুৰ্থীৰ দিনা এই উৎসৱ আৰম্ভ হৈছিল। এই সময়ছোৱাত, বলীউডৰ বহুতো তাৰকাই বাপ্পাক ঘৰলৈ লৈ আহিছিল আৰু তাৰ পিছত অহা বছৰ ধুমধামেৰে অহাৰ ইচ্ছাৰে তেওঁক নিমজ্জিত কৰিছিল। অভিনেতা চনু সুদে, যাক লকডাউনৰ পৰা ভগৱান বুলি জনা যায়, তেওঁও বাপ্পাক পৰিয়ালৰ সৈতে আড়ম্বৰ আৰু আশীৰ্বাদৰে নিমজ্জিত কৰিছিল। অভিনেতাজনৰ ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। য’ত তেওঁ বাপ্পাৰ মূৰ্তিটো এখন গাড়ীত ৰাখি বিসৰ্জনৰ বাবে ঘাটলৈ লৈ যোৱা দেখা গৈছে।
বাপ্পাক নিমজ্জিত কৰাৰ আগতে, চনু সুদে তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সৈতে সিদ্ধিবিনায়কৰ ঘৰত প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল। ইয়াৰ লগতে, ছবিবোৰত পাপাৰাজ্জিৰ সমাৱেশো দেখা গৈছিল।এই ছবিবোৰত, চনু সুদক বগা টি-চাৰ্টৰ সৈতে ডেনিম জিনচ পিন্ধা দেখা গৈছিল, আনহাতে তেওঁৰ পত্নীক ধূসৰ ৰঙৰ চুট পিন্ধা দেখা গৈছিল।ছবিবোৰত, চনু সুদে গণপতিৰ উপাসনা কৰাৰ পিছত তেওঁক এখন গাড়ীত ঘাটলৈ লৈ গৈছিল আৰু তাত ডুবাই দিছিল। এই ছবিবোৰত, তাইক ঘৰত বাপ্পাক নিমজ্জিত কৰা দেখা গৈছিল। চনু সুদে বহুলোকক লকডাউনত যথেষ্ট সহায় কৰিছিল। চনু সুদ সামাজিক মাধ্যমত অতি সক্ৰিয় আৰু মানুহক নিৰন্তৰ সহায় কৰে।