মানুহে দাঁতৰ বিষক অতি গুৰুত্বসহকাৰে লয়, কিন্তু ইয়াৰ চিকিৎসা অতি সহজ। আমি কিছুমান ঘৰুৱা উপায়ৰ জৰিয়তে দাঁতৰ বিষৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰো।দাঁতৰ লগত জড়িত সমস্যা সাধাৰণতে দেখা যায়। কেতিয়াবা দাঁতৰ বিষ আৰু কেতিয়াবা আঁঠুৰ পৰা তেজ ওলোৱাৰ দৰে সমস্যাও দেখা যায়। ঠাণ্ডা বা গৰম কিবা এটা খোৱাৰ লগে লগে সমস্যা আৰম্ভ হয়। দাঁতত টিংটিং শব্দ হোৱাৰ কাৰণ হ’ল সংবেদনশীলতা। দাঁতৰ বাহিৰৰ তৰপ অৰ্থাৎ দাঁতৰ পৰা ইনামেল ওলোৱাৰ বাবে এনে হয়। আমি কিছুমান ঘৰুৱা উপায়েৰে দাঁতৰ টিংটিং আঁতৰাব পাৰো।
নিমখীয়া পানী
দাঁতৰ বিষ দূৰ কৰিবলৈ নিমখীয়া পানী অতি ফলপ্ৰসূ। ই মুখৰ পি এইচ লেভেলৰ ভাৰসাম্য ৰক্ষাৰ কাম কৰে। গৰম পানীত অলপ নিমখ মিহলাই মুখত দি কিছু সময় ধুই লওক। মুখত ভালদৰে ঘূৰাই দিলে টিংটিং চেনচেচনে লগে লগে সকাহ পাবলৈ আৰম্ভ কৰিব। এই পদ্ধতি দিনে ২-৩ বাৰ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি।
নাৰিকল তেল
দাঁতৰ বিষ দূৰ কৰিবলৈ নাৰিকল তেল অতি উপকাৰী। আমি নাৰিকল তেলৰ সহায়ত বিষ টানিব পাৰো। নাৰিকল তেল লাহে লাহে গৰম কৰি তাৰে মুখখন ধুই লওক, কিছু সময় মুখত ৰাখক। দাঁতৰ বিষ আৰু টিংটিং শব্দত আপুনি সকাহ পাবলৈ আৰম্ভ কৰিব।
লৱণৰ তেল
দাঁতৰ বিষ দূৰ কৰাত লৱণৰ তেল উপকাৰী। ইয়াত উপস্থিত এন্টি-বেক্টেৰিয়েল আৰু এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী গুণে বিষ তৎক্ষণাত সকাহ দিয়ে। বিষ হোৱা ঠাইত লৱণৰ তেল লগাওক বা কপাহত খালে দাঁতৰ আঁঠু আৰু দাঁতত লগাব লাগে।
পিঁয়াজৰ ৰস
পিয়াঁজত প্ৰদাহ নিবাৰণকাৰী গুণ পোৱা যায়। দাঁতৰ বিষ আঁতৰোৱাৰ কাম কৰে। পিয়াঁজ এটা কাটি বিষ হোৱা দাঁতটোত ৰাখিব। ৫ মিনিটত সকাহ পাব। পিঁয়াজৰ ৰস দাঁতত লগালেও উপকাৰী।
হালধিৰ পানী
দাঁতৰ বিষ অনুভূতি আঁতৰোৱাৰ বাবে হালধি এটা স্থায়ী প্ৰতিকাৰ। হালধিত থকা এন্টি-বেক্টেৰিয়েল আৰু এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী গুণে দাঁতৰ বিষৰ পৰা উপশম দিয়ে। হালধি পিহি অলপ গৰম পানী আৰু নিমখ মিহলাই, বিষ হোৱা ঠাইত এই পেষ্ট লগাওক। ১৫ মিনিট ৰাখিব তাৰ পিছত গৰম পানীৰে ধুই পেলাওক। সংবেদনশীলতা শিপাৰ পৰা আঁতৰি যাব।