শ্বাহৰুখ খানৰ আহিবলগীয়া ছবি ‘পাঠান’ৰ পৰা তেওঁৰ প্ৰথম ৰূপ উন্মোচন কৰাৰ পিছত ইণ্টাৰনেটত ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰিছিল। অভিনেতাজনে চাৰ্টলেছ ছবিখনত তেওঁৰ এবছ প্ৰদৰ্শন কৰিছিল আৰু তেওঁৰ অনুৰাগীসকলক সম্পূৰ্ণ আচৰিত কৰি তুলিছিল। তেওঁৰ পত্নী গৌৰী খানৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ৰণবীৰ, বৰুণ ধাৱান আৰু অন্যান্যকে ধৰি বলীউডৰ তাৰকাসকলে তেওঁৰ শাৰীৰিক পৰিৱৰ্তন দেখি তেওঁক প্ৰশংসা কৰে। আৰু এতিয়া, ‘চৈয়া চৈয়া’ খ্যাত মালাইকা অৰোৰাই এছ.আৰ.কে.-ৰ চেহেৰাৰ ওপৰত উচ্ছ্বসিত হোৱাটো বন্ধ কৰিব নোৱাৰিলে।
শ্বাহৰুখ খান বৰ্তমান একেখন চলচ্চিত্ৰৰ দৃশ্যগ্ৰহণত ব্যস্ত। লগতে দীপিকা পাডুকন আৰু জন আব্ৰাহামৰ মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা, চলচ্চিত্ৰখনৰ দৃশ্যগ্ৰহণ স্পেইনত কৰা হৈছে আৰু অতীতত ছেটৰ পৰা কেইবাখনো ছবি লিক হৈছিল যাৰ ফলত অনুৰাগীসকল পাঠানক লৈ উৎসাহিত হৈ পৰিছিল। পাঠান অহা বছৰৰ ২৫ জানুৱাৰীত মুক্তি পাব।