মডেলগৰাকী নাগালেণ্ডৰ পৰা আহিছে আৰু আত্মপ্ৰকাশ কৰিবলৈ সাজু হৈছে, সেয়েহে বলীউড উদ্যোগৰ ভিতৰত তেওঁৰ নামৰ ওপৰত এক চিহ্ন সৃষ্টি কৰিছে।ট্ৰেইলাৰত মুখ্যভাৱে দেখা পোৱা নাগালেণ্ডৰ মডেল এণ্ড্ৰিয়া কেভিচুছাই উত্তৰ-পূব ভিত্তিক ছবি ‘এনেক’ত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছে য’ত মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে আয়ুষ্মান খুৰান্নাই।মডেলগৰাকী নাগালেণ্ডৰ পৰা আহিছে আৰু আত্মপ্ৰকাশ কৰিবলৈ সাজু হৈছে, সেয়েহে বলীউড উদ্যোগৰ ভিতৰত তেওঁৰ নামৰ ওপৰত এক চিহ্ন সৃষ্টি কৰিছে।আয়ুষ্মান খুৰানাক কেভিচুচাক ধৰি থকা আৰু আনিকৰ ট্ৰেইলাৰত তাইক ৰক্ষা কৰা দেখা গৈছে। ট্ৰেইলাৰত, কেভিচুছাৰ চৰিত্ৰটোক তাইৰ লক্ষ্য পূৰণ কৰিবলৈ পৰীক্ষা আৰু ক্লেশৰ মাজেৰে যোৱা দেখা গৈছে যিহেতু তাই শত্ৰুতাৰ সাহস হৈছে।দৰ্শকে এতিয়ালৈকে তাইৰ প্ৰদৰ্শনৰ সীমিত আভাসৰ সৈতে তাইৰ উপস্থিতিৰ প্ৰশংসা কৰিছে। দৰ্শকে ছবিখনত তাইৰ অভিনয় চাবলৈ ছবিগৃহলৈ ভিৰ কৰিবলৈ অপেক্ষা কৰিব নোৱাৰে।আনিকে এই বছৰৰ ২৭ মে’ত পৰ্দাত আহিব।তিনি মিনিটৰ ট্ৰেইলাৰত, এজন ইউনিফৰ্ম পিন্ধাখুৰানাই নিজকে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলত ভাৰতৰ নিৰাপত্তাৰ বাবে কাম কৰা ব্যক্তি হিচাপে পৰিচয় দিয়ে।তেওঁ কিছুমান কঠিন সত্যৰ সন্মুখীন হৈছিল যেতিয়া তেওঁ শান্তি চুক্তি প্ৰাপ্ত কৰাত অঞ্চলটোৰ দুটা বিৰোধী পক্ষক সহায় কৰাৰ অন্বেষণ আৰম্ভ কৰিছিল।খুৰানাৰ সৈতে অভিনেতা এণ্ড্ৰিয়া কেভিচুচা দীপলিনা ডেকা, মনোজ পাহৱা আৰু কুমুদ মিশ্ৰ অনুভব সিনহাৰ পৰিচালনাত অভিনয় কৰিছে।এণ্ড্ৰিয়াই মাত্ৰ ১৫ বছৰ বয়সৰ পৰা মডেলিং কৰি আহিছে আৰু এতিয়ালৈকে তেওঁ ডাঙৰ ব্ৰেণ্ডৰ বাবে কাম কৰিছে।
এগৰাকী অভিনেত্ৰী হিচাপে এইখন তাইৰ প্ৰথম ছবি হ’ব।তেওঁ সবিয়াসাচী মুখাৰ্জী আৰু পিয়াফৰ দৰে প্ৰসিদ্ধ নামৰ লগতে কেইবাটাও বিদেশী উদ্যোগৰ সৈতে কাম কৰিছে। তেওঁ কেটৰিনা কাইফৰ সৌন্দৰ্য ৰেখা কে বিউটিৰ বাবেও কাম কৰিছে।কেভিচুচা মুম্বাইস্থিত এটা সংস্থাৰ সৈতে জড়িত বুলি কোৱা হয়। মুকেশ ছাবৰাই এই সংস্থাটোব্যৱহাৰ কৰি তাইক এনেকৰ চৰিত্ৰৰ বাবে অডিচন দিছিল, আৰু তাইক কাষ্ট কৰা হৈছিল।