যদি আপুনি গ্ৰীষ্মকালত ৱৰ্কআউট কৰে, তেন্তে তাৰ আগতে কিছুমান বিশেষ কথা জানি লোৱাতো দৰকাৰ।
যদি আপুনি গ্ৰীষ্মকালত ৱৰ্কআউট কৰাৰ কথা ভাবিছে, তেন্তে সেই সময়ছোৱাত কিছুমান গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা মনত ৰাখিব লাগিব। অন্যথা আপুনি অসুস্থ হৈ পৰিব পাৰে আৰু ৱৰ্কআউটৰ পৰা দীঘলীয়া বিৰতি ল’ব লাগিব।গ্ৰীষ্মকালত আহিলেই, শীতকালতকৈ এই বতৰত নিজকে ফিট কৰি ৰখাটো বহুত সহজ। কিন্তু বহু সময়ত বেছি গৰম আৰু ঘামচিৰ বাবে কিছু সময় ৱৰ্কআউট কৰাৰ পিছত আমি ভাগৰুৱা হৈ পৰো। ইয়াৰ বাহিৰেও যদি এই ছিজনত বহুবাৰ বেছিকৈ খাবলৈ মন নাযায়, তেন্তে ৱৰ্কআউটৰ সময়ত শক্তিৰ অভাৱ হয়, কিন্তু আন কিছুমান কাৰণো আছে, যিয়ে এই ছিজনত আপোনাৰ ৱৰ্কআউটত বাধাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। সেইসমূহৰ বিষয়ে জানো আহক…
১) ৰাতিপুৱা প্ৰথমতে ব্যায়াম কৰক
গ্ৰীষ্মকালত ৰাতিপুৱা ৯ বজাৰ পিছতহে বাহিৰৰ উষ্ণতা অতি গৰম হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে, গতিকে যদি আপুনি ৰাতিপুৱা ৱৰ্কআউট কৰি ভাল পায়, তেন্তে পুৱা ৮ বজাৰ পৰা ৯ বজাৰ ভিতৰত ব্যায়াম শেষ কৰিব লাগে।
২) গ্ৰীষ্মকালত অধিক পানী খাব লাগে
গ্ৰীষ্মকালত ব্যায়ামৰ সময়ত ঘামচি ওলায়, যাৰ বাবে শৰীৰত পানীৰ অভাৱ হয়, গতিকে ইয়াৰ বাবে উপযুক্ত পৰিমাণৰ পানী খোৱাটোও অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ, কিন্তু সময়ত বেছি পানী খোৱাৰ ভুল নকৰিব ব্যায়াম। ৰাতিপুৱা সাৰ পাই ২ গিলাচ কুহুমীয়া বা স্বাভাৱিক পানী খাব লাগে। পানীৰ লগত নেমু-মৌ মিহলাইও খাব পাৰে। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ শৰীৰটো হাইড্ৰেটেড হৈ থাকিব। মাত্ৰ এটা কথা মনত ৰাখিব যে ব্যায়াম আৰু পানী খোৱাৰ মাজত ৩০ৰ পৰা ৪০ মিনিটৰ ব্যৱধান থাকিব লাগে।
৩/ ৱৰ্কআউট কৰাৰ লগে লগে গা ধুব নালাগে
গৰম আৰু ঘাম ওলোৱাৰ বাবে বেছিভাগ মানুহেই ব্যায়াম কৰাৰ লগে লগে গা ধুই থাকে। কিন্তু এনে কৰিলে আপুনি অসুস্থ হ’ব পাৰে। গতিকে ৱৰ্কআউটৰ পিছত কিছু জিৰণি লওক যাতে শৰীৰৰ উষ্ণতা স্বাভাৱিক হয়। তাৰ পিছত কমেও এঘণ্টাৰ পিছত গা ধুব পাৰিব।
৪) এনাৰ্জি ড্ৰিংকছ খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক
ব্যায়ামৰ সময়ত ভাগৰ আঁতৰাবলৈ, শক্তি আৰু ষ্টেমিনা বৃদ্ধি কৰিবলৈ এনাৰ্জি ড্ৰিংক ব্যৱহাৰ নকৰিলে ভাল হ’ব। কাৰণ এই এনাৰ্জি ড্ৰিংকবোৰত ভাল পৰিমাণৰ গ্লুক’জ থাকে। তাৰ পৰিৱৰ্তে সাধাৰণ পানী কম পৰিমাণে খাব লাগে।