আইনা এনেকুৱা এটা বস্তু, প্ৰতিখন ঘৰতে পোৱা যায়। বহুতে নিজৰ কৰ্মক্ষেত্ৰতো আইনা ৰাখি ভাল পায়। বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে কৰ্মক্ষেত্ৰত দাপোন ৰখাটো শুভ বুলি গণ্য কৰা হয় যদিও এই ক্ষেত্ৰত কিছু নিয়ম আছে। যদি সেই নিয়মবোৰ মানি চলা নহয় তেন্তে অৰ্থনৈতিক দুৰ্যোগ হ’বলৈ বেছি সময় নালাগে। যদি আপুনি আপোনাৰ কৰ্মস্থলীত আইনা এখন ৰাখিব বিচাৰে তেন্তে ইয়াৰ আকৃতি ঘূৰণীয়া হ’ লাগে। এই ধৰণৰ দাপোনে ইতিবাচক শক্তি নিৰ্গত কৰে, যাৰ ফলত কেৰিয়াৰৰ অগ্ৰগতি হয়। ত্ৰিভুজ বা বৰ্গক্ষেত্ৰৰ দাপোন ৰখাৰ ফলত ব্যক্তিগত আৰু পেছাদাৰী দুয়োটা জীৱনতে বহুতো সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়।

বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে কৰ্মক্ষেত্ৰত আইনাখন ৰখা ঠাইৰ চাৰিওফালে বেছি বস্তু ৰখা উচিত নহয়। ইয়াৰ বাবেই গ্লাছ ভাঙি যোৱাৰ আশংকা সদায় থাকিব। লগতে দাপোনৰ পৰা নিৰ্গত ধনাত্মক শক্তি বিয়পি ঋণাত্মক শক্তিলৈ ৰূপান্তৰিত হ’ব পাৰে, যাৰ ফলত ক্ষতি হ’ব।

আপুনি আপোনাৰ কৰ্মক্ষেত্ৰত সংস্থাপন কৰিব বিচৰা দাপোনৰ পিছফালৰ ৰং নীলা হ’ব লাগে। ক’লা বা আন ৰঙৰ আইনা এখন ৰাখিলে আপোনাৰ কামৰ পৰা বিচলিত হ’ব পাৰে। যাৰ বাবে আপোনাৰ চাকৰিৰ অগ্ৰগতিৰ আশা ম্লান হ’ব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও চাকৰিটোৰ প্ৰতিও ভাবুকি আহিব পাৰে।

যদি আপুনি আপোনাৰ কৰ্মস্থলীত দাপোন ৰাখিব বিচাৰে, তেন্তে ইয়াৰ কোণ এনেকুৱা হ’ব লাগে যাতে আপোনাৰ ছবিখন পোনে পোনে দেখা নাযায়। অৰ্থাৎ অফিচৰ এনে ঠাইত ৰাখিব লাগে, য’ত আপোনাৰ প্ৰতিচ্ছবি তাত ওলাই নাহে। এনে কৰিলে আপোনাৰ কামত বাধা আহিব পাৰে।

বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে যদি আপুনি অফিচৰ ডেস্কত আইনা এখন ৰাখে, তেন্তে নিশ্চিতভাৱে ইয়াৰ আকাৰৰ প্ৰতি গুৰুত্ব দিব। ই বেছি ডাঙৰ হ’ব নালাগে, বেছি সৰুও হ’ব নালাগে। মধ্যমীয়া আকাৰৰ দাপোন থকাটো ভাল বুলি ধৰা হয়। এই ধৰণৰ আইনা বজাৰত সহজে পোৱা যায়, যিখন অফিচত ৰাখিব পাৰি।