মে’ মাহত ভাৰতে প্ৰতি বেৰেলত ১৬ ডলাৰ ৰেহাই দি ৰাছিয়াৰ তেল ক্ৰয় কৰিছিল। য’ত জুনত প্ৰতি বেৰেলত ১৪ ডলাৰ, জুলাইত ১২ ডলাৰ প্ৰতি বেৰেলত আৰু ৬ আগষ্টত প্ৰতি বেৰেলত ৬ ডলাৰ ক্ৰয় কৰিছিল। ৰাছিয়াই একেৰাহে দ্বিতীয় মাহৰ বাবে নৱেম্বৰ মাহত ভাৰতলৈ শীৰ্ষ যোগানকাৰী আছিল।
এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি ভাৰতে ৰাজসাহায্যযুক্ত ৰাছিয়াৰ খাৰুৱা তেল ক্ৰয় কৰি হাজাৰ হাজাৰ কোটি টকা ৰাহি কৰিছে। ডলাৰৰ বিপৰীতে টকা দুৰ্বল হৈ পৰাত ভাৰতে এই সঞ্চয় কৰিছে। ইউক্ৰেইন আক্ৰমণ কৰাৰ পিছত ৰাছিয়াৰ বিৰুদ্ধে ভূ-ৰাজনৈতিক হেঁচা বৃদ্ধি পোৱাৰ পিছতো ভাৰতে স্পষ্ট কৰি দিছে যে ভাৰতে নিজৰ শক্তিৰ প্ৰয়োজনীয়তাক অগ্ৰাধিকাৰ দি ৰাছিয়াৰ পৰা তেল ক্ৰয় কৰি যাব।
খবৰ অনুসৰি ভাৰতে ফেব্ৰুৱাৰী মাহৰ পৰা সস্তাত ৰাছিয়াৰ খাৰুৱা তেল আমদানি কৰি ৩৫ হাজাৰ কোটি টকাৰো অধিক ৰাহি কৰিছে। তাৎপৰ্যপূৰ্ণ কথাটো হ’ল ৰাছিয়াই এছিয়াৰ দেশসমূহলৈ তেল যোগান ধৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ইয়াৰ সৰ্ববৃহৎ আমদানিকাৰক ইউৰোপে নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰাৰ পিছত। অক্টোবৰ মাহত ৰাছিয়া ভাৰতৰ সৰ্ববৃহৎ তেল যোগানকাৰী দেশ হিচাপে পৰিগণিত হয়।
ভৰটেক্সাৰ মাৰ্কেট এনালাইটিক্সৰ তথ্য অনুসৰি নৱেম্বৰ মাহত ৰাছিয়াই একেৰাহে দ্বিতীয় মাহৰ বাবে ভাৰতলৈ তেলৰ সৰ্বোচ্চ যোগানকাৰী আছিল। ভাৰতে ৰাছিয়াৰ পৰা প্ৰতিদিনে ৯০৯,৪০০ বেৰেল (bpd) তেল ক্ৰয় কৰিছিল।
ৰেফিনিটিভ আৰু ব্যৱসায়ীসকলৰ তথ্যৰ ভিত্তিত ৰয়টাৰৰ গণনা অনুসৰি ভাৰতে নৱেম্বৰ মাহত প্ৰায় ৪০ শতাংশ ৰাছিয়াৰ উৰাল খাৰুৱা তেল ক্ৰয় কৰিছিল, যিটো আন যিকোনো দেশতকৈ বেছি। জুন মাহত ৰাছিয়াৰ পৰা খাৰুৱা তেলৰ যোগান শিখৰত উপনীত হয় আৰু পিছৰ মাহত ক্ৰমান্বয়ে হ্ৰাস পায়।
বিশ্বৰ দ্বিতীয় বৃহত্তম তেল গ্ৰাহক চীনেও ৰাছিয়াৰ পৰা ৰাজসাহায্যযুক্ত মূল্যত তেল ক্ৰয় কৰি আহিছে। শেহতীয়াকৈ চীনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ছি জিনপিঙে কয় যে চীনে ৰাছিয়াৰ সৈতে ঘনিষ্ঠ শক্তি অংশীদাৰিত্ব গঢ়ি তুলিবলৈ কাম কৰিবলৈ সাজু।
মে’ মাহত ভাৰতে প্ৰতি বেৰেলত ১৬ ডলাৰ ৰেহাই দি ৰাছিয়াৰ তেল ক্ৰয় কৰিছিল। কিন্তু এই ৰেহাই সংকুচিত হৈছে আৰু জুন মাহত প্ৰতি বেৰেলত ১৪ ডলাৰ, জুলাই মাহত ১২ ডলাৰ আৰু আগষ্ট মাহত প্ৰতি বেৰেলত ৬ ডলাৰ আছিল।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী হৰদীপ পুৰীয়ে কেইবাবাৰো কৈছে যে ভাৰতে ৰাছিয়াৰ তেলৰ মূল্য নিৰ্ধাৰণৰ কথা বিবেচনা কৰিব আৰু দেশৰ স্বাৰ্থৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিব। তেওঁ কয় যে চৰকাৰৰ গ্ৰাহকক ইন্ধনৰ যোগান নিশ্চিত কৰাটো চৰকাৰৰ কৰ্তব্য।