বিনায়া প্ৰধানে কিলি পলৰ সৈতে ফটো শ্বেয়াৰ কৰি লিখিছিল, “আজি তাঞ্জানিয়াত ভাৰতীয় উচ্চআয়োগৰ কাৰ্যালয়লৈ এজন বিশেষ অতিথি আহিছিল। তাঞ্জানিয়াৰ বিখ্যাত শিল্পী কিলি পলে তেওঁৰ বহুতো ভিডিঅ’ত বলীউডৰ বহুতো গানৰ সৈতে লিপ-চিং কৰি ভাৰতৰ লাখ লাখ লোকৰ হৃদয় জয় কৰিছে। বিনায়াই দুখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে, প্ৰথমখনত তেওঁলোকে কিলিক সন্মান জনোৱা দেখা গৈছে। দ্বিতীয় ফটোখনত, বিনিয়া, কিলি পল আৰু আন এজন বিষয়াক বহি কথা পাতি থকা দেখা গৈছে।
কিলি পলে বলীউডৰ গানৰ সৈতে লিপ-চিং কৰিছিল । ইণ্টাৰনেট সংবেদন কিলি পলক শেহতীয়াকৈ তাঞ্জানিয়াত ভাৰতীয় উচ্চআয়োগে পুৰস্কৃত কৰিছে। ভাৰতীয় কূটনীতিবিদ বিনায়া প্ৰধানে তাঞ্জানিয়াত ভাৰতীয় উচ্চ আয়োগৰ কাৰ্যালয়ত কিলি পলক এই সন্মান প্ৰদান কৰে। তেওঁ কিলি পলৰ সৈতে বৈঠকৰ কিছুমান ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছে। বিনিয়াই ফটোবোৰৰ সৈতে এটা টোকাও লিখিছে, য’ত তেওঁ কিলি পলক তীব্ৰ প্ৰশংসা কৰিছে।
ইনষ্টাগ্ৰামত কিলি পলৰ 2.2 নিযুত অনুসৰণকাৰী ।কিলি পলৰ ইনষ্টাগ্ৰামত ২.২ নিযুত অনুসৰণকাৰী আছে। আয়ুষ্মান খুৰানা, গুল পানাগ, ৰিচা চাধাকে ধৰি বহুতো চেলিব্ৰেটীয়েও দুয়োজন ভাই-ভনীক অনুসৰণ কৰি আছে। বলীউডৰ জনপ্ৰিয় গানবোৰৰ সৈতে লিপ-চিং কৰাৰ উপৰিও, কিলি পলে ভিডিঅ’বোৰত তেওঁ নৃত্যৰ দক্ষতা প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈও ভাল পায়।
কিলি আৰু নীমা দুয়োজনেই ‘শ্বেৰশাহ’ চলচ্চিত্ৰৰ ‘ৰাতন লম্বিয়ান’ গানটোত লিপ-চিং কৰা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰাৰ পিছতহে ভাৰতত জনপ্ৰিয় হৈ পৰিছিল। তেওঁলোক দুয়োৰে এই ভিডিঅ’টো ভাইৰেল হৈ পৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, ‘ৰাতন লেম্বিয়ান’ৰ সংগীত পৰিচালক তানিষ্ক বাগচীয়েও কিলি পললৈ এটা বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰে আৰু একেলগে কাম কৰাৰ প্ৰস্তাৱ দিয়ে ।