ফিট আৰু সুস্থ হৈ থকাটো বহুতৰে বাবে কঠোৰ পৰিশ্ৰম। মানুহে নিজৰ প্ৰিয় খাদ্য ত্যাগ কৰি, জিমত ঘণ্টাৰ পিছত ঘণ্টা ৱৰ্কআউট কৰি আৰু কঠোৰ খাদ্য পৰিকল্পনা মানি চলি নিজকে ফিট কৰি ৰাখে। কিন্তু, যদি আপুনি বুদ্ধিমান আৰু স্মাৰ্টভাৱে কাম কৰে, তেন্তে জিমত হেভিৱেট হোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই আৰু কঠোৰ ৰুটিন মানি চলাৰ প্ৰয়োজন নাই। জিমলৈ নোযোৱাকৈও কেনেকৈ শৰীৰটো সক্ৰিয় আৰু নিজকে ফিট কৰি ৰাখিব পাৰে আজিয়েই জানি লওক।
চিৰি বগাই: চিৰি বগাই নামিলে ভৰিৰ শক্তি বৃদ্ধি আৰু হৃদযন্ত্ৰৰ সুস্বাস্থ্য ৰখাত সহায়ক হয়। ই শৰীৰৰ ওজন বজাই ৰখাত সহায় কৰে। চিৰি বগাই নামিলে শৰীৰৰ হাড় আৰু গাঁঠিৰ বিষ নাথাকে, লগতে শৰীৰ সুস্থ থাকে।
ৰছী এৰি দিয়া: ৰছী এৰিলে হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী আৰু ই শৰীৰৰ সৰ্বাধিক কেলৰি জ্বলায়। ইয়াৰ ফলত ওজন বজাই ৰখা হয়। ইয়াৰ লগতে হাড়ৰ ঘনত্বও থাকে। জম্পিং ৰছীয়ে আপোনাৰ কোৰ আৰু ভৰিৰ পেশীবোৰো শক্তিশালী কৰে। প্ৰতিদিনে ১৫ মিনিট এই কাম কৰিলে আপুনি ফিট আৰু সুস্থ হৈ থাকিব পাৰিব।
খোজ কঢ়া: খোজ কঢ়াটোও এক ব্যায়াম। খোজ কঢ়াৰ ফলত মানসিক চাপ আৰু উদ্বেগ কমি যায় আৰু লগতে হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্যও উন্নত হয়। জিমত গধুৰ ওজন তুলি লোৱাৰ পৰিৱৰ্তে খোজ কঢ়াটো আনন্দদায়ক আৰু মজাৰ। ইয়াৰ দ্বাৰা শৰীৰৰ বাবে বহুতো উপকাৰ পোৱা যায় যেনে কেলৰি জ্বলোৱা, কোৰ শক্তিশালী কৰা আৰু ৰক্ত সঞ্চালন উন্নত কৰা।