‘সেই যুগৰ ৰাষ্ট্ৰপিতা মহাত্মা গান্ধী, ৰাষ্ট্ৰপুত্ৰ ৰাহুল গান্ধী আৰু ৰাষ্ট্ৰমাতা জেষ্ঠ নেত্ৰী ইন্দিৰা গান্ধী’! ৰাহুল গান্ধীৰ সংসদ সদস্যপদ বাতিল সন্দৰ্ভত ৰাজ্যৰ সকলো জিলাতে সংবাদমেল অনুষ্ঠিত কৰে ছত্তীশগড় কংগ্ৰেছে। ৰায়পুৰত জ্যেষ্ঠ নেতা তথা প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী সত্যনাৰায়ণ শৰ্মাই কয় যে ৰাহুল গান্ধী আজিৰ জাতিৰ সন্তান। তেওঁ কয় যে ইন্দিৰা গান্ধী জাতিৰ মাতৃৰ।


ৰাহুল গান্ধীৰ সংসদ সদস্যপদ বাতিল হোৱাৰ পিছতে ছত্তীশগড় কংগ্ৰেছে এখন সংবাদমেল আয়োজন কৰে। ৰাজ্যৰ সকলো জিলাৰ সংবাদ মাধ্যমক সম্বোধন কৰে মন্ত্ৰী-বিধায়কসকলে। ৰাজধানী ৰায়পুৰৰ ৰাজীৱ ভৱনত কংগ্ৰেছৰ জ্যেষ্ঠ নেতা সত্যনাৰায়ণ শৰ্মাই সংবাদ মাধ্যমক সম্বোধন কৰে। এই সময়ত তেওঁ কয় যে মহাত্মা গান্ধী সেই যুগৰ জাতিৰ পিতৃ আৰু ৰাহুল গান্ধী এই যুগৰ জাতিৰ পুত্ৰ। কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰকো তীব্ৰ লক্ষ্য কৰি লয়। কংগ্ৰেছৰ এই বক্তব্যক আক্ৰমণ কৰিছে বিজেপিয়ে। বিজেপিৰ মুখপাত্ৰ সন্দীপ শৰ্মাই কয় যে কংগ্ৰেছে জাতিৰ পিতা মহাত্মা গান্ধীক অপমান কৰিছে।
সত্যনাৰায়ণ শৰ্মাই কয় যে ৰাহুল গান্ধী চাৰিবাৰ সংসদ সদস্য আছিল। তেওঁ লোকসভাত জনসাধাৰণৰ মাত মাতিছিল যদিও তেওঁক কথা ক’বলৈ দিয়া নহ’ল। বিজেপিয়ে যিদৰে ষড়যন্ত্ৰ কৰিছিল, আন কোনো দলে কৰা নাই বুলিও মন্তব্য কৰে। তেওঁ কয় যে ৰাহুল গান্ধীক কথা ক’বলৈ দিয়া হোৱা নাছিল, তেওঁৰ মাইকটো চুইচ অফ কৰা হৈছিল। সদনৰ কাৰ্য্যবিধিৰ পৰা ৰাহুল গান্ধীৰ বক্তব্য মচি পেলোৱা হ’ল। এয়া গণতন্ত্ৰক হত্যাৰ ষড়যন্ত্ৰ।প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী তথা জ্যেষ্ঠ কংগ্ৰেছ নেতা সত্যনাৰায়ণ শৰ্মাই ৰাহুল গান্ধীক জাতিৰ পুত্ৰৰ মৰ্যাদা প্ৰদান কৰে। শৰ্মাই কয় যে মহাত্মা গান্ধীয়ে ইংৰাজক জোকাৰিলে, এতিয়া ৰাহুল গান্ধীয়ে বিজেপিক জোকাৰি যাব। মহাত্মা গান্ধী আছিল জাতিৰ পিতৃ, ৰাহুল গান্ধী জাতিৰ পুত্ৰ। জনসাধাৰণৰ স্বাধীনতা ৰক্ষা কৰা এজন নেতা ৰাহুল গান্ধী। আদানী সন্দৰ্ভত ৰাহুল গান্ধীয়ে এটা প্ৰশ্ন কৰিছিল। তেওঁৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ পোৱা নাই যদিও গণতন্ত্ৰক হত্যা কৰা হৈছে। তেওঁ ইন্দিৰা গান্ধীক জাতিৰ মাতৃ বুলি অভিহিত কৰে।