৫১ টা শক্তিপীঠৰ ভিতৰত মহাশক্তিপীঠ বুলি গণ্য কৰা কামাখ্যা মন্দিৰৰ কুণ্ড সদায় ফুলেৰে আবৃত। নৱৰাত্ৰিৰ সময়ত অনুষ্ঠিত হোৱা মেলাত ভক্তক প্ৰসাদ হিচাপে ৰঙা কাপোৰ দিয়া হয়। ইয়াৰ আঁৰৰ ধৰ্মীয় বিশ্বাস জানো আহক।হিন্দু ধৰ্মত ৫১ টা শক্তিপীঠ আছে, ইয়াৰে এটা কামাখ্যা মন্দিৰ (কামাখ্যা দেৱী মন্দিৰ) সকলো শক্তিপীঠৰ মহাপীঠ হিচাপে গণ্য কৰা হয়। এই মন্দিৰটো অতি বিখ্যাত আৰু অলৌকিক বুলিও গণ্য কৰা হয়। কামাখ্যা শক্তিপীঠ মাতা সতীৰ লগত জড়িত বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। এই মন্দিৰত বিশ্বাস কৰা সকলো কামনা নিশ্চিতভাৱে পূৰণ হয়। অনুগ্ৰহ কৰি জনাওক যে এই মন্দিৰটো অসমৰ ৰাজধানী দিছপুৰৰ পৰা ১০ কিলোমিটাৰ দূৰত। ইয়াৰ লগতে এই মন্দিৰক আঘোৰী আৰু তান্ত্ৰিকৰ দুৰ্গ বুলিও গণ্য কৰা হয়।
মন্দিৰৰ সৈতে জড়িত আকৰ্ষণীয় কথা
আপোনালোকক কওঁ যে এই মন্দিৰত দেৱীৰ কোনো মূৰ্তি বা তেওঁৰ কোনো ৰূপ নাই। হিন্দু ধৰ্মৰ বিশ্বাস আছে যে ইয়াত এটা পুখুৰী আছে যিটো সদায় ফুলেৰে ঢাকি ৰখা হয়। এই বিখ্যাত মন্দিৰত মাতৃৰ যোনি পূজা কৰা হয় আৰু এই কুণ্ডৰ পৰা সদায় পানী ওলায়। মন্দিৰৰ লগত জড়িত আকৰ্ষণীয় তথ্য সমূহ জানো আহক।
হিন্দু পুৰাণৰ মতে এই শক্তিপীঠৰ উৎপত্তি হ’ল যেতিয়া ভগৱান বিষ্ণুৱে মাতা সতীৰ প্ৰতি দেৱদেৱতা মহাদেৱৰ প্ৰেম ভাঙিবলৈ আৰু পৃথিৱীত য’তেই অংশ পৰিল, তাতেই মাত সতিৰ ৫১টা অংশ নিজৰ চক্ৰৰে তৈয়াৰ কৰিলে। মাতাৰ এটা শক্তিপীঠ তাতেই উৎপত্তি হৈছিল। একেদৰে কামাখ্যা শক্তিপীঠৰ উৎপত্তি মাতৃৰ যোনি সৰি পৰা ঠাইৰ পৰাই হৈছিল। বছৰটোৰ ভিতৰতে ভক্তৰ সোঁত অবিৰতভাৱে চলি থাকে যদিও নৱৰাত্ৰিৰ ন দিনত মন্দিৰত পূজাৰ বিশেষ গুৰুত্ব আছে। যাৰ বাবে ইয়াত লাখ লাখ মানুহ গোট খায়।
নৱৰাত্ৰিৰ সময়ত এখন বিখ্যাত মেলা অনুষ্ঠিত হয়
কামাখ্যা শক্তিপীঠত প্ৰতি বছৰে নৱৰাত্ৰিৰ সময়ত অম্বুবাচী মেলা অনুষ্ঠিত হয়, সেই সময়ত ওচৰৰ ভৰমপুত্ৰ নদীৰ পানী ৰঙা হৈ পৰে। মাতৃৰ ঋতুস্ৰাৱ হোৱাৰ বাবেই এনে হয় বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। এই সময়ত মাতৃৰ কোনো দৰ্শন নাথাকে আৰু তিনিদিন ঋতুস্ৰাৱ হয় আৰু কুণ্ডখন বগা ৰঙৰ কাপোৰেৰে ঢাকি দিয়া হয়। তিনিদিন পিছত মন্দিৰৰ দুৱাৰ খুলিলে বগা কাপোৰ ৰঙা হয়, যাক অম্ববাচি কাপোৰ বুলি কোৱা হয়, তাৰ পিছত এই কাপোৰখন ভক্তক প্ৰসাদ হিচাপে দিয়া হয়।