ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱ মৃতঃ ৪০ দিনতকৈ অধিক সময় চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হৈ থকা ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱে ৫৮ বছৰ বয়সত বুধবাৰে এইমছত শেষ উশাহ লয়। ১০ আগষ্টত দিল্লীৰ এখন হোটেলত ব্যায়াম কৰি থাকোঁতে হাৰ্ট এটেক হৈছিল। ইয়াৰ পিছত তেওঁক এইমছত ভৰ্তি কৰা হয়, য’ত তেওঁৰ ‘এঞ্জিওপ্লাষ্টি’ কৰা হয়। তেতিয়াৰ পৰা তেওঁ জীৱন ৰক্ষাকাৰী সঁজুলিত আছিল আৰু চেতনা ঘূৰাই নাপালে। ৪০ দিনতকৈ অধিক সময় চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হৈ থকা ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱে বুধবাৰে এইমছত ৫৮ বছৰ বয়সত শেষ উশাহ লয়। পি এম মোদীয়ে টুইটত লিখিছে, ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱে আমাৰ জীৱনক হাঁহি আৰু ইতিবাচকতাৰে আলোকিত কৰিছে। তেওঁ সোনকালে গুচি গ’ল যদিও তেওঁৰ উজ্জ্বল কামৰ বাবে তেওঁ অগণন মানুহৰ হৃদয়ত থাকিব। তেওঁৰ মৃত্যুত দুখৰ কথা। তেখেতৰ অনুৰাগী আৰু পৰিয়ালবৰ্গলৈ মোৰ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰিলোঁ।
Raju Srivastava brightened our lives with laughter, humour and positivity. He leaves us too soon but he will continue to live in the hearts of countless people thanks to his rich work over the years. His demise is saddening. Condolences to his family and admirers. Om Shanti. pic.twitter.com/U9UjGcfeBK
— Narendra Modi (@narendramodi) September 21, 2022
১০ আগষ্টত দিল্লীৰ এখন হোটেলত ব্যায়াম কৰি থাকোঁতে হাৰ্ট এটেক হৈছিল। ইয়াৰ পিছত তেওঁক এইমছত ভৰ্তি কৰা হয়, য’ত তেওঁৰ ‘এঞ্জিওপ্লাষ্টি’ কৰা হয়। তেতিয়াৰ পৰা তেওঁ জীৱন ৰক্ষাকাৰী সা-সৰঞ্জামত আছিল আৰু চেতনা ঘূৰাই নাপালে ৰাজনাথ সিঙে শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে
ৰাজনাথ সিঙে এক টুইটযোগে কয়, ‘প্ৰখ্যাত কমেডিয়ান ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ মৃত্যুত মই গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰিছে। এজন অভিজ্ঞ শিল্পী হোৱাৰ উপৰিও তেওঁ আছিল অতি সজীৱ ব্যক্তি। সামাজিক ক্ষেত্ৰখনতো তেওঁ অতি সক্ৰিয় আছিল। তেখেতৰ শোকসন্তপ্ত পৰিয়ালবৰ্গ আৰু অনুৰাগীলৈ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰিলোঁ।
একে সময়তে গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহেও তেওঁৰ মৃত্যুত শোক প্ৰকাশ কৰে। শ্বাহে কয় যে ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ এক অনন্য শৈলী আছিল আৰু তেওঁৰ আচৰিত প্ৰতিভাৰে সকলোকে আপ্লুত কৰিছিল। শ্বাহে ক’লে, ‘তেওঁৰ মৃত্যু শিল্প জগতৰ বাবে এক বৃহৎ ক্ষতি৷ তেখেতৰ পৰিয়াল আৰু অনুৰাগীলৈ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰিছো, ভগৱানে তেওঁলোকক এই ক্ষতি বহন কৰাৰ শক্তি দিয়ক।
নাড্ডাই ক’লে – মৃত্যুৰ খবৰত মৌন হৈ পৰিল
सुप्रसिद्ध हास्य कलाकार, राजू श्रीवास्तव जी के निधन से मुझे गहरा दुःख हुआ है। वे एक मंझे हुए कलाकार होने के साथ-साथ एक बेहद ज़िंदादिल इंसान भी थे। सामाजिक क्षेत्र में भी वे काफ़ी सक्रिय रहते थे। उनके शोकाकुल परिवार एवं प्रशंसकों के प्रति मैं अपनी संवेदना व्यक्त करता हूँ।ॐ शान्ति!
— Rajnath Singh (@rajnathsingh) September 21, 2022
सुप्रसिद्ध हास्य कलाकार राजू श्रीवास्तव जी का एक विशिष्ट अंदाज था, उन्होंने अपनी अद्भुत प्रतिभा से सभी को प्रभावित किया। उनका निधन कला जगत के लिए एक बड़ी क्षति है। मैं उनके परिजनों व प्रशंसकों के प्रति संवेदना व्यक्त करता हूँ। ईश्वर उन्हें यह दुःख सहने की शक्ति दें। ॐ शांति शांति
— Amit Shah (@AmitShah) September 21, 2022
ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ মৃত্যুৰ খবৰ শুনি তেওঁ বাকৰুদ্ধ হৈ পৰে বুলি মন্তব্য কৰে বিজেপিৰ সভাপতি নাড্ডাই। তেওঁ ক’লে, ‘ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱে কমেডীৰ জগতত এক বেলেগ চিন ৰাখি থৈ গ’ল। শোকৰ এই ঘণ্টাত তেখেতৰ পৰিয়াল আৰু অনুৰাগীসকলৰ সৈতে মোৰ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰিলোঁ। ভগৱানে পবিত্ৰ আত্মাক তেওঁৰ চৰণত স্থান দিয়ক।একে সময়তে তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰী অনুৰাগ ঠাকুৰে শ্ৰীবাস্তৱক এজন মহান শিল্পী আৰু এজন সজীৱ ব্যক্তি বুলি অভিহিত কৰি কয় যে তেওঁৰ কলা আৰু প্ৰতিভাৰে তেওঁ বহুতৰে বাবে প্ৰেৰণা হ’ব লাগে শিল্পীসকল। তেওঁ ক’লে, ‘ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ মৃত্যু দুখৰ কথা। তেওঁৰ মৃত্যুত কমিক শিল্পৰ এটা ধাৰাৰ যুগৰ অন্ত পৰিল, তেওঁৰ মৃত্যুৱে সৃষ্টি কৰা শূন্যতা পূৰণ কৰিব নোৱাৰি। শোকসন্তপ্ত পৰিয়ালবৰ্গ আৰু তেওঁলোকৰ অনুৰাগীলৈ মোৰ আন্তৰিক সমবেদনা জ্ঞাপন কৰিলোঁ। ভগৱানে তেওঁৰ চৰণত বিদেহ আত্মাক স্থান দিয়ক।