ভগত সিং: যদি এজন স্বাধীনতা সংগ্ৰামী আছে বলীউডে আটাইতকৈ বেছি সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিছে, সেয়া হৈছে শ্বহীদ ভগত সিং। এই শ্বহীদৰ কাহিনী হিন্দীৰ পৰিচালকসকলে মাজে মাজে তেওঁলোকৰ নিজৰ শৈলীত নিৰ্মাণ কৰি আহিছে।বলীউডে ইয়াৰ যুঁজাৰুসকলৰ বাবে দেশৰ স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ ওপৰত বহুতো চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাণ কৰিছে। কিন্তু শ্বহীদ ভগত সিং হিন্দী চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতাসকলৰ প্ৰিয়। হিন্দী চিনেমাই এতিয়ালৈকে পঞ্জাৱৰ এই ফায়াৰব্ৰেণ্ড যুৱকজনৰ ওপৰত নখন চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাণ কৰিছে। তেওঁলোকৰ ছয়জন সম্পূৰ্ণৰূপে তেওঁৰ জীৱনৰ ওপৰত আধাৰিত আছিল। আনহাতে শ্বহীদ উধম সিঙৰ ওপৰত নিৰ্মিত দুখন চলচ্চিত্ৰত ভগত সিঙক এক গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰ হিচাপে দেখা গৈছে। এখন চলচ্চিত্ৰ আছে য’ত কাহিনীটো আজিৰ যুৱসকলৰ আৰু এই যুৱকজন দেশৰ শ্বহীদসকলৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত আৰু ইয়াত তেওঁ নিজকে তেওঁৰ সপোনত ভগত সিং হিচাপে এক আদৰ্শ হিচাপে চায়।
নিৰ্মিত চলচ্চিত্ৰ
শাম্মী কাপুৰ, মনোজ কুমাৰ, অজয় দেৱগন, ববি দেওল আৰু চনু সুদৰ দৰে তাৰকাসকলে পৰ্দাত সময়ে সময়ে ভগত সিঙৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। শ্বহীদ-ই-আজম ভগত সিং (১৯৫৪) এই যুৱ শ্বহীদজনৰ ফাঁচীৰ ২৩ বছৰ পিছত নিৰ্মাণ কৰা প্ৰথম খন ছবি আছিল। প্ৰেম আদিব ইয়াত শ্বহীদ ভগত সিং হৈছিল। ইয়াৰ পিছত, শাম্মী কাপুৰ ভগত সিং হয়। দুবছৰৰ পিছত, মনোজ কুমাৰে শ্বহীদ (১৯৬৫) চলচ্চিত্ৰত ভগত সিঙৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰি ষ্টাৰডম লাভ কৰে, যাৰ ফলত তেওঁ ভাৰত কুমাৰ হিচাপে বিখ্যাত হয়। ২০০২ চনত, বলীউডত ভগত সিঙৰ বাবে এনে উন্মাদনা চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতাসকলৰ মাজত দেখা গৈছিল যে বক্স অফিচত তিনিখন ছবিএকেলগে ইজনে সিজনৰ সৈতে সংঘৰ্ষ হৈছিল। পৰিচালক ৰাজকুমাৰ সন্তোষীয়ে অজয় দেৱগানৰ সৈতে ভগত সিঙৰ কিংবদন্তি নিৰ্মাণ কৰিছিল। তেওঁ এই ছবিখনৰ বাবে দুটা ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা লাভ কৰিছিল। ববি দেওলৰ চলচ্চিত্ৰ আছিল, ২৩ মাৰ্চ ১৯৩১: শ্বহীদ। আনহাতে তৃতীয় খন চলচ্চিত্ৰ আছিল শ্বহীদ-ই-আজম। য’ত চনু সুদ ভগত সিং হৈছিল।
সকলোৱে আদৰ্শ।
আধুনিক কাহিনী কোৱাত ভগত সিঙৰ জীৱনী ব্যৱহাৰ কৰি চলচ্চিত্ৰ পৰিচালক ৰাকেশ ওমপ্ৰকাশ মেহৰাৰ ৰং দে বাসন্তীয়ে (২০০৬) দেশৰ দুৰ্নীতি ব্যৱহাৰ কৰিছিল। এই চলচ্চিত্ৰখনত ভগত সিং আৰু চন্দ্ৰশেখৰ আজাদৰ দৰে শ্বহীদসকলক দুৰ্নীতিৰ বিৰুদ্ধে যুঁজদিয়া যুৱকসকলৰ আদৰ্শ হিচাপে দেখা গৈছে। দক্ষিণৰ বিখ্যাত তাৰকা সিদ্ধাৰ্থই ছবিখনত ভগত সিঙৰ দীঘলীয়া চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল, আনহাতে আমিৰ খানে ছবিখনত সমান্তৰালভাৱে চলি থকা স্বাধীনতাৰ কাহিনীত চন্দ্ৰ শেখৰ আজাদৰ চৰিত্ৰত আছিল। শ্বহীদ উধম সিঙৰ ওপৰত নিৰ্মিত দুখন চলচ্চিত্ৰত (২০০০ আৰু ২০২১) ভগত সিঙৰ চৰিত্ৰটো গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত আছিল। প্ৰথম খন চলচ্চিত্ৰত ৰাজ বব্বৰ আৰু দ্বিতীয়খনত বিকি কৌশল শ্বহীদ উধম সিঙৰ চৰিত্ৰত আছিল। দৰাচলতে, ভগত সিঙৰ কাহিনীত, প্ৰযোজক আৰু পৰিচালকসকলে সাহসিকতা আৰু দেশপ্ৰেমৰ উপাদান দেখিছে যি যুৱকসকলক পোনপটীয়াকৈ তেওঁৰ সৈতে সংযোগ কৰে।