এজন ব্যক্তিয়ে নিজৰ মাকক নিৰ্মমভাৱে হত্যা কৰা আৰু মাতৃৰ মৃতদেহৰ সৈতে চেলফি লোৱাৰ বাবে ২০ বছৰৰ কাৰাদণ্ড দিয়া হৈছে। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ পেনচিলভেনিয়াত বাস কৰা ৩৩ বছৰীয়া ডেভিদ চুমনিয়ে ২০১৯ চনৰ আগষ্টত তেওঁৰ ৬৭ বছৰীয়া মাতৃ মাৰ্গাৰেট চুমনিক হত্যা কৰিছিল। কেৱল এয়াই নহয়, হত্যাৰ পিছত তেওঁৰ হাতৰ পৰা তেজ ওলাইছিল, তথাপিও, তেওঁ মৃতদেহটোৰ ওচৰত 275 খনতকৈও অধিক ফটো তুলিছিল।
ব্ৰিটিছ বাতৰি কাকত দ্য মিৰ’ৰৰ মতে, হত্যাকাৰীজনক এখন আৱেদনত স্বাক্ষৰ কৰাৰ ২০ বছৰৰ বাবে দণ্ডিত কৰা হৈছে। পেনচিলভেনিয়াত মাকক হত্যা কৰাৰ কেইদিনমান পিছত সুমনিক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল। দৰাচলতে, তেওঁৰ মাকৰ ডেবিট কাৰ্ড, নেকলেস, ব্ৰেচলেট আৰু তিনিটা চেক উচে লাগেজত পোৱা গৈছিল। তাৰ পিছত তেওঁ হত্যাৰ পিছত ফিলাডেলফিয়াত এখন হোটেলৰ কোঠা বুক কৰিছিল আৰু এজন মেনেজাৰক তেওঁৰ মাকৰ মণিৰ এটা ছেট দিছিল।মই ইণ্টাৰনেটত এই বস্তুবোৰ বিচাৰি আছিলো।

অভিযোজকসকলে চুম্মীক ইণ্টাৰনেটত অনুসন্ধান কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল যাতে এটা শৰীৰ পচিবলৈ কিমান সময় লাগে জানিব পাৰি। মাৰ্গাৰেটৰ ডাঙৰ ভগ্নী মেৰী এলেনে কৈছিল যে তেওঁৰ ভতিজাকমৃত্যুদণ্ড দিয়া উচিত আছিল, আনহাতে তেওঁৰ আন এগৰাকী খুৰী এনে বিচাৰকজনক “তেওঁক দ্বিতীয়সুযোগ নিদিবলৈ” অনুৰোধ কৰিছিল।
মৃত্যুদণ্ডৰ দাবী আছিল
মাৰ্গাৰেটৰ ভতিজী মাৰ্গোৱে বৃহস্পতিবাৰে আদালতক তেওঁৰ খুড়ীৰ ঘৰৰ ভিতৰৰ পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে কৈছিল। চুমনীৰ সৎ ভগ্নী এলেনে জুমত কৈছিল যে তেওঁ শাস্তিটোত খং আৰু বিতৃষ্ণা অনুভৱ কৰিছিল কিয়নো তেওঁ ব্যক্তিগতভাৱে আদালতত হাজিৰ নহ’বলৈ সিদ্ধান্ত লৈছিল কিয়নো তেওঁৰ উচ্চতৰ শাস্তিৰ আকাংক্ষা “বাৰে বাৰে উপেক্ষা কৰা হৈছিল”।