ফ্ৰান্সৰ ফুটবল দলৰ পৰৱৰ্তী অধিনায়ক হ’ব কাইলিয়ান এমবাপে, অতি সোনকালে ঘোষণা কৰা হ’ব কাইলিয়ান এমবাপেৰ নাম। ফ্ৰান্সৰ ফুটবলাৰ কাইলিয়ান এমবাপে যোৱা ফিফা বিশ্বকাপৰ গোল্ডেন বুট বিজয়ী। তাৰকা ফুটবলাৰ কাইলিয়ান এমবাপে এতিয়া নিজৰ জাতীয় দলৰ অধিনায়ক হ’বলৈ ওলাইছে। ফ্ৰান্সৰ এই প্ৰবীণ খেলুৱৈগৰাকীয়ে নিজৰ দলৰ প্ৰশিক্ষক ডিডিয়েৰ ডেশ্বাম্পছৰ সৈতে কথা পাতি এই প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰিছে। আপোনালোকক কওঁ যে এতিয়ালৈকে হুগো ল’ৰিছ ফ্ৰান্সৰ ফুটবল দলৰ অধিনায়ক আছিল যদিও জানুৱাৰী মাহত তেওঁ নিজৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় কেৰিয়াৰৰ পৰা বিদায় লৈছিল ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ৰ ফাইনেলত ঘোষণা কৰিছিল।
তেওঁ এটা দশকৰো অধিক সময় ফ্ৰান্সৰ অধিনায়কত্ব কৰিছিল। ল’ৰিছে অৱসৰ লোৱাৰ পিছৰে পৰা ফ্ৰান্সৰ নতুন অধিনায়কৰ বাবে এই স্থান খালী হৈ আছে। এই পদৰ বাবে এটলেটিকো মাদ্রিদৰ ফৰৱাৰ্ড এণ্টোৱান গ্ৰীজমেনৰ নাম আগস্থানত কোৱা হৈছিল যদিও এতিয়া এমবাপেৰ অধিনায়ক হোৱাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে। এ এফ পি সংবাদ সংস্থাৰ ঘনিষ্ঠ সূত্ৰই জনোৱা মতে পেৰিছ চেণ্ট জাৰ্মেইনৰ ২৪ বছৰীয়া তাৰকা ষ্ট্ৰাইকাৰ কাইলিয়ান এমবাপে ফ্ৰান্স দলৰ অধিনায়ক হ’ব। চলিত সপ্তাহৰ শুকুৰবাৰে ইউৰো কাপ ২০২৪ৰ কোৱালিফায়াৰ মেচত তেওঁ প্ৰথমবাৰৰ বাবে অধিনায়ক হিচাপে খেলপথাৰত নামিব।
এই মেচখন নেদাৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে ‘ষ্টেড ডি ফ্ৰান্স’ত অনুষ্ঠিত হ’ব। এমবাপে আছিল সোণৰ বুট বিজয়ী ২০২২ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত ফিফা বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত আৰ্জেণ্টিনাৰ হাতত পৰাস্ত হোৱাৰ পিছত ফ্ৰান্সৰ ভাইচ অধিনায়ক তথা তাৰকা ডিফেণ্ডাৰ ৰাফেল ভাৰানেও ফুটবলৰ পৰা বিদায় লয়। ইয়াৰ পিছত ফ্ৰান্সৰ মিডফিল্ডাৰ এণ্টোৱান গ্ৰীজমেনক ফ্ৰান্সৰ দলৰ ভাইচ অধিনায়ক হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হয়। এনে পৰিস্থিতিত ল’ৰিছৰ পিছত ফ্ৰান্সৰ দলটোৰ দায়িত্ব কেৱল গ্ৰীজমেনেহে ল’ব বুলি আশা কৰা হৈছিল। যদিও গ্ৰীজমেনৰ বয়স ৩২ বছৰ। এনে পৰিস্থিতিত বৃদ্ধ বয়সৰ বাবে অধিনায়কত্বৰ দৌৰত তেওঁ পিছপৰা হোৱাটো সম্ভৱ। ইয়াত এম্বাপেৰ অধিনায়ক হোৱাৰ দাবী শক্তিশালী কাৰণ তেওঁ যোৱা ৪ বছৰ ধৰি উৎকৃষ্ট ফুটবল খেলি আহিছে, তেওঁ যোৱা বিশ্বকাপতো গোল্ডেন বুট বিজয়ী আছিল।