আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত, বাংলাদেশী হিন্দুসকলে তেওঁলোকৰ জন্মভূমিত সংখ্যালঘু গোটৰ সদস্যসকলক লক্ষ্য কৰি কৰা হিংসাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰি কয় যে ধৰ্মীয় পাৰ্থক্যই তেওঁলোকৰ বাবে অস্তিত্বৰ সংকটৰ সৃষ্টি কৰিছে। শেহতীয়াকৈ সমাপ্ত দুৰ্গা পূজা উদযাপনৰ সময়ত মন্দিৰ ভাংচুৰৰ ঘটনাৰ বিৰুদ্ধে সংখ্যালঘু সম্প্ৰদায়ৰ প্ৰতিবাদৰ মাজতে দেওবাৰে নিশা ছ’চিয়েল মিডিয়াত এক কথিত ব্লাচফেমি পোষ্টৰ বাবে বাংলাদেশৰ এটা জনতাই ৬৬ টা ঘৰ ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰে আৰু কমেও ২০ টা হিন্দুৰ ঘৰত জুই লগাই দিয়ে।ইয়াত বাংলাদেশী হিন্দু সম্প্ৰদায়ক প্ৰতিনিধিত্ব কৰা প্ৰনেশ হালদাৰে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বিদেশ বিভাগলৈ লিখিছিল যাতে ”বাংলাদেশৰ বিপদাপন্ন হিন্দুসকলৰ আৰু কোনো ক্ষতি নহয়”। তেওঁ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ নিৰীক্ষণ গোট আৰু মিডিয়া হাউচসমূহক বাংলাদেশত সংঘটিত হিংসাত্মক ঘটনাৰ গুৰুত্ব ৰখাৰ বাবে আহ্বান জনায়। বাংলাদেশী হিন্দু প্ৰব্ৰজনকাৰীজনে দেওবাৰে ইয়াত বাংলাদেশ দূতাবাসৰ সন্মুখত এক প্ৰদৰ্শন কৰিছিল।আক্ৰমণক গৰিহণা দিছেআমেৰিকাই শেহতীয়াকৈ বাংলাদেশৰ সংখ্যালঘু হিন্দু সম্প্ৰদায়ৰ ওপৰত হোৱা আক্ৰমণক গৰিহণা দিছে। বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ এজন মুখপাত্ৰই কয়, “ধৰ্ম বাছনি কৰাৰ স্বাধীনতা হৈছে মানৱ অধিকাৰ। ধৰ্ম বা বিশ্বাস নিৰ্বিশেষে পৃথিৱীৰ সকলোৰে বাবে তেওঁলোকৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ উৎসৱ উদযাপন কৰিবলৈ সুৰক্ষিত অনুভৱ কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। ”মুখপাত্ৰজনে কয়, “বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে শেহতীয়াকৈ বাংলাদেশৰ সংখ্যালঘু হিন্দু সম্প্ৰদায়ৰ ওপৰত হোৱা আক্ৰমণক গৰিহণা দিয়ে। ইফালে, বাংলাদেশী হিন্দু সম্প্ৰদায়ৰ সদস্য প্ৰনেশ হালদাৰে এক বিবৃতিযোগে বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ ওচৰত আবেদন জনাইছে যাতে বাংলাদেশত ইতিমধ্যে সংকটত থকা হিন্দুসকলৰ অধিক ক্ষতি নহয়। তেওঁ বাংলাদেশত হিংসাৰ গম্ভীৰতাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰিবলৈ গোট আৰু মিডিয়া হাউচসমূহ নিৰীক্ষণ কৰিবলৈও আহ্বান জনায়।