জাহ্নৱী কাপুৰ আৰু অনন্যা পাণ্ডে দুয়োৰে বিভিন্ন সময়ত অভিনেতা ঈশান খট্টৰৰ সৈতে সম্পৰ্ক ত আছিল বুলি উৰাবাতৰি ওলাইছিল।অৰ্জুন ৰামপালে তেওঁৰ প্ৰেমিকা আৰু জীয়েকৰ সৈতে বান্দ্ৰাৰ এটা জনপ্ৰিয় ইট্ৰি পৰিদৰ্শন কৰিছিল।অভিনেত্ৰী জাহ্নৱী কাপুৰ আৰু অনন্যা পাণ্ডে চহৰৰ নতুন বন্ধু।দুয়োগৰাকী অভিনেত্ৰীক বান্দ্ৰাৰ জনপ্ৰিয় ৰেষ্টুৰেণ্ট বাস্তিয়ানত একেলগে দেখা গৈছিল। অভিনেতা অৰ্জুন ৰামপালে তেওঁৰ প্ৰেমিকা গেব্ৰিয়েলা ডেমেট্ৰিয়াডেছ আৰু জীয়ৰী মায়ৰা ৰামপালৰ সৈতে বাস্তিয়ানক সাক্ষাৎ কৰিছিল। তেওঁলোকৰ ফটোবোৰ চাওক।অৰ্জুন ৰামপাল, প্ৰেমিকা গেব্ৰিয়েলা ডেমেট্ৰিয়াডেছ আৰু জীয়ৰী মাহিকাক দেওবাৰে বান্দ্ৰাৰ ৰেষ্টুৰেণ্ট বাস্তিয়ানলৈ যোৱা দেখা গৈছিল।
অৰ্জুন ৰামপালে প্ৰেমিকা আৰু জীয়েকৰ সৈতে ভ্ৰমণৰ বাবে সকলো ক’লা পোছাক পিন্ধিছে।অৰ্জুন ৰামপালে জীয়েক মাহিকাৰ সৈতে ভাল সময় অতিবাহিত কৰে। অভিনেতাজনৰ মেহৰ জেছিয়াৰ সৈতে তেওঁৰ প্ৰথম বিবাহৰ পৰা দুগৰাকী কন্যা আছে। প্ৰেমিকা গেব্ৰিয়েলা ডেমেট্ৰিয়াডেছৰ সৈতে তেওঁৰ এজন পুত্ৰ আৰিকও আছে।জাহ্নৱী কাপুৰ আৰু অনন্যা পাণ্ডে চহৰৰ নতুন বন্ধু। দুয়ো একেলগে ৰাতিৰ আহাৰখাবলৈ ওলাই গৈছিল।অনন্যা পাণ্ডেক গুলপীয়া ৰঙৰ চেক্সি দেখাইছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এটা গুলপীয়া ক্ৰপ টপ পিন্ধিছিল আৰু এটা মিলা চুটি স্কাৰ্ট পিন্ধিছিল।