লাক্ষাদ্বীপৰ এখন আদালতে বুধবাৰে লাক্ষদ্বীপৰ সাংসদ মহম্মদ ফাইজালকে ধৰি চাৰিজন লোকক হত্যাৰ অপচেষ্টাৰ গোচৰত ১০ বছৰৰ কাৰাদণ্ড বিহিছে। গোচৰটোৰ সৈতে জড়িত অধিবক্তাসকলে কয় যে কাভাৰাট্টিৰ জিলা আৰু সত্ৰ আদালতে ২০০৯ চনত তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে পঞ্জীয়ন কৰা হত্যাৰ গোচৰত দোষীসকলৰ বিৰুদ্ধে এক লাখ জৰিমনা বহাৰ লগতে ১০ বছৰৰ কাৰাদণ্ডও বিহে।কৰিছিল। অভিযোগ অনুসৰি ২০০৯ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ সময়ত ৰাজনৈতিক কাৰণত সাংসদ ফাইজাল আৰু অন্যান্যসকলে প্ৰাক্তন কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী পি এম চৈয়দৰ জামাই পদানাথ ছালিহক আক্ৰমণ কৰিছিল।

ইপিনে ফাইজালে কয় যে এয়া তেওঁৰ বিৰুদ্ধে এটা ‘ৰাজনৈতিক উদ্দেশ্যপ্ৰণোদিত’ পদক্ষেপ। তেওঁ শীঘ্ৰেই উচ্চতম ন্যায়ালয়ত আবেদন কৰিব বুলিও প্ৰকাশ কৰিছে।