জুনোটিক লাংয়া ভাইৰাছ: কৰোনাৰ পিছত, চীনৰ পৰা আন এটা বিপদজনক ভাইৰাছ হেনিপাভাইৰাছ লাংয়া প্ৰৱেশ কৰিছে। এই ভাইৰাছটো জন্তুৰ পৰা বিয়পি আছে। এইটো কিমান বিপদজনক হ’ব পাৰে আৰু আৰোগ্য কি? আপোনাক কওঁ আহক…চীনৰ উহানৰ পৰা উদ্ভৱ হোৱা কৰোনা ভাইৰাছে সমগ্ৰ বিশ্বতে ধ্বংসৰ সৃষ্টি কৰিছিল। চীনত আন এটা বিপদজনক ভাইৰাছ পোৱা ৰ পৰা পৃথিৱীখনপুনৰুদ্ধাৰ কৰিব পৰা নাছিল। এই নতুন ভাইৰাছটোৰ নাম জুনোটিক লাংয়া। 8 আগষ্টত, চীনে জুনোটিক লেংগিয়া ভাইৰাছৰ 35 টা ঘটনা নিশ্চিত কৰে। চীনৰ পৰা উদ্ভৱ হোৱা এই নতুন ভাইৰাছটো কিমান বিপদজনক সেয়া আমি আপোনাক কওঁ আহক।
ভাইৰাছটো জন্তুৰ পৰা বিয়পি আছে
দ্য গ্লোবেল টাইমছৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, এই ভাইৰাছটোক লাংয়া হেনিপাভাইৰাছ, এলএভি বুলিও কোৱা হয়। এই ভাইৰাছটো পৰীক্ষা কৰাৰ বাবে নিউক্লিক এচিড পৰীক্ষা পদ্ধতি ব্যৱহাৰ কৰা হ’ব। এই ভাইৰাছটো বিপদজনক হ’ব পাৰে। হেনিপাভাইৰাছ লাংগিয়া ভাইৰাছ জন্তুৰ পৰা বিয়পি আছে। এই ভাইৰাছে মানুহক সংক্ৰমিত কৰিব পাৰে।
ভাইৰাছটোৰ লক্ষণবোৰ কি?
যেতিয়া এই ভাইৰাছৰ দ্বাৰা সংক্ৰমিত হয়, মানুহে জ্বৰ, ভাগৰ, কাহ, ভোক নোহোৱা, পেশীৰ সমস্যা, ওকালি অহা, মুৰৰ বিষ আৰু বমি আদি লক্ষণ দেখুৱায়। শ্যানডং আৰু হেনান প্ৰদেশত, লাংয়া হেনিপাভাইৰাছ সংক্ৰমণৰ 35 টা ঘটনাৰ ভিতৰত 26 টাত জ্বৰ, খজুৱতি, কাহ, ওকালি অহা, মুৰৰ বিষ আৰু বমি আদি লক্ষণ বিকশিত হৈছিল। এইটো পূৱ চীনত জ্বৰ থকা ৰোগীসকলৰ ডিঙিৰ পৰা লোৱা নমুনাত পোৱা গৈছে।
প্ৰতিৰোধ হৈছে আৰোগ্য
বিশেষজ্ঞসকলে কৈছে যে এই ভাইৰাছৰ ফলত এতিয়ালৈকে কাৰো মৃত্যু হোৱা নাই। কিন্তু এইটো কিমান বিপদজনক হ’ব পাৰে তাৰ ওপৰত বৰ্তমান গৱেষণা চলি আছে। এই মুহূৰ্তত আতংকিত হোৱাৰ কোনো প্ৰয়োজন নাই, কিন্তু ইয়াক প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ ব্যৱস্থা লোৱা প্ৰয়োজন। এতিয়ালৈকে, হেনিপাভাইৰাছ লেংগিয়া ভাইৰাছৰ কোনো ভেকছিন নাই। ইয়াৰ বাবে একমাত্ৰ চিকিৎসা হৈছে আত্ম-যত্ন আৰু প্ৰতিৰোধ ব্যৱস্থা।টাইৱানৰ চিডিচিৰ উপ-সঞ্চালক প্ৰধান চুয়াং ঝেন-হিচিয়াঙে কয় যে ভাইৰাছটোৰ মানুহৰ পৰা মানুহৰ মাজত সংক্ৰমণ নাই। অৱশ্যে, এতিয়াও ইয়াৰ বিষয়ে গৱেষণা চলি আছে। বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ মতে, লাংগিয়া ভাইৰাছে জীৱ-জন্তু আৰু মানুহৰ ক্ষেত্ৰত গুৰুতৰ ৰোগ সৃষ্টি কৰিব পাৰে আৰু ইয়াক জৈৱ সুৰক্ষা স্তৰ 4 ভাইৰাছ হিচাপে শ্ৰেণীবদ্ধ কৰা হয়, যাৰ মৃত্যুৰ হাৰ 40-75 শতাংশৰ ভিতৰত।