নৱবৰ্ষ উদযাপনঃ নৱবৰ্ষ উদযাপনৰ সন্দৰ্ভত নিৰাপত্তাৰ ক্ষেত্ৰত মুম্বাই আৰক্ষীক সতৰ্ক কৰি দিয়া হৈছে। ভিৰ কৰা আৰু বহু ঠাইত নিৰাপত্তাৰক্ষী মোতায়েন কৰা হ’ব আৰু এনে স্থানত আৰক্ষীয়ে তীক্ষ্ণ নজৰ ৰাখিব।
মুম্বাইত নৱবৰ্ষ উদযাপনঃ ২০২২ বৰ্ষৰ অন্ত পৰিবলৈ ওলাইছে। নৱবৰ্ষৰ পূৰ্বে মহানগৰীৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ স্থানত মুম্বাই আৰক্ষীয়ে ১১,৫০০ৰো অধিক নিৰাপত্তাৰক্ষী নিয়োগ কৰিব। বৃহস্পতিবাৰে এজন বিষয়াই এই তথ্য প্ৰদান কৰে। আৰক্ষীৰ তথ্য অনুসৰি অহা ৩১ ডিচেম্বৰত গেটৱে অৱ ইণ্ডিয়া, মেৰিন ড্ৰাইভ, গিৰগাঁও চৌপাটী, জুহু বিচ, উপনগৰ বান্দ্ৰা, বেণ্ডষ্টেণ্ড আদি বিশিষ্ট স্থানৰ সমীপত বিপুল জনসমাগম হৈ নতুন বছৰ উদযাপন কৰিব পাৰে। নৱবৰ্ষ উদযাপনৰ সময়ত যাতে কোনো ধৰণৰ অপ্ৰীতিকৰ ঘটনা সংঘটিত নহয় তাৰ বাবে সাজু আৰক্ষী।
সকলোতে আৰক্ষী নিয়োজিত হ’ব
তেওঁ কয় যে ৰাজ্যিক সংৰক্ষিত আৰক্ষী বাহিনী, দাঙ্গা নিয়ন্ত্ৰণ আৰক্ষী আৰু দ্ৰুত প্ৰতিক্ৰিয়া দল (কিউআৰটি)ৰ সৈতে ১১,৫০০ৰো অধিক আৰক্ষী জোৱানক গুৰুত্বপূৰ্ণ স্থানত নিয়োগ কৰা হ’ব। তেওঁ কয় যে ৩১ ডিচেম্বৰত যান-বাহন আৰক্ষীও সুকলমে যান-বাহন পৰিচালনাৰ বাবে কৰ্তব্যৰত থাকিব। তেওঁ কয় যে নিৰাপত্তা নিয়োগৰ অংশ হ’ব ১০ হাজাৰ আৰক্ষী কনিষ্টবল, ১৫০০ বিষয়া, ২৫জন আৰক্ষী উপ আয়ুক্ত আৰু ৭জন অতিৰিক্ত আৰক্ষী আয়ুক্ত। ইয়াৰ উপৰিও ৪৬টা এছ আৰ পি এফ প্লাটুন, তিনিটা দাঙ্গা নিয়ন্ত্ৰণ আৰক্ষী ইউনিট আৰু ১৫টা কিউ আৰ টিও নিয়োগ কৰা হ’ব বুলি বিষয়াগৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়ে।
মুম্বাই আৰক্ষীৰ আবেদন
সংবাদ সংস্থা এএনআইৰ মতে, বিষয়াগৰাকীয়ে কয় যে সমগ্ৰ চহৰখনতে নৱবৰ্ষৰ পূৰ্বে নিৰাপদ আৰু সুচাৰুৰূপে পৰিচালিত হোৱাৰ বাবে মুম্বাই আৰক্ষীয়ে অতিৰিক্ত বাহিনী নিয়োগ কৰিব। এক আনুষ্ঠানিক বিবৃতিত নৱী মুম্বাই আৰক্ষী আয়ুক্ত মিলিন্দ ভৰম্বে কয়, নৱী মুম্বাই আৰক্ষীৰ নিৰাপত্তাৰ ব্যৱস্থা নৱবৰ্ষ উদযাপনৰ বাবেও ভাল হ’বলৈ গৈ আছে। প্ৰায় ৩০০০-৩৫০০, আৰক্ষী জোৱান আৰু বিষয়াক পথত মোতায়েন কৰা হ’ব। পথ সুৰক্ষা আৰু নিৰাপত্তাৰ ক্ষেত্ৰত আপোচ নকৰাকৈ ভোগ কৰিবলৈ নাগৰিকসকলকো আহ্বান জনাই আৰক্ষী আয়ুক্তগৰাকীয়ে। মানুহক মদ্যপান নকৰিবলৈ আৰু গাড়ী চলাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে বুলিও তেওঁ কয়।