কিছুমান মানসিক পৰীক্ষা আছে যিয়ে খঙাল অনুভূতিৰ তীব্ৰতা, আপুনি কিমান খং কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে, আৰু আপুনি ইয়াক কিমান ভালদৰে চম্ভালিব পাৰে জোখে। কিন্তু সম্ভাৱনা ভাল যে যদি আপোনাৰ খঙত সমস্যা হয়, আপুনি ইতিমধ্যে জানে। যদি আপুনি নিজকে নিয়ন্ত্ৰণৰ বাহিৰত আৰু ভয়াৱহ যেন লগা ধৰণে কাম কৰা দেখা পায়, তেন্তে আপোনাক এই আৱেগৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাৰ বাবে উন্নত উপায় বিচাৰি উলিওৱাত সহায়ৰ প্ৰয়োজন হ’ব পাৰে।
কিছুমান মানুহে আনতকৈ বেছি খং কিয় কৰে?
খং নিয়ন্ত্ৰণত বিশেষজ্ঞ মনোবিজ্ঞানী জেৰী ডেফেনবাচাৰৰ মতে, কিছুমান লোক সঁচাকৈয়ে আনতকৈ অধিক “হটহেডেড” হয়; তেওঁলোকে সাধাৰণ মানুহতকৈ অধিক সহজে আৰু অধিক তীব্ৰতাৰে খং কৰে। এনেকিছুমান লোক আছে যিয়ে তেওঁলোকৰ খং উচ্চ স্বৰত দৰ্শনীয় উপায়েৰে প্ৰদৰ্শন নকৰে কিন্তু দীৰ্ঘম্যাদীভাৱে খিংখিঙীয়া আৰু খঙাল। সহজে খং কৰা মানুহে সদায় অভিশাপ নিদিয়ে আৰু বস্তু নিক্ষেপ নকৰে; কেতিয়াবা তেওঁলোকে সামাজিকভাৱে প্ৰত্যাহাৰ কৰে, বিৰক্ত হয়, বা শাৰীৰিকভাৱে অসুস্থ হয়।
যিসকল লোক সহজে খং কৰে তেওঁলোকৰ সাধাৰণতে কিছুমান মনোবিজ্ঞানীয়ে হতাশাৰ বাবে নিম্ন সহনশীলতা বুলি কয়, অৰ্থাৎ তেওঁলোকে অনুভৱ কৰে যে তেওঁলোকক হতাশা, অসুবিধা বা বিৰক্তিৰ সন্মুখীন হ’ব নালাগে। তেওঁলোকে বস্তুবোৰ কঢ়িয়াই নিব নোৱাৰে, আৰু পৰিস্থিতিটো কোনোধৰণে অন্যায় যেন লাগিলে তেওঁলোক বিশেষভাৱে খং উঠিছে: উদাহৰণ স্বৰূপে, এটা সৰু ভুলৰ বাবে সংশোধন কৰা।
কিহে এই লোকসকলক এনেদৰে প্ৰস্তুত কৰে? কেইবাটাও বস্তু। এটা কাৰণ আনুবংশিক বা শাৰীৰিক হ’ব পাৰে: কিছুমান শিশু খিংখিঙীয়া, স্পৰ্শকাতৰ আৰু সহজে খং উঠি জন্ম হোৱাৰ প্ৰমাণ আছে, আৰু এই চিহ্নবোৰ অতি কম বয়সৰ পৰাই থাকে। আনটো সামাজিক সাংস্কৃতিক হ’ব পাৰে। খংক প্ৰায়ে নেতিবাচক বুলি গণ্য কৰা হয়; আমাক শিকোৱা হৈছে যে উদ্বেগ, হতাশা বা অন্যান্য আৱেগ প্ৰকাশ কৰাটো ঠিক কিন্তু খং প্ৰকাশ নকৰা। ফলস্বৰূপে, আমি ইয়াক কেনেদৰে চম্ভালিব লাগে বা ইয়াক গঠনমূলকভাৱে চেনেল কৰিব লাগে শিকিব নোৱাৰো।
সমস্যা সমাধান
কেতিয়াবা, আমাৰ খং আৰু হতাশা আমাৰ জীৱনৰ অতি বাস্তৱিক আৰু অপৰিহাৰ্য সমস্যাৰ ফলত হয়। সকলো খং ভুল নহয়, আৰু প্ৰায়ে ই এই অসুবিধাবোৰৰ প্ৰতি এক স্বাস্থ্যকৰ, প্ৰাকৃতিক সঁহাৰি। লগতে এটা সাংস্কৃতিক বিশ্বাস আছে যে প্ৰতিটো সমস্যাৰ এটা সমাধান আছে, আৰু ই আমাৰ হতাশা বৃদ্ধি কৰে যে এইটো সদায়ে নহয়। তেনে পৰিস্থিতিলৈ অনাৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ মনোভাৱ হৈছে সমাধান বিচাৰি উলিওৱাত গুৰুত্ব দিয়া নহয়, বৰঞ্চ আপুনি কেনেদৰে মোকাবিলা কৰে আৰু সমস্যাটোৰ সন্মুখীন হয় তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়া।
পৰিকল্পনা এটা কৰক, আৰু বাটত আপোনাৰ প্ৰগতি পৰীক্ষা কৰক। ইয়াক আপোনাৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ প্ৰদান কৰাৰ সংকল্প লওঁক, কিন্তু লগতে যদি উত্তৰ এটা লগে লগে নাহে তেন্তে নিজকে শাস্তি নিদিব। যদি আপুনি আপোনাৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ উদ্দেশ্য আৰু প্ৰচেষ্টাৰে ইয়াৰ কাষ চাপিব পাৰে আৰু ইয়াৰ সন্মুখীন হ’বলৈ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰয়াস কৰিব পাৰে, আপুনি ধৈৰ্য হেৰুৱাব পাৰে আৰু সকলো বা একো চিন্তানত পৰিব পাৰে, আনকি সমস্যাটো লগে লগে সমাধান নহ’লেও।