গুজৰাট, মহাৰাষ্ট্ৰৰ দৰে ৰাজ্যত পৰিস্থিতি অধিক অৱনতি ঘটিছে। আটাইতকৈ বেয়া হৈছে গুজৰাট য’ত নৱসাৰী, দাং, আহমেদাবাদ, তাপী, নৰ্মদা আদি জিলাত পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণহীন।গুজৰাট বানপানীৰ বাতৰিঃ দেশৰ দিল্লী, উত্তৰ প্ৰদেশ, হাৰিয়ানাৰ দৰে ৰাজ্যৰ লোকসকলে গৰমৰ পৰা পুনৰুদ্ধাৰ ৰখাৰ বাবে বাৰিষাৰ বৰষুণৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে। একে সময়তে, গুজৰাট, মহাৰাষ্ট্ৰৰ দৰে দেশৰ পশ্চিমীয়া ৰাজ্যসমূহত পৰিস্থিতি অধিক অৱনতি ঘটিছে। আটাইতকৈ বেয়া হৈছে গুজৰাট য’ত নৱসাৰী, দাং, আহমেদাবাদ, তাপী, নৰ্মদা আদি জিলাত পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণহীন। বানপানীৰ দৰে পৰিস্থিতিৰ বাবে নৱসাৰীক চুৰাটৰ সৈতে সংযোগ কৰা ৰাজ্যিক ঘাইপথটো বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে। ইয়াৰ উপৰিও, আহমেদাবাদত, ৰাস্তাবোৰ পানীৰে ভৰি আছে আৰু গাড়ীবোৰ মুখ্য ৰাস্তাত ডুবি থিয় হৈ আছে। কৰবাত চিকিৎসালয়বোৰ পানীৰে ভৰি আছে, কৰবাত সমাজত ৰখাই থোৱা গাড়ীবোৰ সাঁতুৰিব পৰা অৱস্থাত আছে।
পৰিস্থিতিটো এই কথাৰ পৰা অনুমান কৰিব পাৰি যে যোৱা এদিনত গুজৰাটত বানপানীৰ ফলত 7 জন লোকৰ মৃত্যু হৈছে। এতিয়ালৈকে বাৰিষাৰ বৰষুণৰ ফলত মুঠ ৬৩ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছে। ৰাজ্যৰ দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা মন্ত্ৰী ৰাজেন্দ্ৰ ত্ৰিবেদীয়ে কয়, “যোৱা এদিনত বৰষুণ সম্পৰ্কীয় ঘটনাৰ ফলত ৭ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছে। ইয়াৰ উপৰিও, 1 জুনৰ পৰা, বজ্ৰপাত, দেৱাল খহি পৰা বা ডুব যোৱাৰ দৰে ঘটনাৰ ফলত 63 জন লোকৰ মৃত্যু হৈছে। এতিয়ালৈকে, ৰাজ্যখনৰ আন ঠাইলৈ 9,000 লোকক স্থানান্তৰ কৰা হৈছে আৰু 468 জন আৱদ্ধ লোকক উদ্ধাৰ কৰা হৈছে।
আহমেদাবাদত, দেওবাৰে নিশাৰ পৰা সমস্যাটো বৃদ্ধি পাইছে। চহৰখনত এটা নিশাতে ২১৯ মিমি বৰষুণ হৈছিল আৰু ইয়াৰ ফলত আৱাসিক অঞ্চলত বানপানী হৈছিল। সোমবাৰে বিদ্যালয় আৰু মহাবিদ্যালয় বন্ধ আছিল, আজিও সকলো প্ৰতিষ্ঠান বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে। দক্ষিণ গুজৰাটৰ দাং, নৱসাৰী, তাপী, ভালচাদৰ দৰে জিলাসমূহত ধাৰাসাৰ বৰষুণ অব্যাহত আছে আৰু পৰিস্থিতি অধিক অৱনতি হৈ আছে। ইয়াৰ উপৰিও, মধ্য গুজৰাটৰ পঞ্চমহল, ছোটা উদয়পুৰ আৰু খেদাতো সংকট গভীৰ। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী আৰু অমিত শ্বাহে মুখ্যমন্ত্ৰী ভূপেন্দৰ পেটেলৰ সৈতে কথা পাতিছে আৰু পৰিস্থিতিৰ বুজ লৈছে।
মহাৰাষ্ট্ৰতো মুম্বাই, পুনেৰ পৰা বহুতো চহৰত হোৱা ধাৰাসাৰ বৰষুণে ব্যৱস্থাবোৰ দুৰ্বল বুলি প্ৰমাণ কৰিছে। ৰাজ্যখনৰ বেছিভাগ নদী বিপদসীমাৰ ওচৰত বৈ আছে। অম্বা, সাবিত্ৰী, উলহাছ, কুণ্ডলিকা, বশিষ্ঠী নদীৰ পানীৰ স্তৰ বৃদ্ধি পাইছে। প্ৰশাসনে কৈছিল যে পুনে, মাৰাঠৱাড়া আৰু নাগপুৰ বিভাগত ২০ টা অঞ্চল আছে য’ত বানপানীৰ সংকট হ’ব পাৰে। ইয়াৰ ভিতৰত, 10 টা অঞ্চল কেৱল পুনেত আছে। নাছিকতো গোদাৱৰী নদীৰ পানীৰ স্তৰ ইমান েই বৃদ্ধি পাইছে যে ধৰ্মীয় চহৰখনৰ মন্দিৰসমূহ জলমগ্ন হোৱা দেখা গৈছে।