বৰ্তমান সময়ত ওজন বৃদ্ধি হোৱাটো বহুতৰে বাবে সমস্যা হৈ পৰিছে। ইয়াক হ্ৰাস কৰিবলৈ মানুহে বিভিন্ন ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে। অৱশ্যে কিছুমান বস্তু আছে, যিবোৰ সেৱন কৰিলে চৰ্বি শেষ হৈ যায় আৰু ওজন সমস্যাৰ পৰা সকাহ দিব পাৰে। এই ৫ টা খাদ্যই আপোনাৰ ওজন সোনকালে কমাব-
স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে শৰীৰৰ ওজন কমাবলৈ খাদ্যত পনীৰ অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ পৰামৰ্শ দিয়ে। প্ৰটিন আৰু আঁহযুক্ত পনিৰে শৰীৰক পুষ্টিকৰ উপাদান প্ৰদান কৰে আৰু পেটটো দীৰ্ঘদিনলৈকে ভৰি থাকে। চৰ্বি কমোৱাত আৰু ওজন কমোৱাত পনীৰে সহায় কৰিব পাৰে।

স্বাস্থ্যৰ বাবে ফল-মূলক আটাইতকৈ উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। ইয়াত ভাল পৰিমাণৰ আঁহ থাকে। ওজন কমোৱাত ফল-মূল অতি ফলপ্ৰসূ। ইয়াত বহুতো এন্টিঅক্সিডেন্ট পোৱা যায় যিয়ে শৰীৰত জমা হোৱা বিষাক্ত পদাৰ্থ আঁতৰাই ওজন হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে। কমলা, মিঠা চূণ, আপেল, লিচি আৰু চেৰী আদি ফল-মূল খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰি ওজন কমাব পাৰে।
ওজন কমাবলৈও আপেল চাইডাৰ ভিনেগাৰ অতি উপকাৰী হ’ব পাৰে। ই বিপাকীয় ক্ৰিয়া বৃদ্ধি কৰি শৰীৰৰ অতিৰিক্ত চৰ্বি জ্বলোৱাত সহায় কৰে। প্ৰতিদিনে পুৱা খালী পেটত এগিলাচ গৰম পানীত এচামুচ আপেল চাইডাৰ ভিনেগাৰ সেৱন কৰিলে ওজন দ্ৰুতভাৱে হ্ৰাস কৰাত সহায়ক হয়।
চিয়া বীজ ওজন কমাবলৈ এক উত্তম খাদ্য বুলি গণ্য কৰা হয়। প্ৰটিন আৰু আঁহযুক্ত চিয়া বীজ সেৱন কৰিলে ওজন দ্ৰুতগতিত হ্ৰাস পাব পাৰে। এচামুচ চিয়া গুটি এগিলাচ পানীত ৰাতি তিয়াই ৰাতিপুৱা খালী পেটত সেৱন কৰক। ইয়াৰ ফলত ওজন অতি সোনকালে হ্ৰাস পাব পাৰে।