চলচ্চিত্ৰ জগতৰ অন্যতম ফিট আৰু সুন্দৰ অভিনেত্ৰী মলাইকা আৰোৰা। একে সময়তে তেওঁলোকৰ বাবে চৰ্চাত থকাটোও ভাল। ইয়াৰ বাহিৰেও আমি সকলোৱে জানো যে মলাইকা নিজৰ ফিটনেছৰ ক্ষেত্ৰত অতি সাৱধান। শেহতীয়াকৈ তেওঁক যোগাসনৰ বাবে যোৱা দেখা গৈছিল।মালাইকা অৰোৰা প্ৰায়ে কোনো কাৰণত আলোচনাত থাকে। বিশেষকৈ আপোনাৰ ষ্টাইলৰ বিষয়ে। তাইৰ জিমৰ চেহেৰা হওঁক বা ৰেড কাৰ্পেট চেহেৰা হওঁক, মালাইকাৰ ফেশ্বননিশ্চিতভাৱে আলোচনা কৰা হয়। শেহতীয়াকৈ, মালাইকা অৰোৰাক ব্ৰেণ্ডাত তেওঁৰ যোগ অধিবেশনৰ বাবে যোৱা দেখা গৈছিল।
এই সময়ছোৱাত, তেওঁ তেওঁৰ মেকআপ নোহোৱা চেহেৰাৰ দ্বাৰা অনুৰাগীসকলক প্ৰভাৱিত কৰিছিল। মালাইকাই ক’লা ৰঙৰ ট্ৰেক পেণ্ট আৰু স্পোৰ্ট ব্ৰা পিন্ধি আছিল। হাতত পানীৰ বটল আৰু ভৰিত হাৱাই চপ্পল পিন্ধি, অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই সৰল চেহেৰাটো তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে বহুত ভাল পায়। সম্ভৱতঃ মালাইকাই তাইৰ ব্যায়ামৰ বাবে পলম কৰি আছিল। ইয়াৰ উপৰিও, মালাইকা অৰোৰাই ও তেওঁৰ আহাৰৰ সম্পূৰ্ণ যত্ন লয়। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজকে যিমান সম্ভৱ মিঠা আৰু ভজা বস্তুৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখে।