অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ সিংহবিশ্ব শৰ্মাই বুধবাৰে গোলাঘাটৰ সতী সাধিনী কলাক্ষেত্ৰত বিৰঙ্গনা সতী সাধিনীৰ এটা আকাৰৰ প্ৰতিমূৰ্তি উন্মোচন কৰে।তেওঁৰ টুইটাৰযোগে মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই লিখিছে, “গোলাঘাটৰ সতী সাধিনী কলাক্ষেত্ৰত বীৰাঙ্গনা সতী সাধিনীৰ এটা জীৱন আকাৰৰ প্ৰতিমূৰ্তি উন্মোচন কৰি সন্মানিত হৈছো। বিশিষ্ট ভাস্কৰ্যশিল্পী ৰঞ্জিত বৰাৰ দ্বাৰা ডিজাইন কৰা প্ৰতিমূৰ্তিটো হৈছে সাহস, দেশপ্ৰেম আৰু শিল্পীক বীৰাঙ্গনা সতী সাধিনী প্ৰশংসাৰ এক সুন্দৰ প্ৰকাশ”
সতী সাধনী চুতীয়া ৰাজবংশৰ শেষ ৰাণী আছিল। তেওঁ চুতীয়া ৰজা ধৰ্মধ্বজপালৰ জীয়ৰী আছিল যাক ধীৰনাৰায়ণ বুলিও জনা যায়। শদিয়াত জন্মগ্ৰহণ কৰা বীৰাঙ্গনাই নিত্যপাল বা নিতাইৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল। উল্লেখ কৰিব লাগিব যে চুতীয়া ৰাণীয়ে কৰা ত্যাগক সন্মান জনোৱাৰ বাবে প্ৰতি বছৰে অসমত 21 এপ্ৰিল ক সতী সাধনী দিৱস হিচাপে পালন কৰা হয়।