বিগ বছ ১৬ৰ খ্যাতি আব্দু ৰ’জিকৰ অতি সোনকালে বিয়া হ’ব। আব্দু ৰ’জিচে বিচাৰি পালে নিজৰ জীৱনৰ প্ৰেম। কিছুদিন পূৰ্বে আব্দু ৰ’জিকে এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰি নিজৰ বিবাহৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল। এতিয়া আব্দুৱে নিজৰ এংগেজমেণ্টৰ ফটো অনুৰাগীৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিছে। এংগেজমেণ্ট ছবিত আব্দু ৰ’জিকে নিজৰ হ’বলগীয়া কইনাক আঙুঠি পিন্ধোৱা দেখা গৈছে। আব্দুৱেও ছবিবোৰত নিজৰ কইনাৰৰ আভাস দেখুৱাইছে। এংগেজমেণ্টৰ ছবি প্ৰকাশ পোৱাৰ পিছতে ছ’চিয়েল মিডিয়াত আব্দুৰ অনুৰাগীয়ে অভিনন্দন দিছে।

আব্দু ৰজিকে নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত এংগেজমেণ্ট ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। প্ৰথম ফটোখনত আব্দু ৰজিকে পৰম্পৰাগত সাজ-পোছাক পৰিধান কৰি হাতত আঙঠি লৈ থকা দেখা গৈছে। কইনাক পৰম্পৰাগত বগা সাজ-পোছাক পিন্ধি আব্দুৰ সন্মুখত বহি থকা দেখা যায়।
গতিকে দ্বিতীয়খন ফটোত আব্দুয়ে কইনাক আঙঠি পিন্ধাই দিয়া দেখা গৈছে। ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে আব্দু আৰু তেওঁৰ হ’বলগীয়া কইনাৰ ছবি। অৱশ্যে ছবিসমূহত কইনাৰ মুখ প্ৰকাশ কৰা নাই।