নিৰ্বাচনৰ ধামখুমীয়াৰ মাজতে পালেহি অসমীয়াৰ হেঁপাহৰ ৰঙালী বিহু। বিহুৰ বতৰত এতিয়া সাজু হৈছে কণ্ঠ শিল্পী সকল।যোৰহাট জিলাৰ দিহা চাহ বাগিছাৰ জনপ্ৰিয় কণ্ঠ শিল্পী ধৰম তাঁতীয়ে বহু নতুনত্ব গীত লৈ এইবাৰ সাজু হৈছে। এই গৰাকী কণ্ঠ শিল্পী দিহা চাহ বাগিছাৰ শ্ৰমিক পৰিয়ালত জন্ম গ্ৰহন কৰা লগতে চাহ বাগিছাৰ এটি সৰু চাকৰি কৰি জীৱন নিৰ্বাহ কৰি আছে । সৰুৰে পৰা গীত গাই চাহ বাগিছাৰ মাজতে আৱদ্ধ নাথাকি অসমৰ বিভিন্ন সৰু বৰ ঠাইত গীত পৰিৱেশন কৰি ৰাইজৰ সমাদৰ বুটলিবলৈ সক্ষম হৈছে।
উল্লেখ যে নিজৰ গৃহতে ষ্টুডিঅ স্থাপন কৰি তেওঁ সংগীত সাধনা ব্ৰতী ৰাখিছে । অসমৰ জনপ্ৰিয় শিল্পী গিতালি কাকতি,কল্লোল বৰঠাকুৰ লগত তেওঁ একলগে গীত পৰিৱেশন কৰা লগতে এইবাৰ পোন্ধৰ খনৰো অধিক মঞ্চত গীত পৰিৱেশন বাবে তেওঁ লগত যোগাযোগ কৰিছে বুলি জানিবলৈ দিয়ে কণ্ঠ শিল্পী ধৰম তাঁতীয়ে । তেওঁ লগতে এখন অসমীয়া চিনেমা নিৰ্মাণৰ সপোন মনত পুহি ৰখাৰ কথা ব্যক্ত কৰে।এই সপোন কম সময়ৰ ভিতৰত বাস্তব ৰূপ পাব বুলি আশাবাদী শিল্পীগৰাকী ।