ইউক্ৰেইনৰ উভতি অহা চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক ভাৰতীয় মহাবিদ্যালয়ত ৰাখিব নোৱাৰিব : কেন্দ্ৰই উচ্চতম ন্যায়ালয়ক জনাইছে এক উল্লেখযোগ্য পৰিঘটনাত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ক জনাইছে যে ইউক্ৰেইনৰ পৰা উভতি অহা ভাৰতীয় চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক ভাৰতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ত থাকিব নোৱাৰিব কাৰণ ৰাষ্ট্ৰীয় চিকিৎসা আয়োগ আইনত ইয়াৰ অনুমতি দিয়া কোনো ব্যৱস্থা নাই।এনে শিথিলতাৰ অনুমতি দিলে ভাৰতত চিকিৎসা শিক্ষাৰ মানদণ্ড বাধাগ্ৰস্ত হ’ব, কেন্দ্ৰই সৰ্বোচ্চৰ সন্মুখত দাখিল কৰা প্ৰতি-শপতনামাত উল্লেখ কৰিছে আদালত।
স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ মন্ত্ৰালয়ৰ সচিবে ৰিলিফ ফ’ বিচৰা আৱেদনৰ এটা গোটৰ সঁহাৰি দি শপতনামা দাখিল কৰিছে ২০২২ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰী-মাৰ্চত ৰাছিয়াৰ আক্ৰমণৰ মাজভাগত ইউক্ৰেইনত তেওঁলোকৰ চিকিৎসা পাঠ্যক্ৰম ত্যাগ কৰিব লগা ভাৰতীয় শিক্ষাৰ্থীসকলৰ বাবে।কেন্দ্ৰই কৈছিল যে শিক্ষাৰ্থীসকল দুটা কাৰণত বিদেশলৈ গৈছিল – এনইইটিত দুৰ্বল যোগ্যতা আৰু সামৰ্থ্য। দুৰ্বল মেধাৰ শিক্ষাৰ্থীসকলক পিত অনুমতি দিয়া ভাৰতৰ মুখ্য চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়সমূহত অন্যান্য মোকৰ্দমা হ’ব পাৰে। লগতে, তেওঁলোকে ভাৰতীয় মহাবিদ্যালয়সমূহত মাচুলৰ গাঁথনি বহন কৰিব নোৱাৰিব।