আজি সুৰা কেলেংকাৰীৰ গোচৰত মনিষ চিছ’দিয়াক জেৰা কৰিব চিবিআইয়ে। লগতে গ্ৰেপ্তাৰ হোৱাৰ আশংকাও প্ৰকাশ কৰে। সুৰা কেলেংকাৰীৰ গোচৰত চিবিআইয়ে মনিষ ছিছ’দিয়াক জেৰা কৰিব। গ্ৰেপ্তাৰ হোৱাৰো সম্ভাৱনা! ।ইয়াৰ পূৰ্বেও মনীষ ছিছ’দিয়াক ৯ ঘণ্টা ধৰি জেৰা কৰা হৈছে। আজি মনীষ চিসোদিয়াই চি বি আইৰ কাৰ্যালয়লৈ যোৱাৰ আগতে ৰাজ ঘাটলৈ গৈ মহাত্মা গান্ধীক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনায়। ইয়াৰ পূৰ্বে চিবিআইয়ে তেওঁক ১৯ ফেব্ৰুৱাৰীত হাজিৰ হ’বলৈ চমন প্ৰেৰণ কৰিছিল। ছিছ’ডিয়াৰ বিত্ত বিভাগো আছে, গতিকে বাজেটৰ প্ৰস্তুতিৰ উদাহৰণ দি তেওঁ পূৰ্বৰ তাৰিখত হাজিৰ হ’ব নোৱাৰাৰ কথা প্ৰকাশ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত চিবিআইয়ে তেওঁক আজিৰ তাৰিখ দিলে।
গ্ৰেপ্তাৰৰ আশংকা প্ৰকাশ কৰে ছিছ’ডিয়াই
মনীষ চিছ’দিয়াই তদন্তত সহযোগ কৰাৰ কথা কৈ আহিছে। অৱশ্যে সংস্থাসমূহে তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিব পাৰে বুলিও আশংকা প্ৰকাশ কৰিছে। আচলতে এই গোচৰত দাখিল কৰা চাৰ্জ শ্বীটত মনীষ চিছ’দিয়াৰ নাম নাই। অভিযোগনামা দাখিল কৰাৰ প্ৰায় ৩ মাহৰ পাছত মণিষ ছিছ’দিয়াক জেৰা কৰা হৈছে। আজিৰ জেৰাত চিবিআইয়ে দিল্লীৰ আবকাৰী নীতিৰ সৈতে জড়িত প্ৰশ্নৰ উত্তৰ বিচাৰিব। ইয়াৰ উপৰিও সুৰা ব্যৱসায়ীৰ সৈতে চিছ’দিয়াৰ সম্পৰ্কৰ সৈতে জড়িত প্ৰশ্নো উত্থাপন কৰা হ’ব। এই গোচৰৰ সৈতে জড়িত সাক্ষীসকলৰ বক্তব্যৰ ওপৰতো চিছ’ডিয়াৰ পক্ষৰ কথা জানিব পৰা যাব।
দিল্লীৰ উপ-মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীক এইদৰে এতিয়া জেৰাৰ অব্য়াহত ৰাকিছে চিবিআইয়ে!