জাহ্নৱী কাপুৰে আজিকালি তাইৰ আহিবলগীয়া ছবি মিলিৰ প্ৰচাৰ কৰি আছে। এই সকলোবোৰৰ মাজতে, তেওঁ বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিবলৈ যোৱা ভগ্নী খুচী কাপুৰৰ সৈতে ডেটিং কৰাৰ বিষয়েও আকৰ্ষণীয় পৰামৰ্শ দিছে।
বলীউডৰ অভিনেত্ৰী জাহ্নৱী কাপুৰ আজিকালি তেওঁৰ আহিবলগীয়া ছবি ‘মিলি’ৰ প্ৰচাৰত ব্যস্ত হৈ আছে। ছবিখন ৪ নৱেম্বৰত ছবিগৃহত মুক্তি দিয়া হ’ব। ইয়াৰ সৈতে, জাহ্নৱীৰ সৰু ভগ্নী অৰ্থাৎ সুখী কাপুৰেও বলীউডত অভিনয় কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিবলৈ সাজু হৈছে। একে সময়তে, শেহতীয়া সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত, জাহ্নৱীক তেওঁৰ ভগ্নী খুচী কাপুৰৰ বাবে পৰামৰ্শ দিবলৈ কোৱা হৈছিল। এই সন্দৰ্ভত, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে সুখৰ বাবে দুটা আকৰ্ষণীয় পৰামৰ্শ ভাগ বতৰা কৰিছিল।
ফিল্ম কম্পেনিয়ানৰ সৈতে হোৱা বাৰ্তালাপৰ সময়ত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয়, “প্ৰথম পৰামৰ্শ টো হ’ল যে তেওঁ অভিনেতাজনক ডেট কৰিব নালাগে। কেৱল মই ভাবো যে এইটো মোৰ বাবে আৰু তাই কেনে ধৰণৰ ছোৱালী হয় তাৰ বাবে ভাল হ’ব।” ইয়াৰ উপৰিও, জাহ্নৱীয়ে সুখৰ বাবে তাইৰ দ্বিতীয় পৰামৰ্শ টো ভাগ বতৰা কৰিছিল আৰু কৈছিল, “তাই তাইৰ মূল্য জানে, বুজি পাইছে যে ইয়াত বহুত আছে। তেওঁ জানে যে ইনষ্টাগ্ৰামত মানুহে কি ক’ব পাৰে।”
জাহ্নৱী আৰু খুচী শ্ৰীদেৱী আৰু চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা বনি কাপুৰৰ কন্যা। যদিও জাহ্নৱীয়ে ২০১৮ চনত বলীউডত অভিনয় জীৱন আৰম্ভ কৰিছিল, তেওঁৰ অভিনেত্ৰী-মাতৃৰ মৃত্যুৰ কেইমাহমানপিছত, খুচীয়ে এতিয়া জয়া আখটাৰৰ দ্য আৰ্চিছৰ জৰিয়তে চলচ্চিত্ৰত আত্মপ্ৰকাশ কৰিবলৈ গৈ আছে। নেটফ্লিক্সৰ আহিবলগীয়া চলচ্চিত্ৰখন জনপ্ৰিয় আৰ্চিছ কমিক্স শৃংখলাৰ ভাৰতীয় সংস্কৰণ। ছবিখনে শ্বাহৰুখ খানৰ জীয়ৰী সুহানা খান আৰু অমিতাভ বচ্চনৰ নাতি অগষ্ট্য নন্দাৰ আত্মপ্ৰকাশকো চিহ্নিত কৰে। ছবিখন ২০২৩ চনত মুক্তি পাব।