শেহতীয়াকৈ এটা অনুষ্ঠানত পাঠানক প্ৰশংসা কৰাৰ সময়ত কংগনাই কৈছিল যে ছবিখন ভাল কাম কৰি আছে আৰু এনে ছবি চলিব লাগে। এতিয়া কংগনাইও পাঠানৰ সফলতা সন্দৰ্ভত নিজৰ টুইটাৰ হেণ্ডেলত এটা দীঘলীয়া টোকা লিখিছে। কংগনা ৰানাউটে পাঠান ছবিখনৰ প্ৰচণ্ড সফলতাক লৈ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। কংগনাই শেহতীয়াকৈ এক অনুষ্ঠানত পাঠানক প্ৰশংসা কৰি কয় যে ছবিখনে ভাল কাম কৰি আছে আৰু এনে ছবি চলি থাকিব লাগে। এতিয়া কংগনাইও পাঠানৰ সফলতা সন্দৰ্ভত নিজৰ টুইটাৰ হেণ্ডেলত এটা দীঘলীয়া টোকা লিখিছে। তেওঁ লিখিছে, পঠান ঘৃণাৰ ওপৰত প্ৰেমৰ জয় বুলি দাবী কৰা সকলোৰে কথাত মই একমত, কিন্তু কাৰ প্ৰেমে কাৰ ঘৃণাক জয় কৰিছে? কথালৈ আহোঁ, কোনে টিকট কিনি ছবিখনক সফল কৰি তুলিছে?
হয়, এয়াই ভাৰতৰ প্ৰেম য’ত ৮০% হিন্দু বাস কৰে আৰু ইয়াত পাঠান নামৰ এখন চিনেমা নিৰ্মাণ কৰা হয় (য’ত আমাৰ শত্ৰু দেশ পাকিস্তান আৰু আইছিছ দেখুওৱা হৈছিল আৰু সেই ছবিখন সফল হৈ উঠিছে, এয়াই আমাৰ ভাৰতৰ আত্মা যিয়ে ঘৃণা বা বিচাৰ কৰে is great, it is India’s love that prevails over hatred and the dirty politics of enemies.কিন্তু যিসকলৰ বহুত আশা আছে, তেওঁলোকক কওঁ যে পাঠান কেৱল এখন ছবি হ’ব পাৰে, Gunjega to yahan sirf jai Shri Ram, Jai Shri Ram.
টুইটাৰলৈ ঘূৰি আহিছে কংগনা
বাইদেউ আপোনালোকক কওঁ যে কংগনা নিজৰ স্পষ্টবাদীতাৰ বাবে পৰিচিত। ছচিয়েল মিডিয়াত প্ৰতিটো বিষয়তে মুকলিকৈ নিজৰ মতামত প্ৰকাশ কৰে। কিছুদিনৰ আগতে তেওঁ কোৱা বিতৰ্কৰ বাবে টুইটাৰ এৰি থৈ গৈছিল যদিও এতিয়া পুনৰ টুইটাৰলৈ ঘূৰি আহিছে। আজিকালি কংগনা ব্যস্ত নিজৰ পৰৱৰ্তী ছবি Emergency ৰ প্ৰচাৰত। এই ছবিখনত তেওঁক ইন্দিৰা গান্ধীৰ চৰিত্ৰত দেখা যাব। শেহতীয়াকৈ ছবিখনৰ শ্বুটিং সম্পূৰ্ণ হৈছে। কংগনাই ছবিখনৰ সন্দৰ্ভত লিখা এটা পোষ্টত প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁ এই ছবিখন নিৰ্মাণৰ বাবে নিজৰ ঘৰটো বন্ধকত ৰাখিছে আৰু তাৰ পিছত সেই ধন সংগ্ৰহ কৰি ছবিখন নিৰ্মাণ কৰিছে। যদি পাঠান, শ্বাহৰুখ খান, দীপিকা পাডুকন আৰু জন আব্ৰাহাম অভিনীত ছবিৰ কথা কওঁ, তেন্তে এই ছবিখন ২৫ জানুৱাৰীত বক্স অফিচত মুক্তি পাইছে।