দেশৰ অন্যান্য ঠাইৰ সমান্তৰালকৈ ছিপাঝাৰ মহাবিদ্যালয়টো আয়োজন কৰা হয় মানৱ অধিকাৰ দিৱস। মহাবিদ্যালয়খনৰ শিক্ষা বিভাগৰ দ্বাৰা আভ্যন্তৰীণ মান নিৰ্ণায়ক কোষৰ উদ্যোগত আয়োজন কৰা হয় মানৱ অধিকাৰ দিৱস। অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকে মহাবিদ্যালয়ৰ শিক্ষা বিভাগৰ অধ্যাপক-অধ্যাপিকাৰ লগতে সমূহ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী। মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ ড° প্ৰদীপ চন্দ্ৰ ডেকাই শুভাৰম্ভ কৰা অনুষ্ঠানৰ আঁত ধৰে শিক্ষা বিভাগৰ মুৰব্বী অধ্যাপিকা ড° চুলতানা ৰেজিয়াই।
সমল ব্যক্তি হিচাবে উপস্থিত থাকে ৰাজনীতি বিজ্ঞান বিভাগৰ মুৰব্বী অধ্যাপক ড° সীমান্ত প্ৰকাশ বৰুৱা। তেখেতে ” Human rights and cultural relativism–concept and perspective” শীৰ্ষক বক্তব্য আগবঢ়ায়।