নেচনেল এৰোন’টিক্স এণ্ড স্পেচ এডমিনিষ্ট্ৰেচন (নাছা)ৰ এজন প্ৰাক্তন বিজ্ঞানীয়ে দাবী কৰিছে যে মানুহে বৃহস্পতিৰ কক্ষপথৰ পৰা শক্তি চুৰি নকৰিলে পৃথিৱী জ্বলি যাব। তেওঁ কয় যে আজিৰ পৰা প্ৰায় এক বিলিয়ন বছৰৰ পিছত সূৰ্য অত্যাধিক গৰম হ’ব আৰু পৃথিৱীৰ তাপমাত্ৰা বৃদ্ধি পাব, যাৰ ফলত মানুহে বৰ্তমানৰ দূৰত্বত জীয়াই থকাটো অত্যাধিক অসুৰক্ষিত হৈ পৰিব।ডেভিদ হোলজ নামৰ এজন পিএইচডিয়েও 1 বিলিয়ন বছৰত ব্লু প্লেনেট ধ্বংস পৰিহাৰ কৰাৰ পৰিকল্পনাৰ প্ৰস্তাৱ দিছে। তেওঁৰ মতে, বিজ্ঞানীসকলে পৃথিৱীৰ কক্ষপথ ডাঙৰ কৰিবলৈ বিশাল গ্ৰহাণু ব্যৱহাৰ কৰা উচিত যাতে আমি বৃহস্পতিৰ কক্ষপথৰ পৰা শক্তি “চুৰি” কৰোঁ। পদাৰ্থবিজ্ঞানী আৰু উদ্যোগীজনে আৰু দাবী কৰিছে যে ই সূৰ্যৰ পৰা পৃথিৱীৰ দূৰত্ব সম্প্ৰসাৰিত কৰিব আৰু গ্ৰহ আৰু মানৱ প্ৰজাতিবোৰ কমেও 5 বিলিয়ন বছৰৰ বাবে সংৰক্ষণ কৰাত সহায় কৰিব।হোলজে কৈছিল যে এইটো তেওঁৰ “এই পৃথিৱীৰ বাহিৰৰ ধাৰণা” আৰু ইয়াক প্ৰথমে মহাকাশ সম্পৰ্কীয় বিভিন্ন প্ৰযুক্তিত যথেষ্ট উন্নতিৰ প্ৰয়োজন।