আজিৰ বুলিয়ন বজাৰত সোণ আৰু ৰূপৰ দাম জানি ক্ৰয়ৰ সিদ্ধান্ত ল’ব পাৰিব। কিন্তু একেৰাহে কেইবাদিনো সোণ-ৰূপে অভিলেখ সৃষ্টি কৰা দেখিবলৈ পোৱা গৈছে আৰু সোণ ক্ৰয় কৰাটো অতি কঠিন হৈ পৰিছে। বিয়াৰ বতৰ এতিয়াও চলি আছে আৰু সোণ-ৰূপৰ গহনা বজাৰ কৰাৰ চাহিদা। এনে পৰিস্থিতিত গহনা তৈয়াৰ কৰাটো মানুহৰ বাবে ব্যয়বহুল চুক্তি হিচাপে প্ৰমাণিত হৈছে। আজিৰ সোণ-ৰূপৰ হাৰৰ কথা ক’বলৈ গ’লে বুলিয়ন বজাৰত উত্থান দেখা গৈছে আৰু ফ্যুচাৰ বজাৰত বিশেষ গতিবিধি নহয়।
বৰ্তমান এমচিএক্স অৰ্থাৎ মাল্টি ক’ম’ডিটি এক্সচেঞ্জত সোণৰ জুন ৯১ টকা বৃদ্ধি পাই ৭১১২০ টকা হৈছে আৰু আজি ই প্ৰতি ১০ গ্ৰামত ৭০৯৭১ টকা পৰ্যন্ত হ্ৰাস পাইছিল।
আজি এমচিএক্সত ৰূপৰ মূল্যও সামান্য বৃদ্ধি হোৱা দেখা গৈছে আৰু ৪৩ টকা বৃদ্ধিৰে প্ৰতি শ্বেয়াৰৰ মূল্য ৮০৭২১ টকাত ব্যৱসায় কৰা হৈছে। আজিৰ ব্যৱসায়ত ই ৮০৬০৮ টকালৈকে নামি গৈছিল।
সোণৰ হাৰ ক’ত কিমান জানক…
দিল্লীঃ ২৪ কেৰেট সোণৰ মূল্য ৪৯০ টকা বৃদ্ধি পাই প্ৰতি ১০ গ্ৰামত ৭২৮০০ টকা
মুম্বাইঃ ২৪ কেৰেট সোণৰ মূল্য ৪৯০ টকা বৃদ্ধি পাই প্ৰতি ১০ গ্ৰামত ৭২৬৫০ টকা
চেন্নাইঃ ২৪ কেৰেট সোণৰ মূল্য ৩২০ টকা বৃদ্ধি পাই প্ৰতি ১০ গ্ৰামত ৭৩৪২০ টকা
কলকাতাঃ ২৪ কেৰেটৰ সোণ ৪৯০ টকা বৃদ্ধি পাই প্ৰতি ১০ গ্ৰামত ৭২৬৫০ টকা
আহমেদাবাদঃ ২৪ কেৰেটৰ সোণ ৪৯০ টকা বৃদ্ধি পাই প্ৰতি ১০ গ্ৰামত ৭২৭০০ টকা
বেংগালুৰুঃ ২৪ কেৰেট সোণৰ মূল্য ৪৯০ টকা বৃদ্ধি পাই প্ৰতি ১০ গ্ৰামত ৭২৬৫০ টকা
চণ্ডীগড়ঃ ২৪ কেৰেটৰ সোণ ৪৯০ টকা বৃদ্ধি পাই প্ৰতি ১০ গ্ৰামত ৭২৮০০ টকা
হায়দৰাবাদঃ ২৪ কেৰেটৰ সোণ ৪৯০ টকা বৃদ্ধি পাই প্ৰতি ১০ গ্ৰামত ৭২৬৫০ টকা
লক্ষ্ণৌঃ ২৪ কেৰেট সোণৰ মূল্য ৪৯০ টকা বৃদ্ধি পাই প্ৰতি ১০ গ্ৰামত ৭২৮০০ টকা
পাটনাঃ ২৪ কেৰেট সোণৰ মূল্য ৪৯০ টকা বৃদ্ধি পাই প্ৰতি ১০ গ্ৰামত ৭২৭০০ টকা