শেহতীয়াকৈ, প্ৰযোজক-পৰিচালক কৰণ জোহৰে ড্ৰামা কুইন ৰাখী সাৱন্তৰ বিষয়ে কৈছিল আৰু কৈছিল যে তেওঁ কফি উইথ কৰণত স্থান লাভ কৰা প্ৰথম সৎ ব্যক্তি। ৰাখীক কৰণৰ চেট শ্ব’ৰ দ্বিতীয় ২ ত দেখা গৈছিল। তাত তেওঁৰ শাৰী ‘ঈশ্বৰে কি নিদিয়ে, তেওঁ চিকিৎসকক দিয়ে’ অতি জনপ্ৰিয় হৈ পৰিছিল। কৰণে কৈছিল যে ইয়াৰ পিছত, বিখ্যাত চেলিব্ৰিটিসকলৰ মাজত এক নতুন প্ৰৱণতা আৰম্ভ হৈছিল। মই আপোনাক কওঁ যে ইয়াত ৰাখীয়ে প্ৰসাধন অস্ত্ৰোপচাৰৰ বিষয়ে কথা পাতি আছিল।
ৰাখী দ্বিতীয় চিজনত উপস্থিত হৈছিল
কফি উইথ কৰণ’য়ে এতিয়া ইয়াৰ সপ্তম চিজনৰ সৈতে পুনৰ প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰিছে। বৃহস্পতিবাৰে, ‘কফি উইথ কৰণ 7’ৰ দ্বিতীয় খণ্ডটো প্ৰদৰ্শিত হ’ব, য’ত জাহ্নৱী কাপুৰ আৰু চাৰা আলী খান উপস্থিত থাকিব। প্ৰথম খণ্ডত, ৰণবীৰ সিং আৰু আলিয়া ভাট অতিথি আছিল। ঠিক আছে, ৰাখী সাৱন্তৰ বিষয়ে কওঁ যাক শেষবাৰৰ বাবে ‘বিগ বছ 15’ত দেখা গৈছিল। ২০০৭ চনত ৰাখীৰ সাক্ষাৎকাৰৰ বিষয়ে কথা পাতি কৰণ জোহৰে কয়, “সেই সময়ত সকলোৱে তাইৰ বিষয়ে কথা পাতি আছিল। তাই বহুত স্পষ্ট আছিল আৰু অনুষ্ঠানটোৰ প্ৰথম সৎ চেলিব্ৰিটিও আছিল। সকলোৱে মোক কৈছিল, ‘আপুনি তাইক উপহাস কৰিবলৈ অনুষ্ঠানটোত ফোন কৰিছে নেকি’, মই ক’লো, ‘নহয়, মই তাইৰ মনত খুব আগ্ৰহী আৰু এতিয়াও আছে’। মই এতিয়াও ভাবো তাইৰ বহুত আছে যিটো তাই পিছলৈ টানি আনিছে আৰু বহুতো প্ৰকল্প কৰি আছে। ‘
কৰণ জোহৰে আৰু কৈছিল, “মোৰ মনত আছে তেওঁৰ আটাইতকৈ বিখ্যাত শাৰী ‘ঈশ্বৰে কি নিদিয়ে, সেই চিকিৎসকে দিয়ে।’ আমি আপোনাক কওঁ যে ৰাখীয়ে ‘কফি উইথ কৰণ’ত অতিথি হিচাপে আনন্দ প্ৰকাশ কৰি কয়, ‘মই মন্ত্ৰালয়ত বহিলেও, মই আজি ৰাতি ৮ বজাত এই অনুষ্ঠানটোত যিমান আনন্দ পাইছো সিমান আনন্দ নাপাওঁ।’ আচ্ছা, আজি ৰাতি ৮ বজাত ‘কেএফআই উইথ দ্য হটষ্টাৰ’ প্লেটফৰ্মত ‘কেফি কাৰান’ নামৰ শাৰীটো। দ্বিতীয় খণ্ডটো স্ট্ৰিম হ’ব।