এই ৪টা ভিটামিনৰ অভাৱৰ বাবে চকুৰ দৃষ্টিশক্তি ম্লান হৈ পৰে, আজিৰ পৰাই প্ৰয়োজনীয় পুষ্টিকৰ উপাদান গ্ৰহণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে।যদি আপোনাৰ চকুৰ দৃষ্টিশক্তি লাহে লাহে ম্লান হৈ আহিছে তেন্তে ইয়াক একেবাৰেই সহজভাৱে ল’ব নালাগে। শৰীৰত ৪ প্ৰকাৰৰ ভিটামিনৰ অভাৱৰ বাবে এই সকলোবোৰ ঘটে। আজি আমি এই ভিটামিনবোৰৰ নাম আৰু ইয়াক যোগান ধৰা খাদ্যৰ বিষয়ে ক’ম।যদি কম বয়সতে ম্লান হোৱা দেখাবলৈ আৰম্ভ কৰে, তেন্তে সেয়া চিন্তাৰ বিষয় হৈ পৰে। ইয়াৰ অৰ্থ হ’ল আপোনাৰ শৰীৰত বহুতো প্ৰয়োজনীয় পুষ্টিকৰ উপাদানৰ অভাৱ, যাৰ বাবে আপোনাৰ চকুৰ দৃষ্টিশক্তিৰ দুৰ্বলতা ক্ৰমান্বয়ে কমি আহিছে। চিকিৎসকে কয় যে সাধাৰণতে ৪টা ভিটামিনৰ অভাৱৰ বাবে এনে হয়। ইয়াৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ আমি কি খাব লাগে জানো আহক-
চকুৰ দৃষ্টিশক্তি উন্নত কৰাৰ উপায়
ভিটামিন-চিৰ অভাৱ হ’বলৈ নিদিব
চকুৰ দৃষ্টিশক্তি শক্তিশালী কৰিবলৈ ভিটামিন চিক উন্নত পুষ্টিকৰ উপাদান বুলি গণ্য কৰা হয়। আমলখি, কল, কমলা, ক’লা জলকীয়া, নেমু খালে এই পুষ্টিকৰ উপাদান লাভ কৰিব পাৰি। এইবোৰ বস্তু খাদ্যত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিলে লাহে লাহে চকুৰ দৃষ্টিশক্তি শক্তিশালী হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু দৃষ্টিশক্তি ম্লান হোৱাৰ অভিযোগ নাইকিয়া হৈ যায়।
ভিটামিন ই এবিধ এন্টিঅক্সিডেন্ট
ভিটামিন ই আমাৰ চকুৰ স্নায়ু শক্তিশালী কৰে আৰু শৰীৰক ফ্ৰী ৰেডিকেলৰ পৰা ৰক্ষা কৰে। আমাৰ শৰীৰত এন্টিঅক্সিডেন্ট হিচাপেও কাম কৰে। ছালমন মাছ, এভোকেডো, বাদাম বা পাতৰ শাক-পাচলি খালে এই ভিটামিন ই লাভ কৰিব পাৰি।
সেউজীয়া পাতৰ শাক-পাচলি উপকাৰী
ভিটামিন বিৰ অভাৱৰ বাবেও সেয়া হ’ব পাৰে। ভিটামিন-বি৬, বি৯ আৰু বি১২ এই ভিটামিনত অন্তৰ্ভুক্ত। গাখীৰৰ পৰা তৈয়াৰী সামগ্ৰী, সেউজীয়া পাতৰ শাক-পাচলি, দালি, শুকান ফল, বীন, গুটি আৰু মাংস (চকুৰ দৃষ্টি বৃদ্ধিৰ বাবে খাদ্য) নিয়মিতভাৱে সেৱন কৰিব।
ভিটামিন-এৰ অভাৱ হ’বলৈ নিদিব
আমাৰ শৰীৰত চকুৰ দৃষ্টিশক্তিৰ বাবে ভিটামিন এ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ। ভিটামিন এ ৰ বাবে বিলাহী, মিঠা আলু, কুমলীয়া ডালিম, পেঁপা আৰু সেউজীয়া পাতৰ শাক-পাচলি (Foods for increase eyesight) সেৱন বৃদ্ধি কৰিব লাগে।