লাহোৱালৰ এখন গাঁওত চতুৰ্থ গৰাকীৰ বিবাহ কৰিবলৈ আহি দদাইদেওৰ অৱস্থা শোচনীয়।ৰাইজৰ ৰোষত পৰিল নাৰীখাদক সঞ্জীৱ বৰুৱা।জীয়ৰী ছোৱালী দেখিলে দদাইদেওৱে বিবাহৰ প্ৰস্তাৱ দিয়ে।এই দদাইদেওৱে চেন্নাইত চাকৰি কৰো বুলি ঠগ প্ৰৱঞ্চনা কৰি গাভৰু ছোৱালী ক জালত পেলাই।
দদাইদেওৰ প্ৰথমা পত্নীৰ এটা পুত্ৰ আৰু এগৰাকী জী আছে।তেও লাহোৱালৰ এখন গাৱত এগৰাকী যুৱতীক প্ৰেম নামত নাটক কৰি চেন্নাইলৈ বিবাহ কৰি নিয়াৰ প্ৰস্তাৱ দি টিকটো কাটিছিল দদাইদেওৱে।গাঁৱৰ ৰাইজে গোপনসুত্ৰৰ পম ক্ষেদি ডিগবৈ গোলাই নং ১ গাৱলৈ খৱৰ কৰে।খৱৰ কৰাত ওলাই পৰে দদাইদেওৰ আচল চৰিত্ৰ।
দদাইদেও বৰ্তমান ঠিকনা হল চাউলখোৱা ঘৰবন্দী চুক গাঁৱৰ। এই ঠগ প্ৰবঞ্ক টোৱে আৰু কিমান জনী মহিলাক ধ্বংস কৰি লে সেয়া কিন্তু সময়হে কব