AK ছিৰিজৰ সফলতাৰ বিচাৰ কৰি ক’ব পাৰি যে AK ছিৰিজৰ ৰাইফল এতিয়াও প্ৰায় ১০০ টা বিদেশী সেনাবাহিনীৰ হাতত আছে, যাৰ সংখ্যা ক্ৰমাগতভাৱে বৃদ্ধি পাইছে।
ভাৰতে ৰাছিয়াৰ পৰা ৭০ হাজাৰ অত্যাধুনিক AK 203 ৰাইফল ক্ৰয় কৰাৰ বাবে চুক্তি কৰিছিল। এতিয়া দুয়োখন দেশে যৌথভাৱে ভাৰতত ইয়াক প্ৰস্তুত কৰিবলৈ ওলাইছে। সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি, চলিত বৰ্ষৰ শেষৰ ফালে উত্তৰ প্ৰদেশত ভাৰত-ৰাছিয়াৰ যৌথ উদ্যোগ স্থাপন কৰা হ’ব য’ত AK 203 এছাল্ট ৰাইফল নিৰ্মাণ কৰা হ’ব। আমেথিৰ ইণ্ডো-ৰাছিয়া ৰাইফলছ প্ৰাইভেট লিমিটেডৰ কোৰৱা অৰ্ডনেন্স ফেক্টৰীত নিৰ্মাণ কৰা হ’ব এই এছাল্ট ৰাইফলসমূহ।
AK 203 এছাল্ট ৰাইফলক AK 47 তকৈ অধিক অত্যাধুনিক, শক্তিশালী আৰু মাৰাত্মক বুলি গণ্য কৰা হয়। হেড টু হেড কলিচনত AK 203 য়ে যিকোনো সংকটৰ সময়ত সেনাক বিজয় দিব পাৰিব। এনে অৱস্থাত ৰাছিয়াৰ সেনাই ব্যৱহাৰ কৰা AK 203 ৰাইফলো ভাৰতীয় সেনাৰ বিশেষ বাহিনীৰ প্ৰথম পছন্দ হিচাপে পৰিগণিত গৈছে। গতিকে জানো আহকচোন AK 47 ৰ তুলনাত AK 203 কিয় আধুনিক সেনাৰ প্ৰথম পছন্দ।
AK-103M নামকৰণ কৰা হয়
AK 47 ৰ দৰেই AK 203 ও গেছৰ দ্বাৰা পৰিচালিত, মেগজিন যোগান ধৰা, নিৰ্বাচিত গুলীৰ এছাল্ট ৰাইফল যাৰ ৭.৬২ মিলিমিটাৰ কাৰ্টিজ চেম্বাৰ আছে। ‘মিখাইল কালাছনিক’ভ’ অৰ্থাৎ AK পৰিয়ালৰ এছাল্ট ৰাইফলৰ ছিৰিজৰ শেহতীয়া মডেলসমূহৰ ভিতৰত ই অন্যতম। ইয়াক প্ৰথমে ৰাছিয়াত কালাছনিকভ কনচাৰ্ণ নামৰ এটা অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰ কোম্পানীয়ে প্ৰস্তুত কৰিছিল। ২০১৯ চনত AK-203 ৰ নাম সলনি কৰাৰ পূৰ্বে এই অতি মাৰাত্মক ৰাইফলটো AK-103M নামেৰে জনা গৈছিল।
AK ছিৰিজৰ আটাইতকৈ উন্নত ৰাইফল
AK-203 ৰ শেহতীয়া আৰু উন্নত সংস্কৰণ AK-47 ৰাইফল বুলি গণ্য কৰা হয়। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, ৰাছিয়ান ৰাইফলটো নিৰ্ভৰযোগ্য, বহনক্ষম আৰু চলাবলৈ সহজ। ইয়াত উন্নত এৰগ’নমিক্স, সঠিকতা আৰু অগ্নিশক্তি আছে। ২০০৭ চনত এই শৃংখলাৰ প্ৰট’টাইপ বিকাশ আৰম্ভ কৰা হৈছিল। ২০১০ চনত AK-200 ৰ প্ৰথম প্ৰট’টাইপ নিৰ্মাণ কৰি পৰীক্ষা কৰা হয়। ২০১৩ চনত ‘ৰতনিক প্ৰগ্ৰেম’ৰ বাবে AK-200 আপডেট কৰি AK-103-3 নাম সলনি কৰা হৈছিল। আমোদজনক কথাটো হ’ল, ২০১৯ চনত এই এছাল্ট ৰাইফলৰ প্ৰ’ট’টাইপৰ নাম AK-300 আৰু পিছলৈ AK-100M নামকৰণ কৰা হৈছিল আৰু তাৰ পিছত ২০১৯ চনত AK 203 নামকৰণ কৰা হৈছিল।
১৯৪৫ চনত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল AK 47
AK 47 হৈছে বিশ্বৰ অন্যতম জনপ্ৰিয় এছাল্ট ৰাইফল। চেম্বাৰযুক্ত ৭.৬২×৩৯ মি:মি: কাৰ্টিজ থকা AK 47 বিশেষজ্ঞৰ ভাষাত Avtomat Kalashnikova নামেৰে জনাজাত। এই দুটা শব্দৰ প্ৰাৰম্ভিক আখৰৰ পৰা ইয়াৰ নাম AK। ১৯৪৭ চনত নিৰ্মিত AK 47 প্ৰথমটো ৰাইফল। ক’ব পাৰি যে AK-47 মডেল আৰু ইয়াৰ ভেৰিয়েন্টসমূহ বিশ্বৰ ভিতৰতে আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় আৰু বহুলভাৱে ব্যৱহৃত ৰাইফল। এই ৰাইফলৰ পিছফালে মাউণ্ট কৰা ৪৭ য়ে ইয়াৰ উৎপাদনৰ বছৰটো দেখুৱাইছে।

কোম্পানীটোৰ মতে, ১৯৪৫ চনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে AK 47 ৰ ডিজাইন কৰা হৈছিল। ১৯৪৭ চনত আনুষ্ঠানিক সামৰিক বিচাৰৰ বাবে উপস্থাপন কৰাৰ পিছত ১৯৪৮ চনত ছোভিয়েট সেনাৰ নিৰ্বাচিত ইউনিটসমূহৰ বাবে ফিক্সড-ষ্টক সংস্কৰণটো সক্ৰিয় সেৱাত ৰখা হয়। ছোভিয়েট সেনাই আনুষ্ঠানিকভাৱে AK গ্ৰহণ কৰিছিল। ১৯৪৯ চনৰ আৰম্ভণিতে ইয়াক সামৰিক বাহিনীয়ে ব্যৱহাৰ কৰিছিল, আৰু ৱাৰ্শ্ব চুক্তিৰ বেছিভাগ সদস্য ৰাষ্ট্ৰই ব্যৱহাৰ কৰিছিল। পেছাদাৰী সৈনিক আৰু সন্ত্ৰাসবাদীৰ মাজত জনপ্ৰিয় অস্ত্ৰ AK ছিৰিজৰ অস্ত্ৰ আমেৰিকাত ‘Bad Guy’ হিচাপে স্বীকৃতি লাভ কৰিছে যিয়ে যিকোনো ভাল দিনক বিশ্বৰ আটাইতকৈ বেয়া দিনলৈ ৰূপান্তৰিত কৰিব পাৰে।
AK 47 অন্যতম সফল ৰাইফল
AK 47 ৰাইফল ইমানেই সফল হৈছিল যে এতিয়ালৈকে বিশ্বজুৰি ব্যৱহৃত ৫০ কোটি ৰাইফলৰ ভিতৰত প্ৰায় ১০ কোটি ৰাইফল কেৱল AK পৰিয়ালৰ। একে সময়তে AK পৰিয়ালৰ এই ৰাইফলৰ তিনি চতুৰ্থাংশই হৈছে AK 47।
AK 47 তকৈ AK 203 কিয় বেছি উন্নত?
সামগ্ৰিকভাৱে যদি আমি দুয়োটাৰে বৈশিষ্ট্য চাওঁ তেন্তে AK 47 ৰ তুলনাত AK 203 ক অত্যাধুনিক বুলি ধৰা হৈছে। তদুপৰি বিশ্বজুৰি প্ৰচলিত ১০ কোটিতকৈ অধিক AK ছিৰিজৰ ভিতৰত প্ৰতি পঞ্চমটো অস্ত্ৰ হৈছে AK 203। AK ছিৰিজৰ সফলতাৰ বিচাৰ কৰি ক’ব পাৰি যে AK ছিৰিজৰ ৰাইফল এতিয়াও প্ৰায় ১০০ টা বিদেশী সেনাবাহিনীৰ হাতত আছে, যাৰ সংখ্যা ক্ৰমাগতভাৱে বৃদ্ধি পাইছে।
এই পাঁচটা কাৰণত সেনাৰ প্ৰথম পছন্দ
যুদ্ধৰ ভিত্তিত সেনাবাহিনীৰ বাবে অস্ত্ৰ বোজা সদায় সমস্যা হিচাপে উত্থাপন কৰি আহিছে। এই সমস্যাটো স্বীকাৰ কৰি ৰাছিয়াই AK 203 ক AK 47তকৈ লঘু কৰি তুলিছে। AK 203 ৰ ওজন AK 47 ৰ ৪.৩ কিলোগ্ৰামতকৈ আধা কিলোগ্ৰাম কম বুলি ধৰা হৈছে।
ৰেঞ্জ দুগুণ কৰে: ৰেঞ্জৰ ক্ষেত্ৰত AK 203 এ AK 47 তকৈ বহু আগবাঢ়ি আছে। AK 47 ৰ ৩০০-৪০০ মিটাৰৰ প্ৰভাৱ সীমাৰ তুলনাত ইয়াৰ দৃষ্টি সীমা ৮০০ মিটাৰ, যি অস্ত্ৰক যুদ্ধক্ষেত্ৰত শক্তিশালী কৰে।
মেগাজিন ৰাউণ্ডৰ ক্ষেত্ৰতো এ কে ২০৩ এ কে ৪৭ তকৈ গধুৰ বুলি প্ৰমাণিত হয়। AK 203 ৰ ওজন কম হোৱাৰ পিছতো AK 47 তকৈ দহ ৰাউণ্ড বেছি লোড কৰিব পাৰে।
এক মিনিটত ৭০০ গুলী নিক্ষেপ কৰি AK 203 য়ে দৃষ্টিগোচৰ হোৱা যিকোনো লক্ষ্যভেদ কৰিব পাৰে। ইমান উচ্চ চক্ৰীয় জুইৰ হাৰৰ সৈতে AK 203 এ প্ৰকৃত স্কেলত নিৰ্বিচাৰ গুলীচালনা শব্দটোক ন্যায্যতা প্ৰদান কৰে। আনহাতে AK 47 এ মিনিটত ৬০০ গুলী নিক্ষেপ কৰিব পাৰে।
AK-203 ত এটা ইন্টিগ্ৰেটেড কম্পেন্সেটৰ আৰু ফ্লেচ চাপ্ৰেছৰও আছে যিটো পুৰণি AK 47 ভেৰিয়েন্টত নাই। কম্পেন্সেটৰে যিকোনো ৰাইফলক অটোমেটিক কৰি তোলে যিয়ে গুলীচালনাৰ সময়ত ৰিফিলটো জাম হোৱাত বাধা দিয়ে।