বিলাসীপাৰাত ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টীৰ যুৱ মৰ্চাৰ উদ্দ্যোগত কাৰ্গিল বিজয়ী দিৱস পালন। উল্লেখ্য যে অসম ৰাজ্যিক ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টীৰ নিৰ্দেশত বিজেপিৰ যুৱ মৰ্চাই আজি বিলাসীপাৰাত শ্বহীদ বেদীৰ সন্মুখত কাৰ্গিল বিজয়ী দিৱস পালন কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে।
কাৰ্গিল বিজয়ী দিৱস খনত উপস্থিত থাকে ধুবুৰী জিলাৰ প্ৰভাৰী মৃনাল ৰাজবংশী, বিলাসীপাৰা জিলা সমিতিৰ উপ সভাপতি পৰেন্দেৰ নাথ,বিলাসীপাৰা পৌৰসভাৰ উপ পৌৰপতি চন্দন দাস, ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টীৰ জিলা যুৱ মৰ্চাৰ সাধাৰণ সন্পাদক ৰুপম সাহা, অমৰজ্যোতি নাথ, বিলাসীপাৰা টাউন মণ্ডলৰ সাধাৰণ সম্পাদক নাৰায়ণ চূৰ্নকাৰ, সাপটগ্ৰাম মণ্ডলৰ বলৰাম সাহা আদিকে ধৰি বিভিন্ন মণ্ডলৰ কৰ্মকৰ্তা উপস্থিত থকা দেখিবলৈ পোৱা যায়।