সৰিয়হ মিহিকৈ পিহি শালমইনা হোৱা স্থানত লগালে দাগ আঁতৰে।
ক’লা সৰিয়হ পিহি আঞ্জা বনাই খোৱাটো কুষ্ঠ ৰোগীৰ বাবে উপকাৰী।
গোধা ৰোগত বগা সৰিয়হ আৰু চজিনা গছৰ ছাল মিহিকৈ পিহি লগালে ৰোগ নিৰাময় হয়।
কিছুমানৰ মাহেকীয়াৰ সময়ত পেটৰ বিষ হয়। সৰিয়হ পিহি গৰম কৰি লগালে আৰাম পোৱা যায়।
দাঁতত হালধীয়া দাগ পৰিলে নিমখ, ছোডাখাৰ, নেমুটেঙাৰ ৰস আৰু সৰিয়হ তেল মিহলাই ঘঁহিলে পৰিষ্কাৰ হয়।
নহৰু আৰু সৰিয়হ তেল মিহলাই মালিচ কৰিলে বাত বিষত আৰাম পোৱা যায়।
টোপনি কম হ’লে নেমুৰ ৰস আৰু সৰিয়হ তেল ভৰিত ঘঁহিলে টোপনি ভাল হয়।
চূণে ডাকিলে, ডকা অংশত সৰিয়হ তেল লগালে আৰাম পোৱা যায়।
গা ধোৱাৰ সময়ত কেঁচা সৰিয়হ তেল সানি গা ধুলে ঠাণ্ডা নালাগে।
মাত ভাগিলে কেঁচা সৰিয়হ তেল চাহ চামুচেৰে এচামুচ খালে মাত ওলায়।
চর্দি বা কাহ হ’লে সৰিয়হ তেলত নহৰু, ক’লা জিৰা দি গৰম কৰি মালিচ কৰিলে আৰাম পোৱা যায়।
তেল পেটত সৰিয়হ তেলেৰে মালিচ কৰিলে শৌচ খোলোচা হয়।
সৰিয়হ তেলৰ চাকি জ্বলাই অলপ জ্বলোতেই শলিতাডাল নুমাই গৰম তেল নখত দিলে নখচুকীয়া ৰোগ ভাল হয়।