এই ঠাইখনত এবছৰত 259 বাৰ 259 এলিয়েন দেখা গৈছে, বিজ্ঞানীসকলে আচৰিতভাৱে দাবী কৰিছে।ব্ৰিটিছ ইউএফঅ’ গৱেষণা সংস্থাই আচৰিত দাবী কৰিছে। তেওঁ কয় যে ২০২১ চনত ইউকেত এলিয়েনসকলক ২৫০ বাৰতকৈও অধিক বাৰ দেখা গৈছিল। অৱশ্যে, পৰ্যবেক্ষণ কৰা এলিয়েনৰ ঘটনা আগৰ তুলনাত হ্ৰাস পাইছিল।পৃথিৱীৰ বহুলোকে এলিয়েন দেখিছে বুলি দাবী কৰে। বহুতো ঠাই আছে য’ত ইউএফঅ’ আৰু এলিয়েনবাৰে বাৰে আহে। ব্ৰিটিছ বিজ্ঞানীৰ দ্বাৰা একে ধৰণৰ দাবী কৰা হৈছে। তেওঁ কয় যে যোৱা বছৰ ব্ৰিটেইনত এলিয়েনসকলক ২৫০ বাৰতকৈও অধিক বাৰ দেখা গৈছিল।ব্ৰিটেইনৰ দ্য চানত উল্লেখ কৰা এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, যিসকলে এই সময়ছোৱাত এলিয়েনসকলক ওচৰৰ পৰা দেখিছিল তেওঁলোকক আঘাতৰ পৰা আঁতৰাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছিল। তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ সৰু সেউজীয়া মানুহজন আৰু মহাকাশযানখন দেখিছিল। ব্ৰিটিছ ইউএফঅ’ গৱেষণা সংস্থাৰ মতে, 2021 চনত 259 জন এলিয়েন দেখা গৈছিল।সংস্থাটোৱে বিশ্বাস কৰে যে ইউএফঅ’ আৰু এলিয়েনৰ ৫ শতাংশ মানুহে দেখা শুদ্ধ আছিল। তেওঁ কয় যে ২০২১ বৰ্ষটো এটা আকৰ্ষণীয় বছৰ আছিল, কিন্তু আগৰ বছৰবোৰত দেখা পোৱা এলিয়েন আৰু ইউএফঅ’ৰ সংখ্যা কম আছিল।
এজন মুখপাত্ৰই কৈছিল যে স্পেচএক্সৰ দ্বাৰা উৎক্ষেপণ কৰা ষ্টাৰলিংক উপগ্ৰহবোৰ ইউএফঅ’ নহয় বুলি মানুহে অনুভৱ কৰাৰ ফলত এই হ্ৰাস হৈছিল।2019 ৰ তুলনাত 2020 চনত হ্ৰাস তেওঁ কয় যে ২০১৯ বৰ্ষত বৃহৎ সংখ্যক দৰ্শনৰ এটা মুখ্য কাৰণ হৈছে ষ্টাৰলিংক উপগ্ৰহ উৎক্ষেপণ, যিয়ে আশ্চৰ্যজনকভাৱে বুফোৰাক বৃহৎ সংখ্যক প্ৰতিবেদন প্ৰদান কৰিছিল, কিয়নো এই উপগ্ৰহসমূহৰ বৃহৎ সংখ্যক আকাশলৈ গৈছিল। ষ্টাৰলিংক উপগ্ৰহৰ বিষয়ে জনসাধাৰণে জানিব পৰাৰ লগে লগে, 2020 চনত দেখা পোৱাৰ প্ৰতিবেদনৰ সংখ্যা হ্ৰাস পায় আৰু 2019 চনৰ পৰা ৰেকৰ্ড কৰা দৰ্শনপ্ৰায় আধা হয়।এলিয়েনক লগ পাবলৈ আগ্ৰহী লোকসকল হাৰ্টছৰ ছেইণ্ট এলবান্সৰ এজন ৫৬ বছৰীয়া এলিয়েন অনুৰাগী ক্ৰিছ বনহামে কৈছিল যে তেওঁ এজন এলিয়েনক লগ পাবলৈ আগ্ৰহী আছিল। “মই সদায় আন গ্ৰহবোৰৰ জীৱনত বিশ্বাস কৰি আহিছো আৰু এজন এলিয়েনক লগ পোৱাটো তেওঁৰ সপোন আছিল। এনে লাগিছে যে দৰ্শকৰ সংখ্যা হ্ৰাস পাইছে, কিন্তু তেওঁলোকে এৰি দিয়া নাই।