ল’ বাজেট, হিট ফিল্ম! ২ কোটি টকাৰে নিৰ্মাণ কৰা ছবিখনে উপাৰ্জন কৰে ১০০ কোটিৰো অধিক। ৪১ বছৰ আগতে এখন ছবিয়ে বক্স অফিচত ইমানেই উপাৰ্জন কৰিছিল যে ছবিখন চাবলৈ বাহিৰত দৰ্শকৰ লাইন লাগিছিল। এই ছবিখনত মিথুন চক্ৰৱৰ্তীয়ে মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। বিদেশতো এই ছবিখনৰ চৰ্চা হৈছিল। এই ছবিখনে প্ৰথম ১০০ কোটিৰ ছবি হিচাপে পৰিগণিত হৈছিল।
৮০ৰ দশকত মিথুন চক্ৰৱৰ্তীয়ে চিনেমা জগতত ৰাজত্ব কৰি আছিল। তেওঁৰ এখন ছবিয়ে বক্স অফিচত উপাৰ্জনৰ ইমানেই অভিলেখ গঢ়িছিল যে আজিলৈকে কোনেও ভংগ কৰিব পৰা নাই সেই ৰেকৰ্ড। আনকি এই ছবিখনৰ খ্যাতিও সমগ্ৰ বিশ্বতে দেখা গৈছিল। এই ছবিখনে মিথুন চক্ৰৱৰ্তীক বলীউডত হিট কৰি তুলিছিল।
মিথুন চক্ৰৱৰ্তীৰ এই ছবিখনৰ নাম ‘ডিস্কো ডান্সাৰ’। এই ছবিখন ১৯৮২ চনৰ ১০ ডিচেম্বৰত মুক্তি লাভ কৰিছিল। এই ছবিখন পৰিচালনা কৰিছিল বব্বৰ সুভাষে। য’ত দুখন বাঙালী মুখে ছবিখনক প্ৰাণ দিছিল। এজন মিথুন চক্ৰৱৰ্তী আৰু আনজন বাপ্পী লাহিৰী। এই ছবিখন মুক্তি পাইছিল তেতিয়া ভাৰতত ইয়াৰ সংগ্ৰহ আছিল ৬ কোটি। কিন্তু ২ বছৰৰ পাছত ১৯৮৪ চনত যেতিয়া এই ছবিখন ছোভিয়েট ইউনিয়নত মুক্তি পাইছিল, তেতিয়া ইয়াৰ উপাৰ্জন সম্পূৰ্ণৰূপে বৃদ্ধি পাইছিল। এই ছবিখনৰ সংকলন মধ্য এছিয়া, পূব-পশ্চিম আফ্ৰিকা, তুৰস্ক আৰু চীনৰ বহু দেশত দেখা গৈছিল।
‘ডিস্কো ডান্সাৰ’ ছবিখনৰ বাজেট আছিল মাত্ৰ ২ কোটি। কিন্তু বিশ্বজুৰি সংগ্ৰহ আছিল ১০০.৬৮ কোটি। এই ছবিখন ১৯৯৪ চনত সৰ্বাধিক উপাৰ্জনকাৰী ছবি হিচাপে পৰিগণিত হয়।