মানুহে কয় সঁচা হৃদয় ,সম্পূৰ্ণ ভক্তি আৰু সঠিক নিয়মৰে কৰা প্ৰাৰ্থনা নিশ্চিতভাৱে ভগৱানে শুনে। প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে নিজৰ নিজৰ নিয়ম অনুসৰি ঈশ্বৰক প্ৰাৰ্থনা কৰে। কিন্তু মাত্ৰ কেইজনমান লোকেহে ঈশ্বৰক অনুভৱ কৰিবলৈ সক্ষম হয়। কিয় এনেকুৱা হয়? সকলোৱে ঈশ্বৰক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ প্ৰাৰ্থনা কৰে, কিন্তু সকলোৰে প্ৰাৰ্থনা কিয় ভগৱানে গ্ৰহণ নকৰে?
প্ৰাৰ্থনানো কি?
প্ৰাৰ্থনা হ’ল আত্মাক পৰম আত্মাৰ সৈতে উপলব্ধি কৰাৰ আটাইতকৈ সহজ উপায় । কোৱা হয় যে জীৱনৰ উন্নতিৰ বাবেই হওক বা আত্মসন্তুষ্টিৰ বাবেই হওক নিতৌ আমি প্ৰাৰ্থনা কৰো। কিন্তু সত্যটো হ’ল যে বেছিভাগ লোকে দুখৰ সময়তহে ভগৱানক মনত পেলায়, কিন্তু প্ৰাৰ্থনা হৈছে ঐশ্বৰিক শক্তিৰ সংস্পৰ্শলৈ অহাৰ এক মাধ্যম।
 প্ৰাৰ্থনাৰ অলৌকিক উপকাৰ কি?
বিশ্বাস কৰা হয়, নিয়মিতভাৱে প্ৰাৰ্থনা কৰিলে ইয়াৰ পৰা বহুতো অলৌকিক উপকাৰ পোৱা যায়। প্ৰাৰ্থনা আৰু ইয়াৰ উপকাৰৰ বিষয়ে আটাইতকৈ আচৰিত কথাটো হ’ল যে ভক্তিমূলক প্ৰাৰ্থনাই সদাই ইয়াৰ ফল দেখুৱায় আৰু প্ৰাৰ্থনাৰ সঠিক উপায় বুজাই দিয়াৰ আগতে প্ৰাৰ্থনাৰ প্ৰকৃত অৰ্থ কি জানি লওক?
 কিমান ফলপ্ৰসূ ‘প্ৰাৰ্থনা’?
প্ৰাৰ্থনা হৈছে ঈশ্বৰৰ আগত নিজৰ হৃদয়ৰ কথা কোৱা। প্ৰাৰ্থনাৰ জৰিয়তে এজন ব্যক্তিয়ে নিজৰ বা আনৰ ইচ্ছা পূৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে। তন্ত্ৰ, মন্ত্ৰ, ধ্যান আৰু জপ আদিও প্ৰাৰ্থনাৰ এক ৰূপ। প্ৰাৰ্থনাই সৰু পৰিসৰত কাম কৰে। প্ৰাৰ্থনাৰ বাবেই প্ৰকৃতিৰ পৰিৱৰ্তন ঘটে। বহুতে একে সময়তে কৰা প্ৰাৰ্থনাৰ অধিক ফলপ্ৰসূ হয়।
 ‘প্ৰাৰ্থনা’ৰ নিয়ম কি?
প্ৰাৰ্থনাৰ শক্তিৰ পৰা নিৰ্গত শক্তিয়ে এজন ব্যক্তিৰ সমগ্ৰ জীৱনত প্ৰভাৱ পেলায়। সেইবাবেই কোৱা হয় যে কাৰো ক্ষতিৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰা উচিত নহয়। যদিও বহুতে অনুভৱ কৰে যে তেওঁলোকে ভগৱানৰ ওচৰত বহুত প্ৰাৰ্থনা কৰে কিন্তু তেওঁলোকৰ প্ৰাৰ্থনা শুনা নাই। আচলতে প্ৰাৰ্থনাৰ শক্তিয়ে সদায় অলৌকিকতা দেখুৱাই আহিছে। বিপৰ্যয়ৰ সময়ত ঋষিসকলে কৰা প্ৰাৰ্থনাৰ ওপৰত ঈশ্বৰ নিজেই শাৰীৰিকভাৱে পৃথিৱীলৈ আহিছিল। কিন্তু হয় সম্ভৱ যে প্ৰাৰ্থনাই প্ৰতিবাৰেই নিজৰ প্ৰভাৱ দেখুৱাব নোৱাৰে। এনে পৰিস্থিতিত ইয়াৰ আঁৰত এনে কিছুমান কাৰণ আছে যিবোৰ বুজাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ।
 কেতিয়া বিফল হয় প্ৰাৰ্থনা?
* খাদ্য আৰু আচৰণৰ ওপৰত নিয়ন্ত্ৰণ নথকাৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা বিফল হয়।
* পিতৃ-মাতৃক সন্মান নকৰাৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা বিফল হয়।
* নিজৰ ক্ষতি কৰিলেও প্ৰাৰ্থনা বিফল হয়।
* একেদৰে প্ৰাৰ্থনা অযুক্তিকৰ হ’লেও বিফল হয়।
 গতিকে যদি আপুনি অনুভৱ কৰে যে আপোনাৰ প্ৰাৰ্থনা ভগৱানে গ্ৰহণ কৰা নাই বা প্ৰাৰ্থনাৰ কোনো ফল পোৱা নাই তেন্তে সেয়া হ’ব পাৰে যে আপুনি সঠিকভাৱে প্ৰাৰ্থনা কৰা নাই।
 প্ৰাৰ্থনা কেনেকৈ গ্ৰহণ কৰা হয়?
* সঠিকভাৱে কৰা প্ৰাৰ্থনাই জীৱনত অলৌকিক পৰিৱৰ্তন আনে।
* প্ৰাৰ্থনা সহজ আৰু স্পষ্টভাৱে হোৱা উচিত।
* সহজে কথিত প্ৰাৰ্থনা কৰা উচিত।
* শান্ত পৰিৱেশত প্ৰাৰ্থনা কৰিব লাগে।
* বিশেষকৈ মাজনিশাৰ প্ৰাৰ্থনা সোনকালে গ্ৰহণ কৰে।
* প্ৰতিদিনে একে সময়তে প্ৰাৰ্থনা কৰাটো ভাল।
* অযুক্তিকৰভাৱে বা আনৰ ক্ষতিৰ উদ্দেশ্যেৰে প্ৰাৰ্থনা নকৰিব।
 প্ৰতিটো ইচ্ছা পূৰণ হ’ব-
যেতিয়া প্ৰাৰ্থনাৰ শক্তিয়ে ইয়াৰ প্ৰভাৱ দেখুৱায় আৰু যেতিয়া ঈশ্বৰে এই প্ৰাৰ্থনা শুনি ইয়াক পূৰণ কৰে, তেতিয়া আপুনি নিয়মবোৰ সঠিকভাৱে বুজি পাইছে। যদি আপুনি প্ৰতিদিনে এই নিয়মবোৰ বুজি প্ৰাৰ্থনা কৰে, তেন্তে বিশ্বাস কৰক যে আপোনাৰ প্ৰাৰ্থনা যিয়েই নহওক কিয়, সকলো ধৰণৰ কামনা পূৰণ হ’ব। মাত্ৰ এটা কথা মনত ৰাখিব যে প্ৰাৰ্থনা সদায় নিজৰ বাবে আৰু যুক্তিযুক্ত হ’ব লাগে তেতিয়াহে আপোনাৰ প্ৰাৰ্থনা ভগৱানে গ্ৰহণ কৰে।