টকিঅ’ অলিম্পিকত চতুৰ্থ স্থান লাভ কৰা ভাৰতীয় জ্যেষ্ঠ মহিলা হকী দলৰ অংশ হৈ থকা ফৰৱাৰ্ড লালৰেমছিয়ামীয়ে ৫ ডিচেম্বৰৰ পৰা দক্ষিণ আফ্ৰিকাত আৰম্ভ হ’বলগীয়া এফ আই এইচ বিশ্বকাপত দেশৰ ১৮ জনীয়া জুনিয়ৰ দলৰ নেতৃত্ব দিব।অনুষ্ঠানটোত ২০১৬ চনত আৰ্জেণ্টিনাই জিকা খিতাপৰ বাবে বিশ্বৰ ১৬ টা শীৰ্ষ দলৰ যুঁজ প্ৰত্যক্ষ কৰিব।২১ বছৰীয়া লালৰেমছিয়ামীয়ে দলটোৰ অধিনায়কত্ব কৰিব, ডিফেণ্ডাৰ ঈশিকা চৌধুৰীয়ে উপ-অধিনায়কত্বৰ দায়িত্ব বহন কৰিব। দলটোত চেলিমা টেট আৰু শৰ্মিলা দেৱীও অন্তৰ্ভুক্ত আছে, যিটকিঅ’ অলিম্পিকত জ্যেষ্ঠ দলৰ অংশ আছিল।প্ৰীতি আৰু প্ৰভলীন কৌৰক বৈকল্পিক খেলুৱৈ হিচাপে বাছনি কৰা হৈছে যিয়ে আঘাত হ’লে বা দলৰ কাৰোবাক কোভিড-19ৰ বাবে বাহিৰ কৰা হ’লে প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া হ’ব।”১৮ জন খেলুৱৈৰ চূড়ান্ত বাছনি কৰাটো অত্যন্ত কঠিন আছিল, বিশেষকৈ যিহেতু যোৱা মাহত কোৰ সম্ভাৱ্য গোটৰ সকলো ২৮ জন খেলুৱৈয়ে যথেষ্ট পৰিশ্ৰম কৰিছে আৰু ভাল অগ্ৰগতি লাভ কৰিছে,” মুখ্য প্ৰশিক্ষক মহিলা, জান্নেক শ্বাপমেনে হকী ইণ্ডিয়া (এইচআই)ৰ দ্বাৰা জাৰী কৰা এক বিজ্ঞপ্তিত কয়।”কিন্তু আমি অনুভৱ কৰোঁ যে আমি এটা শক্তিশালী দল বাছনি কৰিছো যি জুনিয়ৰ বিশ্বকাপত প্ৰতিটো দলৰ সৈতে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিবলৈ সক্ষম।”জ্যেষ্ঠ দলৰ অভিজ্ঞতা আৰু কিছুমান মহান যুৱ প্ৰতিভাৰ সৈতে আমি ভাৰতে দিব লগা সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ প্ৰদৰ্শন কৰিম। দলটো অতি উৎসাহিত কিয়নো তেওঁলোকে বিশ্ব পৰ্যায়ত প্ৰতিযোগিতা কৰিবলৈ দীঘলীয়া সময় অপেক্ষা কৰিছে আৰু আমি এই মহান সুযোগটোৰ সদ্ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ বাট চাই আছো।”এই সন্মানীয় প্ৰতিযোগিতাখনত ভাৰতৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ প্ৰদৰ্শন ২০১৩ চনত আহিছিল য’ত তেওঁলোকে ইংলেণ্ডক পৰাস্ত কৰি ব্ৰঞ্জৰ পদক জিকিছিল।পুল চি-ত গোট বদ্ধ ভাৰতে ৬ ডিচেম্বৰত ৰাছিয়াৰ বিৰুদ্ধে অভিযান আৰম্ভ কৰিব।তেওঁলোকে ৭ ডিচেম্বৰত ৰাউণ্ড ৰবিন লীগত তেওঁলোকৰ দ্বিতীয়খন খেলত ডিফেণ্ডিং চেম্পিয়ন আৰ্জেণ্টিনাৰ বিৰুদ্ধে খেলিব, তাৰ পিছত ৯ ডিচেম্বৰত জাপানৰ বিৰুদ্ধে মুখামুখি হ’ব।নকআউট খেলসমূহ ১০ ডিচেম্বৰৰ পৰা ১৬ ডিচেম্বৰৰ ভিতৰত অনুষ্ঠিত হ’ব।খেলপথাৰত থকা দলবোৰৰ ভিতৰত আছে পুল এ-ত নেডাৰলেণ্ড, কোৰিয়া, আয়াৰলেণ্ড, জিম্বাবোৱে, পুল বি-ত ইংলেণ্ড, বেলজিয়াম, কানাডা আৰু উৰুগুৱে। পুল চিত আৰ্জেণ্টিনা, ভাৰত, জাপান আৰু ৰাছিয়া আনহাতে জাৰ্মানী, স্পেইন, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু দক্ষিণ আফ্ৰিকা পুল ডিত আছে।ইণ্ডিয়া স্কোয়াড: লালৰেমচিয়ামী (চি), ঈশিকা চৌধুৰী (ভিচি), বিচু দেৱী খাৰিবাম (জিকে), খুশবু (জিকে), অক্ষতা আবাচো ধেকালে, প্ৰিয়ংকা, মেৰিনা লালৰামংঘাকি, আজমিনা কুজুৰ, বলজিৎ কৌৰ, ৰীট, বৈষ্ণৱী বিত্তথাল ফালকে, চেলিমা টেটে, শৰ্মিলা দেৱী, বিউটি ডুংডুং, দীপিকা, মুমতাজ খান, সঙ্গীতা কুমাৰী, জীৱন কিশোৰী টপ্পো।