সোমবাৰে ঘোষিত চি বি এছ চি’ৰ দশম শ্ৰেণীৰ পৰীক্ষাত চিলাপথাৰ ছেইণ্ট ফ্ৰান্সিছ ডী চেলছ চিনিয়ৰ চেকেণ্ডাৰী স্কুলৰ মেধাৱী ছাত্ৰ জুবীৰাজ সোনোৱাল ৯৬.২ শতাংশ সহ প্ৰথম বিভাগত উতীৰ্ণ হৈ অঞ্চলটোৰ ভিতৰতে উজ্বলি উঠিল। চিলাপথাৰৰ জোনাকী নগৰ নিবাসী প্ৰাক্তন সেনাৰ জোৱান যতীন সোনোৱাল আৰু জেনিফা‌ কোঁৱৰ
সোনোৱালৰ বৰ পুত্ৰ জুবীৰাজে ক্ৰমে ইংৰাজীত ৯৪,অসমীয়াত ৯৮,সাধাৰন‌ গণিতত ৯৮, সাধাৰণ বিজ্ঞানত ৮৬,সমাজ বিজ্ঞানত ৯৭ আৰু‌ ইনফৰ্মেচন টেকনলজীত ৯৪ নম্বৰ (৯৬.২ শতাংশ) নম্বৰ সহ অনুষ্ঠানখনৰ ভিতৰতে সৰ্বাধিক নম্বৰ লাভ কৰি উত্তীৰ্ণ হ’ল। ভৱিষ্যতে এজন সুচিকিৎসক হোৱাৰ লক্ষ্য পূহি ৰখা কীৰ্তিমান ছাত্ৰ জনে
ইতিমধ্যে ডিব্ৰুগড়ৰ ৰামকৃষ্ণ বিদ্যালয়ত বিজ্ঞান শাখাত নামভৰ্তি কৰি পাঠ গ্ৰহণ কৰি আছে। ছাত্ৰ জনৰ চমকপ্ৰদ ফলাফল প্ৰাপ্তিৰ বিষয়টোৱে বিদ্যালয়খনৰ লগতে অঞ্চলবাসী ৰাইজক উৎফুল্লিত কৰি তুলিছে। ৰাইজে মেধাৱী ছাত্ৰ জনৰ উজ্বল ভৱিষ্যত কমণা কৰি শুভেচ্ছা যাচিছে।