লিভাৰে আমাৰ শৰীৰৰ পৰা বিষাক্ত পদাৰ্থ আঁতৰোৱাৰ কাম কৰে। একে সময়তে লিভাৰৰ সহায়ত ফেটি এচিড ভাঙি পেলোৱাত সহায় কৰে। ইয়াৰ ফলত হজম শক্তি উন্নত হয়। কিন্তু কিছুমান ভুল অভ্যাসৰ বাবে ফেটি লিভাৰৰ সমস্যা হ’ব পাৰে।চেচুৰেটেড ফেট খালে ফেটি লিভাৰৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। গতিকে যদি আপুনিও পিজ্জা, বাৰ্গাৰ বা মিঠা শ্বেক সেৱন কৰে, তেন্তে আজি নিজেই ইয়াৰ পৰা দূৰত্ব বজাই ৰাখক।
যদি আপুনি প্ৰটিন সমৃদ্ধ বস্তু সেৱন নকৰে, তেন্তে আপুনি সোনকালে বেমাৰত পৰিব পাৰে আৰু আপোনাৰ যকৃত চৰ্বিযুক্ত হৈ পৰিব।
আপুনি জানেনে যে ৰেডি টু ইট খাদ্য গ্ৰহণ কৰিলে চৰ্বিযুক্ত যকৃতৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। গতিকে ইয়াক সেৱন কৰাটো পৰিহাৰ কৰক।
যদি আপুনি ফেটি লিভাৰৰ সমস্যাৰ পৰা আঁতৰি থাকিব বিচাৰে তেন্তে মদ্যপান নকৰিব।
বেছিভাগ মানুহেই মিঠাই খাবলৈ ভাল পায়, কিন্তু কওক যে মিঠা বস্তুৱে আপোনাৰ স্বাস্থ্য নষ্ট কৰাৰ কাম কৰে। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি বেছিকৈ মিঠাই খায়, তেন্তে আপোনাৰ ফেটি লিভাৰৰ সমস্যা হ’ব পাৰে।