বিদ্যালয় পৰিচালনা সমিতিৰ সভানেত্ৰী আৰু প্ৰধান শিক্ষকৰ বিৰূদ্ধে এজাহাৰ দাখিল
দুৰ্নীতি।দুৰ্নীতি।চাৰিওফালে কেৱল দুৰ্নীতি।দুৰ্নীতিয়ে গ্ৰাস কৰিছে ৰাজ্যখনক। নবনিযুক্ত মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে দুৰ্নীতিৰ বিৰূদ্ধে যিমানেই তৎপৰ হৈছে।সিমানেই বাঢ়িব ধৰিছে দুৰ্নীতি।এইবাৰ শিক্ষক সমাজক কলংকীত কৰাৰ বাবে দুৰ্নীতিত লিপ্ত হল এজন প্ৰধান শিক্ষক।মধ্যাহ্ন ভোজনৰ চাউল উদ্ধাৰ হল বিদ্যালয় পৰিচালনা সমিতিৰ সভানেত্ৰীৰ ঘৰত। পৰিচালনা সমিতিৰ সভানেত্ৰীৰ সহযোগত মধ্যাহ্ন ভোজনৰ চাউল আত্মসাত কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল প্ৰধান শিক্ষকজনে। ঘটনাটো সংঘটিত হৈছে দৰঙৰ দলগাওঁ শিয়ালমাৰী প্ৰাথমিক শিক্ষা খণ্ডৰ অন্তৰ্গত ৭৮৮নং দুলিয়াপাৰা প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ত।অভিযোগ অনুসৰি ৭৮৮নং দুলিয়াপাৰা প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ ছাত্ৰীৰ বাবে যোগান ধৰা মধ্যাহ্ন ভোজনৰ চাউল বিদ্যালয় গৃহত ৰখাৰ বিপৰীতে ৰাখিছে সভানেত্ৰীৰ ঘৰত । উক্ত চাউল ক’লা বজাৰত বিক্ৰী কৰাৰ যো জা চলোৱাৰ অভিযোগ অভিভাৱকৰ । ঘটনা সন্দৰ্ভত বিদ্যালয়খনৰ প্ৰধান শিক্ষক আমবৰ আলী আৰু সভানেত্ৰী ছুফিয়া খাতুনৰ বিৰূদ্ধে দৈপাম আৰক্ষী চকীত দাখিল কৰে এখন এজেহাৰ । সেই এজাহাৰৰ ভিত্তিত দৈপাম আৰক্ষী চকীৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া অকণ শৰ্মাৰ নেতৃত্বত যোৱা আৰক্ষীৰ দলে সভানেত্ৰীৰ ঘৰৰ পৰা ৬ বস্তা চাউল জব্দ কৰিবলৈ সক্ষম হয় । আনহাতে প্ৰধান শিক্ষক আমবৰ আলী আৰু বিদ্যালয় পৰিচালনা সমিতিৰ সভানেত্ৰীয়ে বিদ্যালয় খনত এটাৰ পিছত এটাকৈ দুৰ্নীতি সংঘটিত কৰাৰ সংঘটিত কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে।