আজম খান: এছপি নেতা আজম খানে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ পৰা অন্তৱৰ্তীকালীন জামিন লাভ কৰে।আজম খানৰ জামিন গোচৰঃ পশ্চিম উত্তৰ প্ৰদেশৰ প্ৰবীণ নেতা আজম খানে এটা ডাঙৰ সকাহ পাইছে। উচ্চতম ন্যায়ালয়ত ন্যায়াধীশ এল নাগেশ্বৰ ৰাও, বি আৰ গাভাই আৰু এছ গোপান্নাৰ বিচাৰপীঠে এছপি নেতাজনক অন্তৱৰ্তীকালীন জামিন প্ৰদান কৰে। একে সময়তে, কাৰাগাৰৰ পৰা তেওঁৰ প্ৰস্থানৰ আলোচনাআকৌ এবাৰ গতি লাভ কৰিছে।উত্তৰ প্ৰদেশৰ বিধায়ক আজম খানে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ পৰা এটা ডাঙৰ সকাহ পাইছে। আজি তেওঁ অন্তৱৰ্তীকালীন জামিন লাভ কৰিছে।
কাৰাগাৰত থকা এছপি নেতাজনক আদালতৰ দ্বাৰা অন্তৱৰ্তীকালীন জামিন প্ৰদান কৰা হৈছে। মই আপোনাক কওঁ যে আজম খান দুবছৰতকৈও অধিক সময় কাৰাগাৰত আছে।আমি আপোনাক কওঁ যে আজম খানে ৮৯ তম গোচৰত এই অন্তৱৰ্তীকালীন জামিন লাভ কৰিছিল। তেওঁক ইতিমধ্যে ৮৮ টা গোচৰত জামিন দিয়া হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত, দিল্লীৰ এই বাতৰিৰ পিছত, আজম খানৰ পৰিয়াল আৰু তেওঁৰ সমৰ্থকসকলৰ ক্ষেত্ৰত উৎসাহ দেখা গৈছে। অৱশ্যে, এই জামিনৰ পাছতো, আজম খানে অৱশেষত মুকলি আকাশত কিমান দিন কাৰাগাৰৰ পৰা উশাহ ল’ব পাৰিব সেয়া এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই।উত্তৰ প্ৰদেশৰ ৰামপুৰৰ কোতৱালী আৰক্ষী থানাৰ সৈতে সম্পৰ্কিত এটা গোচৰত তেওঁ এই সকাহ পাইছিল। উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ইতিমধ্যে গোচৰটোৰ শুনানি সম্পূৰ্ণ কৰিছিল। ন্যায়াধীশ এল নাগেশ্বৰ ৰাও, বি আৰ গাভাই আৰু এছ গোপান্নাৰ বিচাৰপীঠে এছপি নেতাজনক এক ডাঙৰ সকাহ প্ৰদান কৰে আৰু তেওঁ অৱশেষত গোচৰটোত অন্তৱৰ্তীকালীন জামিন লাভ কৰিছে।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ১৭ মে’ত উত্তৰ প্ৰদেশৰ ৰামপুৰ জিলাৰ কোতৱালী আৰক্ষী থানাসম্পৰ্কীয় এটা গোচৰত সমাজবাদী পাৰ্টিৰ নেতা আজম খানৰ অন্তৱৰ্তীকালীন জামিন আবেদনৰ ওপৰত ৰায় সংৰক্ষিত ৰাখিছিল। শেহতীয়াকৈ, উচ্চতম ন্যায়ালয়ত, উত্তৰ প্ৰদেশ চৰকাৰে আজম খানৰ ওপৰত তীব্ৰ মন্তব্য কৰিছিল আৰু তেওঁৰ জামিন আবেদনৰ বিৰোধিতা কৰিছিল। আজম খানক তেতিয়া ভূমি দখল কৰাৰ বাবে আদালতত অভ্যাসগত অপৰাধী হিচাপে ঘোষণা কৰা হৈছিল।
এছপি নেতা আজম খানৰ সমস্যাবোৰে কম হোৱাৰ নাম লোৱা নাই।এফালে, য’ত তেওঁ জামিন লাভ কৰিছে, আনহাতে, ৰামপুৰৰ এমপি-এমএলএ আদালতত চলি থকা দণ্ডাধীশ বিচাৰৰ সময়ত দুটা গোচৰত তেওঁৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগৰ ফ্ৰেম থাকিব। আজম খানে ২৪ মে’ত ৰামপুৰ আদালতত হাজিৰ হোৱাৰ কথা আছে। আমি আপোনাক কওঁ যে একে বছৰতে গঞ্জ আৰক্ষী থানা এলেকাত তেওঁৰ বিৰুদ্ধে ১২ টা বিভিন্ন প্ৰতিবেদন দাখিল কৰা হৈছিল।