পুৰণি দিল্লীৰ বজাৰত গভীৰ নিশালৈকে বজাৰ কৰি ঈদ উদযাপন। পুৰণি দিল্লীৰ বজাৰবোৰত ঈদৰ বজাৰৰ হুলস্থুল তুংগত উঠিছে। পুৰণি দিল্লীৰ জনপ্ৰিয় বজাৰসমূহ ঈদ-উল-ফিতৰৰ বাবে গভীৰ নিশালৈকে খোলা আছে। পুৰণি দিল্লীৰ জামা মছজিদৰ বজাৰ সম্পূৰ্ণ সজাই তোলা হৈছে। আগৰ তুলনাত এতিয়া গভীৰ নিশালৈকে দোকানী আৰু ক্ৰেতাৰ হুলস্থুল দেখা গৈছে।
ৰঙীন ফ্ৰিঞ্জেৰে সজোৱা জামা মছজিদ, চান্দনী চক, দৰিয়া গঞ্জ, চাৱৰী বজাৰ, সুভাষ পাৰ্ক বজাৰৰ সৌন্দৰ্য্যই দূৰ-দূৰণিৰ পৰা অহা ৰাইজক উৎসাহজনক কৰি তুলিছে। পুৰণি দিল্লীৰ বজাৰত শ্বেৰমাল আৰু জামজাম সুগন্ধি ব্যাপকভাৱে বিক্ৰী হয়। দূৰৈৰ ঠাইৰ পৰা মানুহে কিনিবলৈ আহে। চাভাড়ী বজাৰ আৰু ইয়াৰ আশে-পাশে থকা অঞ্চলবোৰো শুকান ফলৰ বাবে বিখ্যাত।
ঈদৰ কাৰণে চান্দনী চ’কৰ পৰা জামা মছজিদলৈকে বজাৰত সৰু সৰু ষ্টলৰ পৰা ডাঙৰ ডাঙৰ দোকানলৈ গভীৰ নিশালৈকে বজাৰ কৰা দেখা যায়। ঈদৰ দিনা চান্দনী চক, খাৰী বাওলি, সদৰ বজাৰ, মীনা বজাৰ, মাটিয়া মহল, নাই সাদক আৰু বলিমাৰান আদি বজাৰত মহিলা, শিশু আৰু পুৰুষে কাপোৰৰ বজাৰ কৰে। জামা মছজিদৰ বজাৰ ফেনি, ভাৰ্মিচেলি আৰু শুকান ফলৰ বাবে জনপ্ৰিয়। ইয়াত আপুনি বিভিন্ন ধৰণৰ বিভিন্ন ধৰণৰ শুকান ফল পাব।