মুম্বাইত, এটা আয়কৰ (আইটি) দলে শিৱসেনাৰ জ্যেষ্ঠ নেতা আৰু বাইকুল্লাৰ বিধায়ক যামিনী যাদৱৰ স্বামী যশৱন্ত যাদৱৰ দুটা স্থানত তালাচী চলাইছে। পুৱা ৭ বজাৰ পৰা অভিযান চলাই আছে। তেওঁৰ ঘৰৰ বাহিৰত বহু সংখ্যক চিআৰপিএফ জোৱান মোতায়েন কৰা হৈছে। যাদৱ বৃহন্মুম্বাই পৌৰ নিগমৰ (বিএমচি) স্থায়ী সমিতিৰ অধ্যক্ষো। যাদৱ মুম্বাইৰ বাইকুল্লা আৰু মাজগাঁও অঞ্চলৰ ঘৰত আছিল।বাইকুল্লাৰ শিৱসেনা নেতাৰ ঘৰত অভিযান অব্যাহত আছে। ঘৰৰ বাহিৰত বৃহৎ সংখ্যক চিআৰপিএফ জোৱান মোতায়েন কৰা হৈছে।বাইকুল্লাৰ শিৱসেনা নেতাৰ ঘৰত অভিযান অব্যাহত আছে। ঘৰৰ বাহিৰত বৃহৎ সংখ্যক চিআৰপিএফ জোৱান মোতায়েন কৰা হৈছে।কেইদিনমান আগতে যশৱন্ত যাদৱ আৰু মুম্বাইৰ মেয়ৰ কিশোৰী পেডনেকাৰক বিজেপি নেতা কিৰিট সোমাইয়াই অভিযুক্ত কৰিছিল। সোমিয়াই অভিযোগ কৰিছিল যে যাদৱে কোভিড সংক্ৰমণৰ সময়ত তেওঁৰ আৰু তেওঁৰ আত্মীয়সকলৰ একাউণ্টলৈ ১৫ কোটি টকা স্থানান্তৰ কৰিছিল।
সোমিয়াই মন্ত্ৰী আদিত্য ঠাকৰেক মেয়ৰৰ কোম্পানীক চুক্তি প্ৰদান কৰাৰো অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল। সোমাইয়াই কৈছিল যে তেওঁ সকলো সংস্থাৰ ওচৰত অভিযোগ কৰিব। এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে এই অভিযান ইয়াৰ ফলাফল। লগতে কোৱা হৈছে যে আগন্তুক সময়ত, কেন্দ্ৰীয় সংস্থাসমূহে অধিক নেতাকো কঠোৰ কৰিব পাৰে।