চীজ খোৱাৰ উপকাৰীতাৰ বিষয়ে জানক…! চীজক প্ৰায়ে স্বাস্থ্যৰ বাবে বেয়া বুলি গণ্য কৰা হয়, কিন্তু এই কথা সম্পূৰ্ণ সত্য নহয়, ই স্বাস্থ্যৰ বাবেও উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত। প্ৰায়ে গাখীৰ আৰু ইয়াৰ পৰা তৈয়াৰী বস্তু খোৱাৰ পৰামৰ্শ দিয়া হয়, কাৰণ ইয়াত বহু ধৰণৰ পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায়, যি আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। তেনে এক গাখীৰৰ সামগ্ৰীৰ নাম চীজ। বৰ্তমান ইয়াক চেণ্ডুইচ, পাস্তা, পিজ্জা আৰু বাৰ্গাৰত ব্যৱহাৰ কৰা হয়। বহুতে ইয়াক ক্ষতিকাৰক বুলি গণ্য কৰে যদিও ই স্বাস্থ্যৰ বাবেও উপকাৰী হ’ব পাৰে কাৰণ ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে কেলচিয়াম আৰু প্ৰ’টিন থাকে। ইয়াৰ লগতে ইয়াত কাৰ্বহাইড্ৰেটো কম থাকে।
আমাৰ বহুতকে কাৰ্বহাইড্ৰেট খোৱা কম কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হয়, তেওঁলোকে চীজ খোৱাটো ভাল। ভাৰতৰ চীজ বা পনিৰ খালে আমাৰ হাড় মজবুত হৈ থাকে। চীজ বহু ধৰণে খাব পাৰি, ইয়াক সুষম খাদ্য হিচাপে গ্ৰহণ কৰিলে ভাল।
১/ যদি আপুনি নিয়মীয়াকৈ চালাড খাই ভাল পায় তেন্তে তাত চীজ দি সোৱাদ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে বিলাহী, তিয়হ, পিয়াঁজ, মূলা কাটি তাৰ পিছত তাত চীজ মিহলাই লওক।
২) প্ৰটিন পাবলৈ প্ৰায়ে কণী খাব লাগে, তাত চীজ মিহলাই লব পাৰে। ইয়াৰ দ্বাৰা স্বাস্থ্যসন্মত ব্ৰেকফাষ্ট প্ৰস্তুত কৰা হ’ব, যিয়ে শৰীৰক পুষ্টি আৰু জিভাক সোৱাদ দিব।
৩) আমি প্ৰায়ে ব্ৰেকফাষ্টত বিভিন্ন ধৰণৰ পৰঠা খাওঁ, ইয়াৰ লগত চীজ সংযোগ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক, আশা কৰোঁ আপোনালোকে এই ৰেচিপিটো ভাল পাব।
৪) ৰাতিপুৱাৰ ব্ৰেকফাষ্টত প্ৰায় লোকে চেণ্ডুইচ খাই, ইয়াত চীজ যোগ কৰিলে সোৱাদ বৃদ্ধি পায়।