ক’ভিড মহামাৰীৰ ক্ষেত্ৰত ৰাইজক সজাগ কৰা আৰু কোৰোনা সংক্ৰমণৰ পৰা ৰক্ষা পৰাৰ বাবে আজি নলবাৰীৰ ৩১ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ গনেশ মন্দিৰ চ’কত
নলবাৰী জিলা মটৰ শ্ৰমিক ইউনিয়ন আৰু সদৌ অসম সংযুক্ত মটৰ শ্ৰমিক সন্থাৰ নলবাৰী জিলা সমিতিৰ উদ্যোগত সদৌ নলবাৰী জিলা ছাত্ৰ সন্থা , নলবাৰী জিলা প্ৰেছ ক্লাব আৰু অসম জাতীয়তাবাদী যুৱ ছাত্ৰ পৰিষদ নলবাৰী জিলা সমিতিয়ে বিশেষ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰে। সংগঠনকেইটাই ক’ভিড ১৯ মহামাৰীৰ দ্বিতীয় ঢৌৰ কালত দূৰণিবটীয়া বাছৰ চালক,পৰিচালক, হেণ্ডিমেন, অন্যান্য মটৰ শ্ৰমিক , ই-ৰিস্কা-টেম্প’ চালক আৰু জনসাধাৰণৰ মাজত মাস্ক আৰু চাবোন বিতৰণ কৰে। এনে প্ৰায় ৫০০ গৰাকী লোকৰ মাজত মাস্ক আৰু চাবোন বিতৰণ কৰে সদৌ নলবাৰী জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ সাধাৰণ সম্পাদক অক্ষয় ডেকা, সদৌ অসম সংযুক্ত মটৰ শ্ৰমিক ইউনিয়ন নলবাৰী জিলা সমিতি সভাপতি সীমান্ত দাস , নলবাৰী জিলা প্ৰেছ ক্লাবৰ সভাপতি কমলেশ শৰ্মা , অসম জাতীয়তাবাদী যুৱ ছাত্ৰ পৰিষদ নলবাৰী জিলা সমিতিৰ সাধাৰণ সম্পাদক কৌশিক বৰ্মন , সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ কেন্দ্ৰীয় কাৰ্যনিৰ্বাহক ৰিয়াজউদ্দিন আহমেদ , সাংবাদিক মনোজ শৰ্মা, বিজু দাস , নলবাৰী জিলা সাংবাদিক সন্থাৰ সাধাৰণ সম্পাদক বসন্ত দাস , জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ জিতু শৰ্মা, অৰিন্দম হালৈ, নলবাৰী আঞ্চলিক ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতি ৰুবুল বৰ্মন উপ-সভাপতি বিশাল বিক্ৰম চৌধুৰী, শ্ৰমিক নেতা উৎসব পাটগিৰি ,ইউচুৱ আলী আদিয়ে। তেওঁলোকে মাস্ক পৰিধান কৰি সামাজিক দূৰত্ব বজাই চলিবলৈ লগতে স্বাস্থ্য বিভাগে দিয়া বিধি মানি চলিবলৈ জনসাধাৰণক আহ্বান জনোৱাৰ লগতে অনাহক ঘৰৰ পৰা ওলাই নাহিবলৈ অনুৰোধ জনায়।।