হনুমানৰ ১২টা অলৌকিক নামৰ বিষয়ে জানেনে…? মঙলবাৰৰ দিনটো হনুমান নামত উচৰ্গা কৰা হয়। মঙলবাৰৰ দিনটোত কিছু জ্যোতিষৰ প্ৰতিকাৰ, মন্ত্ৰ জপ আৰু হনুমানৰ নাম জপ কৰিলে এজন ব্যক্তিৰ দুখ-কষ্ট দূৰ হয়। এই দিনটোত বজৰংগবলীৰ ১২টা নাম জপ কৰাৰ গৌৰৱৰ বিষয়ে জানি লওক। শাস্ত্ৰত হনুমানৰ ১২টা নাম আৰু ইয়াৰ গুৰুত্ব কোৱা হৈছে।
শাস্ত্ৰ মতে হনুমানৰ এই নামটোৰ আঁৰত এটা পৌৰাণিক কাহিনী আছে। এবাৰ ইন্দ্ৰদেৱে হনুমানক নিজৰ ব্ৰজেৰে আঘাত কৰিছিল। এই ব্ৰজ হনুমানৰ চিবুক (হনু)ত প্ৰয়োগ কৰা হৈছিল। তেতিয়াৰ পৰাই তেওঁৰ নাম হনুমান হৈ পৰিছে।
হনুমানৰ এটা নামো লক্ষ্মণ প্ৰণাদত। হনুমানৰ এই নামটোৰ আঁৰতো এটা কাহিনী আছে। ৰাৱণৰ পুত্ৰ ইন্দ্ৰজিতে লক্ষ্মণক অচেতন কৰি তোলাৰ পিছত হনুমানয়ে সঞ্জীৱনী বনৌষধি আনিলে। একেটা বনৌষধিৰ প্ৰভাৱত লক্ষ্মণয়ে চেতনা ঘূৰাই পালে। তেতিয়াৰ পৰাই তেওঁৰ নাম লক্ষ্মণ প্ৰণাদত।
শাস্ত্ৰ মতে দশগ্ৰীৱদৰ্পহৰ অৰ্থ হৈছে দশগ্ৰীৱ অৰ্থাৎ ৰাৱণ আৰু দৰ্পাহ অৰ্থাৎ অহংকাৰ ধ্বংসকাৰী। হনুমানয়ে লংকালৈ গৈ মাতৃ সীতাক বিচাৰি ৰাৱণৰ পুত্ৰক হত্যা কৰিলে। একেদৰে হনুমানয়ে বহুবাৰ ৰাৱণৰ অহংকাৰ ভঙাৰ বাবে তেওঁৰ নাম দশগ্ৰীৱদৰ্পহা।
হনুমান ভগৱান শ্ৰীৰামৰ পৰম ভক্ত। শ্ৰী ৰামে হনুমানক নিজৰ প্ৰিয় বুলি গণ্য কৰা বুলিও শাস্ত্ৰত উল্লেখ আছে। ভগৱান শ্ৰীৰামৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমৰ বাবেই তেওঁৰ নাম ৰমেষ্ট ৰখা হৈছিল।
মহাভাৰতৰ মতে, যুদ্ধৰ সময়ত হনুমঞ্জী অৰ্জুনৰ ৰথৰ পতাকাত বহি আছিল আৰু এনে অৱস্থাত তেওঁ অৰ্জুনক সহায় কৰিছিল। সেইবাবেই তেওঁক অৰ্জুনৰ বন্ধু বুলি কোৱা হয়।
জ্যোতিষশাস্ত্ৰত পিংগাক্ষৰ অৰ্থক বাদামী চকু থকা বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছে। বহু ধৰ্মীয় গ্ৰন্থত হনুমানক বাদামী চকুৰ বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছে। এইদৰে তেওঁৰ নাম পিংগাক্ষ।
শাস্ত্ৰ মতে হনুমানয়ে শক্তিৰ বলত এনে বহু কাম কৰিছিল, যিবোৰ দেৱতাসকলৰ বাবে অতি কঠিন আছিল। সেইবাবেই তেওঁক অমিত বিক্ৰম নামেৰেও জনা যায়।
উদ্ধিক্ৰম মানে সাগৰ বেদখল কৰা বা পাৰ হোৱা বুলি বুজাই দিয়া। মাতৃ সীতাক বিচাৰি ফুৰোতে হনুমান জীয়ে সাগৰ পাৰ হৈ গৈছিল। সেইবাবেই তেওঁৰ নাম উদ্ধিক্ৰম কৰা হৈছিল।
হনুমানৰ মাকৰ নাম আছিল অঞ্জনীপুত্ৰ। সেইবাবে মাকৰ নামেৰেও জনা যায় হনুমানক।
জ্যোতিষত হনুমানক বায়ুপুত্ৰ বুলিও কোৱা হয়। পৱনদেৱৰ পুত্ৰ হোৱাৰ বাবে তেওঁক বায়ুপুত্ৰ বুলিও জনা যায়।