দৈ শৰীৰৰ বাবে অতি উপকাৰী। কিন্তু যদি আপুনি চেনিৰ সৈতে দৈ খায় তেন্তে ই স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে। কিন্তু, চেনিৰ আৰু দৈ একেলগে খালে বহু সমস্যাৰ সৃষ্টি হোৱাৰ সম্ভাৱনা ! দৈত কেলচিয়াম, প্ৰটিন আৰু ভিটামিন বি ১২ পোৱা যায়। আনহাতে দৈ খালে হাড় মজবুত হয়, লগতে পাচনতন্ত্ৰও মজবুত হৈ থাকে। কিন্তু বহুতে ইয়াত চেনি দি খাই ভাল পায়। কিন্তু আপুনি জানেনে যে দৈত চেনি মিহলালে আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে আৰু ইয়াৰ ফলত ৰোগৰ সম্ভাৱনাও বহুগুণে বৃদ্ধি পায়। দৈত প্ৰাকৃতিক মিঠা থাকে যি শৰীৰৰ বাবে উপকাৰী। আনহাতে, যদি আপুনি ইয়াত অধিক চেনি যোগ কৰি খায়, তেন্তে ই আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে। দৈত চেনি দি খোৱাৰ অসুবিধাৰ বিষয়ে জানক-
চেনি দি দৈ খোৱাৰ অসুবিধা-
যদি আপুনি দৈনিক চেনিৰ সৈতে দৈ খায়, তেন্তে দাঁতৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। কাৰণ চেনিৰ ফলত দাঁত ক্ষয় হয়। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি দৈত মিহলি চেনি খায়, তেন্তে আপোনাৰ দাঁতৰ বিষৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। সেইবাবেই দৈৰ লগত চেনী মিহলাই খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে।
হৃদযন্ত্ৰ সম্পৰ্কীয় সমস্যা-
দৈৰ লগত চেনি খালে মিহলাই খালে হৃদযন্ত্ৰৰ লগত জড়িত সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। কাৰণ চেনিত প্ৰচুৰ পৰিমাণে কেলৰি থাকে যিয়ে আপোনাৰ ৰক্তচাপ বৃদ্ধিৰ কাম কৰে। ইয়াৰ বাবে আপোনাৰ হৃদৰোগ হোৱাৰ সম্ভাৱনা বাঢ়ি যায়। গতিকে যদি আপুনি দৈ আৰু চেনি খোৱাৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত, তেন্তে আজিৰ পৰা এই অভ্যাসটো এৰিবলৈ চেষ্টা কৰক।

ডায়েবেটিছৰ আশংকা
যদি আপুনি দৈৰ সৈতে চেনী মিহলাই খায়, তেন্তে আপোনাৰ তেজত চুগাৰৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি হোৱাৰ সম্ভাৱনা ! সেইবাবেই চেনিৰ লগত মিহলি দৈ খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। কাৰণ যদি আপুনি দৈনিক দৈৰ লগত চেনি মিহলাই খাই, তেতিয়া আপুনি ডায়েবেটিছৰ সমস্যাত ভুগিব পাৰে।