দক্ষিণৰ ছুপাৰষ্টাৰ আল্লু অৰ্জুনৰ বিৰুদ্ধে আইনী ব্যৱস্থা। নিৰ্বাচনী আচৰণ বিধি উলংঘাৰ অভিযোগত গোচৰ ৰুজু অভিনেতাগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে। দক্ষিণৰ ছুপাৰষ্টাৰ আল্লু অৰ্জুনে তেওঁৰ আগন্তুক ছবি ছবি পুষ্পা ২ মুক্তিৰ বাবে বাতৰিৰ শিৰোনাম দখল কৰিছে।ইফালে খবৰ অনুসৰি তেওঁৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু হৈছে।শেহতীয়াকৈ এই চিনেমাখনৰ প্ৰথমটো গীত মুক্তি পাইছিল, য’ত অভিনেতাজনে মানুহৰ হৃদয় জয় কৰিছিল।আনহাতে অন্ধ্ৰ প্ৰদেশ আৰক্ষীয়ে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰিছে। লোকসভা নিৰ্বাচনৰ সমান্তৰালকৈ অন্ধ্ৰপ্ৰদেশতো বিধানসভা নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ’ব। আল্লু অৰ্জুনৰ বন্ধু তথা ৱাই এছ আৰ চি পিৰ বিধায়ক শিল্পা ৰবি নংঘল আসনৰ পৰা প্ৰাৰ্থী। এনে পৰিস্থিতিত নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰৰ অন্তিম দিনটোত অভিনেতাজনে বন্ধুক সমৰ্থন কৰিবলৈ আহিছিল। কিন্তু তেওঁৰ আগমনৰ পাছতে বিধায়কগৰাকীৰ ঘৰৰ বাহিৰত বিপুল জনসমাগম হয়।
আল্লু অৰ্জুনক লগ পাবলৈ বিধায়কগৰাকীৰ ঘৰৰ বাহিৰত এক বিশাল জনসমাগম হয়। ইয়াৰ ফলত পৰিস্থিতি অধিক ভয়াৱহ হৈ পৰে আৰু চকীদাৰৰ বাবে ভিৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰাটো কঠিন হৈ পৰে। অন্ধ্ৰ প্ৰদেশৰ নিৰ্বাচনী পৰিবেশৰ বাবে আচৰণ বিধি বলবৎ হৈ আছে। এনে পৰিস্থিতিত বিধায়কগৰাকীৰ ঘৰৰ বাহিৰত অভিনেতাগৰাকীৰ বাবে জনসমাগমৰ তথ্য পোৱাৰ লগে লগে আৰক্ষীয়ে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে। এই সকলোবোৰৰ মাজতে অভিনেতাগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু হৈছে। এনে তথ্য পোহৰলৈ আহিছে যে আল্লু অৰ্জুনে আনকি বিধায়কগৰাকীৰ ঘৰৰ বাহিৰত নিজৰ অনুৰাগীক এক আভাস দিছিল।
সংবাদ মাধ্যমত আল্লু অৰ্জুনে কয় যে তেওঁ বন্ধু শিল্পা ৰবি চন্দ্ৰ কিশোৰ ৰেড্ডীক সমৰ্থন কৰিবলৈ তালৈ আহিছিল। মই তেওঁক সমৰ্থন কৰিবলৈ ইয়াত আছো আৰু মোৰ শুভেচ্ছা তেওঁলৈ।