মনটোক সুখী কৰি ৰাখিব বিচাৰিলে আকৌ এবাৰ শিশু কাললৈ উভতিব। ইয়াৰ বাবে ৰং কৰাটো অতি সহায়ক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। ইচ্ছা কৰিলে ৰং কৰি বহু সমস্যাৰ পৰা নিজকে বচাব পাৰিব-ৰং কৰাটো সৰু ল’ৰা-ছোৱালীৰ প্ৰিয় কাম.. ল’ৰা-ছোৱালীয়ে যিমানেই ভাল পায় সিমানেই বয়োজ্যেষ্ঠসকলৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। ৰং কৰাটো মানসিক চাপ দূৰ কৰাৰ অন্যতম উত্তম উপায় বুলি গণ্য কৰা হয়। যদি আপুনি জীৱনৰ ব্যস্ততাৰ পৰা মনটোক শিথিল কৰিব বিচাৰে, তেন্তে ৰং কৰা আৰম্ভ কৰক। বিভিন্ন ধৰণৰ ৰং আৰু ছবিয়ে হৃদয়, মন আৰু মনৰ ওপৰত ভাল প্ৰভাৱ পেলায়। ইয়াৰ ফলত চকুতো সকাহ পোৱা যায়। মানসিক স্বাস্থ্যৰ বাবে ই কিমান ফলপ্ৰসূ সেয়া জনাওক। এটা স্বাস্থ্য ৱেবছাইটৰ মতে বিভিন্ন ৰঙে আপোনাৰ বিষ আৰু উদ্বেগ হ্ৰাস কৰিব পাৰে। প্ৰায় এঘণ্টা ধৰি ৰং কৰিলে মানসিক স্বাস্থ্যৰ উন্নতি ঘটিব পাৰে। ইয়াৰ ফলত মনটোও শান্ত হৈ থাকে। আজিকালি ৰং কৰা কিতাপখন মানসিক চাপ কমোৱাৰ বাবে বহুত ভাল পোৱা হৈছে। ইয়াৰ দ্বাৰা উদ্বিগ্নতাৰ সমস্যাৰ পৰা মুক্তি আৰু লুকাই থকা প্ৰতিভাও ওলাই আহিছে।
মনক শান্ত আৰু সুখী কৰে
এক অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে সেউজীয়া আৰু নীলা ৰঙে আপোনাৰ মনটোক শান্ত কৰি ৰখাৰ কাম কৰে। আনহাতে ৰঙা আৰু কমলা ৰঙৰ ৰঙে শক্তিশালী কৰে। সেইবাবেই ব্যস্ত জীৱনত মনটোক সুখী কৰি ৰাখিব বিচাৰিলে ফুলৰ ৰং কৰিব পাৰি। ইচ্ছা কৰিলে যিকোনো বস্তুতে ৰং ভৰাই দিব পাৰে।
চকুৰ তলৰ ক’লা বৃত্তৰ পৰা মুক্তি পাব
আজিকালি ঘণ্টাৰ পিছত ঘণ্টা লেপটপ, ফোন আৰু টেবলেটত কটাবলগীয়া হৈছে, যাৰ বাবে চকুৰ তলত ক’লা বৃত্ত হৈ পৰিছে। ইয়াৰ পৰা মুক্তি পাবলৈ আপুনি শুই উঠাৰ আগতে ৰং কৰা কিতাপৰ সহায় ল’ব পাৰে। আপোনালোকক কওঁ যে ইলেক্ট্ৰনিক যন্ত্ৰৰ পৰা নিৰ্গত হোৱা নীলা পোহৰে টোপনিৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলায়। সঠিক টোপনিৰ অভাৱৰ বাবে ডাৰ্ক চাৰ্কল বৃদ্ধি পায়। গতিকে শুই উঠাৰ আগতে যদি ৩০ মিনিট ৰং কৰা হয়, তেন্তে ই সকাহ দিব পাৰে।
অনুগ্ৰহ কৰি কওক যে ৰঙৰ সৈতে খেলা কৰিলে আপোনাৰ পুৰণি স্মৃতিবোৰ সতেজ হৈ উঠিব পাৰে। মনটো শিশু হৈ পৰে। গতিকে শিশু হোৱাৰ কি ক্ষতি। ইয়াৰ ফলত মনটো সুখী হয়। আপুনি আপোনাৰ পছন্দৰ ৰঙেৰে ভৰাই নিজৰ জীৱনটোক ৰঙৰ দৰে সুন্দৰ কৰি তুলিব পাৰে। ইয়াৰ ফলত শান্তি আৰু শিথিলতা পোৱা যায়।