চোহা আলী খান কন্যাঃ কুনাল খেমু চোফাত শুই আছে যেতিয়া তেওঁৰ জীয়েক ইনায়া খেমুৱে চুপিচুপি ভৰিত নখৰ ৰং প্ৰয়োগ কৰি আছে। ইনায়াই তাইৰ দেউতাকৰ বাবে গুলপীয়া ৰঙৰ নখৰ ৰং বাছনি কৰিছে।
চোহা আলী খান আৰু কুনাল খেমুৰ জীয়ৰী ইনায়া সকলোৰে প্ৰিয়। ইনায়াৰ নামত বহুতো অনুৰাগী পৃষ্ঠা আছে, যাৰ ওপৰত তাইৰ ছবি আৰু ভিডিঅ’ প্ৰতিদিনে শ্বেয়াৰ কৰা হয়। ইনায়াক বলীউডৰ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় তাৰকা সন্তানৰ ভিতৰত গণ্য কৰা হয়। সোহা আলী খানে দেওবাৰে জীয়েক ইনায়া খেমুৰ দেউতাকৰ ভৰিৰ নখত নখৰ ৰং প্ৰয়োগ কৰাৰ এটা মৰমলগা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল।
ইনায়াই তাইৰ দেউতাকৰ নখ ৰং কৰে
দৰাচলতে, কুনাল খেমু চোফাত শুই আছে যেতিয়া তেওঁৰ ছোৱালী ইনায়াই চুপিচুপি তেওঁৰ ভৰিত নখৰ ৰং প্ৰয়োগ কৰি আছে। ইনায়াই তাইৰ দেউতাকৰ বাবে গুলপীয়া ৰঙৰ নখৰ ৰং বাছনি কৰিছে। এই মৰমলগা ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰি ছোহা আলী খানে লিখিছিল – আবেলি শুই থকাটো বিপদজনক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে।
শ্বেতা বচ্চনে কেনে প্ৰতিক্ৰিয়া দেখুৱাইছিল ইয়াত দিয়া হৈছে
অমিতাভ বচ্চনৰ জীয়ৰী শ্বেতা বচ্চনে এই ভিডিঅ’টোত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। তেওঁ মন্তব্য শাখাত এটা আঘাতপ্ৰাপ্ত ইমোজি প্ৰস্তুত কৰি ইনায়াৰ এই দুষ্ট শয়তানবোৰৰ প্ৰতি তেওঁৰ প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিছে। এজন অনুৰাগীয়ে এই ভিডিঅ’টোত মন্তব্য শাখাত লিখিছিল – বেছিভাগ যুৱতীয়ে নিশ্চয় তেওঁলোকৰ দেউতাকৰ সৈতে এই কাম কৰিছিল।