আজি শাওণৰ তৃতীয়টো সোমবাৰ। শিৱ ভক্তসকলে সোমবাৰৰ দিনটোত ভগৱান শিৱক পূজা কৰে আৰু লগতে ব্ৰত ৰাখে। সাৱনৰ তৃতীয়টো সোমবাৰে ব্ৰত ৰখাৰ সময়ত কলৰ চিপছ তৈয়াৰ কৰিব পাৰি। ইয়াৰ উপৰিও কলে শৰীৰক শক্তি প্ৰদান কৰিব আৰু ইয়াক বনোৱাটো অতি সহজ। কিছুমানে উপবাসৰ সময়ত ফল-মূল খায়, আনহাতে কিছুমানে এটা সময়ত খাদ্য খায়। এনে পৰিস্থিতিত আমি আপোনাক এটা কলৰ ৰেচিপিৰ বিষয়ে জনাম-
কেঁচা কলৰ চিপছ বনাবলৈ আপোনাক প্ৰয়োজন হ’ব-
৪ টা কেঁচা কল
২ কাপ ঘিউ
নিমখ
পিহি লোৱা ক’লা জলকীয়া
শুকান আমৰ গুড়ি
কলৰ চিপছ বনোৱাৰ পদ্ধতি-
১) কলৰ চিপচ বনাবলৈ প্ৰথমে কেঁচা কলৰ বাকলি গুচাই কিছু সময় পানীত তিয়াই ৰাখিব।
২) এতিয়া সকলো কল পানীৰে পৰিষ্কাৰকৈ ধুই চিপচৰ আকৃতিত কাটি লওক।
৩) ইয়াৰ পিছত কটা চিপচখিনি কপাহী কাপোৰত ৰাখি ১০ মিনিট ৰাখিব।
৪) এতিয়া কেৰাহীত দেশী ঘিউ দি গৰম কৰি লওক, তাৰ পিছত তাত কটা কলৰ চিপচখিনি ভাজি লওক। পাতল ৰঙা হোৱালৈকে ভাজিব।
৫) ভাজিৰ পিছত প্লেট এখনত উলিয়াই আনিব।
৬) এতিয়া চিপচৰ ওপৰত ৰক ছল্ট, ক’লা জলকীয়াৰ গুড়ি আৰু শুকান আমৰ গুড়ি দিব।
৭) আপোনাৰ সোৱাদযুক্ত চিপচ ৰেডি হৈ গৈছে, উপবাসৰ সময়ত চাহৰ লগত খাওক এই কলৰ চিপচ।