আজি আমি আপোনালোকৰ বাবে লৈ আহিছো সমক চাউল ইডলী বনোৱাৰ ৰেচিপি। সমক চাউল সেৱনে আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধিত সহায় কৰে। কেইদিনমানৰ পিছত মহাশিৱৰাত্ৰিৰ উৎসৱ আহিব। এইবাৰ ২০২৩ চনৰ ১৮ ফেব্ৰুৱাৰীত মহাশিৱৰাত্ৰি অতি আড়ম্বৰেৰে উদযাপন কৰিবলৈ ওলাইছে। আজিৰ দিনটোত শিৱভক্তসকলে সম্পূৰ্ণ ভক্তিৰে প্ৰাৰ্থনা কৰে আৰু উপবাস পালন কৰে। এই দিনটোত ভক্তসকলে গোটেই দিনটো ফলমূল খায়। এনে পৰিস্থিতিত আজি আমি আপোনালোকৰ বাবে লৈ আহিছো সমক চাউল ইডলী বনোৱাৰ ৰেচিপি-
সমক চাউল সেৱনে আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধিত সহায় কৰে। ইয়াৰ লগতে সমক চাউলত ভাল পৰিমাণৰ আঁহো থাকে। গতিকে ইয়াক সেৱন কৰিলে আপোনাৰ পেটটো বহু সময়লৈকে ভৰি থাকে, যাৰ বাবে ৰোজাৰ সময়ত আপোনাৰ ভোক কম অনুভৱ হয়, গতিকে আহক আমি জানো (How To Make Samak Rice Idli) Samak Rice Idli বনোৱাৰ পদ্ধতি….
ইদলি বনাবলৈ প্ৰয়োজনীয় উপাদান-
সামা ভাত ১ কাপ
সাবুদানা ১/২ কাপ
তেল ১ চামুচ
বেকিং চোডাৰ চিমটি
ৰুচি অনুসৰি শিলৰ নিমখ