ভিটামিন ভিত্তিক খাদ্য গ্ৰহণ কৰাটো আমাৰ বাবে অতি প্ৰয়োজনীয়, যদি আপুনি অসাৱধান হয় তেন্তে শৰীৰে বহু ধৰণৰ ক্ষতিৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হ’ব পাৰে। শৰীৰক পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ খাদ্য যোগান ধৰিবলৈ আৰু ৰোগবোৰ আঁতৰাই ৰাখিবলৈ আমাক বহু ধৰণৰ পুষ্টিকৰ উপাদানৰ প্ৰয়োজন, ইয়াৰ ভিতৰত ভিটামিন অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। আমাৰ শৰীৰত ভিটামিনৰ অভাৱ হ’লে আমাৰ স্বাস্থ্যৰ যথেষ্ট ক্ষতি হয়। ভিটামিনৰ অভাৱ কেনেকৈ চিনাক্ত কৰিব পাৰি জানো আহক-
দাঁতৰ পৰা তেজ ওলালে বহুত বিষ হব পাৰে, এই সমস্যা আজিকালি সাধাৰণ হৈ পৰিছে। সাধাৰণতে ভিটামিন চিৰ অভাৱৰ বাবে এনে হয়, তেতিয়া ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাও দুৰ্বল হৈ পৰে। ইয়াৰ বাবে কমলা আৰু নেমুৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰিব লাগে।
যদি মুখত আলচাৰ হয় তেন্তে খাদ্য খোৱাত বহুত অসুবিধা হয়। সাধাৰণতে ভিটামিন বি ১২ আৰু আইৰণৰ অভাৱৰ বাবে এনে হয়। ইয়াৰ বাবে আপুনি চৰ্বিযুক্ত মাছ আৰু শক্তিশালী শস্য খাব পাৰে।

কিছুমান মানুহৰ ৰাতি দৃষ্টিশক্তি বেয়া হয়। যিসকল লোকে খাদ্যত ভিটামিন এ ভিত্তিক খাদ্য কমকৈ খায় তেওঁলোকে এই সমস্যাৰ সন্মুখীন হয়। ইয়াৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ কচু আৰু অমিতা খাব লাগে।
যদি শৰীৰত ভিটামিনৰ অভাৱ হয় তেন্তে ই আমাৰ সৌন্দৰ্য্যতো প্ৰভাৱ পেলায়। আপুনি দেখিব যে নখ আৰু চুলি আগতকৈ দুৰ্বল হৈ পৰিছে, যাৰ বাবে ই সহজে ভাঙিব পাৰে।