গৰ্ভাৱস্থা প্ৰতিগৰাকী মহিলাৰ বাবে ৯ মাহৰ এক ৰোমাঞ্চকৰ যাত্ৰা। শৰীৰত প্ৰথমবাৰৰ বাবে বহুতো কথা ঘটে। এইটো এনেকুৱা এটা সময় যেতিয়া মহিলাসকলে আটাইতকৈ বেছি নিজৰ যত্ন ল’ব লাগে। কেৱল খাদ্যৰ ক্ষেত্ৰতে নহয় খোজ কঢ়া, শুই থকা আদি কামতো সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিব লাগিব। গৰ্ভাৱস্থাত মহিলাৰ মনত বহু প্ৰশ্নৰ উত্থাপন হয়, যাৰ উত্তৰ সহজে পোৱা নাযায়। ইয়াৰে এটা প্ৰশ্ন হ’ল গৰ্ভাৱস্থাত যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰাটো ক্ষতিকাৰক নে নহয়। কওঁ।স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে কিছু সাৱধানতাৰে গৰ্ভাৱস্থাত যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিব পাৰি।
কিন্তু গৰ্ভাৱস্থাত শাৰীৰিক সম্পৰ্ক থকাৰ সময়ত পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ যত্ন ল’ব লাগে, নহ’লে সংক্ৰামক ৰোগৰ বলি হ’ব পাৰে।
গৰ্ভাৱস্থাত শাৰীৰিক সম্পৰ্ক স্থাপন কৰাৰ আগতে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ ল’ব লাগিব। যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰাৰ সময়ত কণ্ডম ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ নাপাহৰিব।
বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে সম্পৰ্ক গঢ়ি তোলাৰ সময়ত পদবীও অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। তেওঁৰ মতে শীৰ্ষ স্থানত থকাটো সম্পৰ্ক গঢ়াৰ বাবে ঠিকেই আছে।
যদি মহিলাসকলে কোনো চিকিৎসাজনিত সমস্যাত ভুগিছে বা প্লেচেণ্টাৰ প্ৰিভিয়াৰ অভাৱত ভুগিছে, তেন্তে তেওঁলোকে শাৰীৰিক সম্পৰ্ক স্থাপন কৰাৰ সময়ত চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ ল’ব লাগিব।