শিশুৰ বিকাশৰ বাবে গাখীৰ এক উত্তম খাদ্য। গাখীৰত কিছু বস্তু যোগ কৰি আৰু অধিক সোৱাদযুক্ত আৰু স্বাস্থ্যকৰ কৰি তুলিব পাৰি। শিশুৰ স্বাস্থ্য আৰু মগজুৰ বৃদ্ধিৰ বাবে পুষ্টিকৰ খাদ্যৰ প্ৰয়োজন হয় আৰু শিশুৰ বিকাশৰ বাবে গাখীৰতকৈ উত্তম খাদ্য একো হ’ব নোৱাৰে। গাখীৰ খুৱালে শিশুৰ উচ্চতা বৃদ্ধি পায় লগতে হাড়ৰ ঘনত্বৰ উন্নতিও ভাল হয়। কোনো ধৰণৰ শাৰীৰিক দুৰ্বলতা নাথাকে। কিন্তু বহু শিশুৱে গাখীৰ খাবলৈ নিবিচাৰে। এনে পৰিস্থিতিত তেওঁলোকৰ গাখীৰত আন কিছুমান উপাদান মিহলাই তেওঁলোকৰ গাখীৰ অধিক স্বাস্থ্যকৰ আৰু সোৱাদযুক্ত কৰি তুলিব পাৰে। শিশুৰ বাবে সুস্বাদু হ’ব আৰু স্বাস্থ্যৰ বাবেও উপকৃত হ’ব এনে কিছুমান সংমিশ্ৰণৰ বিষয়ে জানক-
যদি আপুনি গাখীৰক আৰু অধিক স্বাস্থ্যকৰ কৰি তুলিব বিচাৰে তেন্তে ইয়াত শুকান ফল যোগ কৰিব পাৰে।শুকান ফলত বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে যিবোৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী।শুকান ফলত বহুতো প্ৰয়োজনীয় ভিটামিন, খনিজ পদাৰ্থ আৰু আঁহ থাকে।এই সকলোবোৰেই উপকাৰী আপুনি গাখীৰত শুকান ফল যোগ কৰি ঠাণ্ডা হোৱাৰ পিছত পৰিবেশন কৰিব পাৰে।আপোনাৰ শিশুৱে ইয়াক সহজে পান কৰিব আৰু স্বাস্থ্য উন্নত হ’ব।
শিশুক মৌ মিহলাই গাখীৰ দিব পাৰে। মৌৰ সৈতে গাখীৰ সেৱন কৰিলে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি পায়।
কেঁচুৱাক কলৰ গাখীৰও দিব পাৰে। কলত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ভিটামিন বি ৬, কাৰ্বহাইড্ৰেট, প্ৰটিন আৰু বহুতো প্ৰয়োজনীয় খনিজ পদাৰ্থ থাকে। যদি ইয়াত উপস্থিত থকা পুষ্টিকৰ পদাৰ্থবোৰ গাখীৰৰ লগত মিহলি হয়, তেন্তে ই এক ডাঙৰ সংমিশ্ৰণত পৰিণত হয়, যিটো শিশুৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী।
ল’ৰা-ছোৱালীয়ে কেছাৰ পিষ্টা মিল্ক বৰ ভাল পায়। কাৰণ শিশুৱে অতি উৎসাহেৰে কেছাৰ পিষ্টা আইচক্ৰীম খায়। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি গাখীৰৰ পুষ্টিকৰ মূল্য বৃদ্ধি কৰিব বিচাৰে তেন্তে শিশুটিক কেশৰ-পিষ্টাচিঅ’ গাখীৰ দিব পাৰে। পিষ্টাচিয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আঁহ পোৱা যায়। ইয়াৰ লগতে ইয়াত উপস্থিত থকা আন পুষ্টিকৰ উপাদানসমূহে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে আৰু শৰীৰক সংক্ৰমণৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ প্ৰস্তুত কৰে। কেৱল এয়াই নহয়, পিষ্টাচিয়া খোৱাৰ ফলত হিম’গ্লবিনৰ মাত্ৰাও বৃদ্ধি পায়। আনহাতে কেশৰত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে। ইয়াৰ ব্যৱহাৰে আপোনাৰ সন্তানক সতেজ কৰি ৰাখে আৰু তেওঁলোকেও ইয়াৰ সোৱাদ ভাল পায়। গৰম গাখীৰত পিষ্টাচিয়া গুড়ি আৰু কেশৰ দুডালৰ পৰা চাৰিডাল মিহলাই ভালদৰে মিহলাই লওক। ৰং সামান্য সলনি হ’লে শিশুটিক পৰিবেশন কৰিবলৈ দিব।