এজন পৰিৱেশবিদে নিজৰ গাঁৱখনক কেনেদৰে আৱৰ্জনাৰ পৰা মুক্ত কৰিব তাৰ বাবে লৈছে কেইটামান বিশেষ পদক্ষেপ…এজন অৰ্থনীতি স্নাতকৰ জীৱনৰ এটা দিন যিয়ে তেওঁৰ গাঁৱত আৱৰ্জনা ব্যৱস্থাপনা আৰু পৰিৱেশ পৰ্যটনৰ বিষয়ে সজাগতা গঢ়ি তুলিবলৈ ইউটিউব, ইনষ্টাগ্ৰাম আৰু এনিমেটেড চলচ্চিত্ৰ ব্যৱহাৰ কৰে।
‘মই লাডাখৰ লেহ জিলাৰ ফেই গাঁৱৰ বাসিন্দা, য’ত মই বহনক্ষম পৰ্যটন আৰু সঠিক আৱৰ্জনা ব্যৱস্থাপনাৰ প্ৰচাৰ কৰোঁ। মোৰ কামৰ লগত জড়িত হৈ আছে সমাজৰ যুৱক-যুৱতীসকলৰ সৈতে জড়িত হৈ আমাৰ পৰিৱেশত আৱৰ্জনা সমূহৰ ক্ষতিকাৰক প্ৰভাৱৰ বিষয়ে সজাগতা সৃষ্টি কৰা, পঞ্চায়ত পৰ্যায়ত আৱৰ্জনা ব্যৱস্থাপনাক কেন্দ্ৰ কৰি আলোচনাৰ সুবিধা প্ৰদান কৰা, আৰু পৰ্যটকসকলক পৰিৱেশ পৰ্যটনৰ গুৰুত্ব সম্পৰ্কে জ্ঞান দিয়া। ইয়াৰ বাবে মই মৌখিক যোগাযোগৰ উপৰিও ডিজিটেল মাধ্যম, প্লেকাৰ্ড, আৰু ছবিৰ সংমিশ্ৰণ ব্যৱহাৰ কৰো।’
‘দিল্লী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পিজিডিএভি মহাবিদ্যালয়ত অৰ্থনীতিৰ স্নাতক হিচাপে থকা দিনবোৰত পৰিৱেশ সম্পৰ্কীয় মোৰ বহু বুজাবুজিৰ বিকাশ ঘটিছিল। ২০১৯ চনত চৰকাৰী বৃত্তি লৈ দিল্লীলৈ গৈছিলোঁ, এক প্ৰকাৰে এই সকলোবোৰ আকস্মিকভাৱে ঘটিছিল। মই দ্বাদশ শ্ৰেণীত অৰ্থনীতি গ্ৰহণ কৰিছিলো কেৱল বিষয়টোত নম্বৰ পোৱাটো সহজ হোৱাৰ বাবেই। অৰ্থনীতিৰ ভৱিষ্যতৰ বিষয়ে মোৰ কোনো স্পষ্ট লক্ষ্য নাছিল। যেতিয়া মই বৃত্তি পাই চহৰবোৰ স্থানান্তৰ কৰিলোঁ, তেতিয়া মই প্ৰথমবাৰৰ বাবে লাডাখৰ পৰা ওলাই আহিছিলো। দিল্লীৰ গৰম সহ্য কৰিব নোৱাৰিলোঁ৷ লাডাখৰ তুলনাত জনসংখ্যাৰ ফালৰ পৰা বহুত বেছি হোৱাৰ বাবে ৰাজ্যখনে মই আগতে দেখা নোপোৱা পৰিমাণৰ আৱৰ্জনা উৎপাদন কৰিছিল। কলেজত জিঅ’ ক্ৰুছেডাৰ্ছ নামৰ এখন পৰিৱেশ সমাজত যোগদান কৰিলোঁ। সদস্যসকলৰ সৈতে মোৰ ক্ৰিয়া-প্ৰতিক্ৰিয়াই চহৰখনৰ আৱৰ্জনা সমস্যাৰ প্ৰতি মোৰ ধাৰণা বহল কৰি তুলিছিল। তেওঁলোকে ‘পাহাৰ’ বুলি কোৱা বস্তুটো আছিল, কিন্তু সেইবোৰ আছিল জাবৰৰ পৰা নিৰ্মিত পাহাৰ।’
‘দিল্লীৰ পৰা উভতি অহাৰ পিছৰে পৰা মোৰ গৃহ চহৰৰ আৱৰ্জনা পৰিৱেশটো নতুন পোহৰত চাবলৈ আৰম্ভ কৰিলোঁ৷দিল্লীত থকা সময়খিনিয়ে পিছলৈ লেহত কৰা কামত সহায় কৰিছিল। ২০২০ চনত যেতিয়া ক’ভিড-১৯ৰ সংক্ৰমিত হৈছিল আৰু কলেজ বন্ধ আছিল, তেতিয়া মই ঘৰলৈ উভতি যাবলগীয়া হৈছিল, আৰু তেতিয়াৰ পৰাই মই ইয়াত আছো ২০২২ চনত মোৰ পৰীক্ষাৰ বাবে দিল্লীলৈ এটা চুটি ভ্ৰমণৰ বাহিৰে। মই মোৰ গৃহ চহৰৰ আৱৰ্জনা পৰিৱেশক নতুন পোহৰত চাবলৈ আৰম্ভ কৰিলোঁ, আৰু আমি সংগ্ৰাম কৰি থকা আৱৰ্জনা ব্যৱস্থাপনাৰ চাৰিওফালে থকা বিভিন্ন বিষয়সমূহৰ ওপৰত মোৰ সম্প্ৰদায়ৰ সৈতে কাম কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলোঁ। প্ৰথম সমস্যাটো আছিল পৰিৱেশৰ বিষয়ে সীমিত সজাগতা, আৰু দ্বিতীয়টো আছিল শুকান আৱৰ্জনা পৃথকীকৰণৰ বিষয়।’
‘পুৱা ৮ বজাত: মই সাৰ পাই পৰিয়ালৰ সৈতে ব্ৰেকফাষ্ট কৰো—মাক-দেউতাক, সৰু ভাইটি আৰু ভনী। মায়ে ঘৰখন পৰিচালনা কৰে আৰু লগতে গাঁৱখনৰ স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰটোত আশা হিচাপেও কাম কৰে আৰু পাপৰ ৰাজহুৱা কাম-কাজ বিভাগত চৰকাৰী চাকৰি আছে। মোৰ আগ্ৰহ আৰু কামত তেওঁলোক সুখী। মোৰ ভাই-ভনী মোতকৈ সৰু; মোৰ ভাইটিয়ে ১১ম শ্ৰেণীত পঢ়ে আৰু ভনী ৩য় শ্ৰেণীত পঢ়ে।’
‘ব্ৰেকফাষ্ট কৰি কামলৈ ওলাই যাওঁ। শেহতীয়াকৈ মই এটা পৰিৱেশ সম্পৰ্কীয় অলাভজনক সংস্থা লিটিল গ্ৰীণ ৱৰ্ল্ডত ক্ষেত্ৰ সহায়ক হিচাপে যোগদান কৰিছো। শিক্ষক প্ৰশিক্ষণ আৰু যুৱক-যুৱতীসকলৰ সৈতে কৰ্মশালাৰ জৰিয়তে পৰিৱেশ সম্পৰ্কে জ্ঞান প্ৰচাৰৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা পৰামৰ্শদাতা প্ৰতিষ্ঠান। লিটিল গ্ৰীণ ৱৰ্ল্ডৰ কাৰ্যালয় লেহৰ মূল অঞ্চলত। আমাৰ গাঁওখন চহৰৰ পৰা অলপ দূৰত, গতিকে মই এখন বাহন বিচাৰো; যিবোৰ দিনত মই একো বিচাৰি নাপাওঁ, সেইবোৰ দিনত মই হিচ-হাইক কৰো৷ ৰাতিপুৱা ১০ বজাত অফিচ পালোঁগৈ। এইবাৰ প্ৰথমবাৰৰ বাবে আনুষ্ঠানিকভাৱে নিযুক্তি লাভ কৰিছো; চাকৰিৰ পৰিৱেশত ক্ষেত্ৰভিত্তিক কাম কেনেকৈ প্ৰয়োগ কৰিব লাগে শিকিছো। কামবোৰ কৰাৰ বাবে এটা নিৰ্দিষ্ট পৰিকল্পনা আৰু সময়সীমা আছে—আমি এখন বিদ্যালয়লৈ যাওঁ, ল’ৰা-ছোৱালীৰ সৈতে কৰ্মশালা অনুষ্ঠিত কৰোঁ, আৰু পিছত তেওঁলোকৰ সৈতে পাঠৰ বিষয়ে অনুসৰণ কৰোঁ৷ মই পৰিৱেশৰ স্থানৰ বিষয়ে অধিক জানিব বিচাৰো, আৰু আশাকৰোঁ এই কামে মোক সেইটো কৰাত সহায় কৰিব।’
‘দিল্লীত থকা বছৰবোৰত মোৰ কাম আৰু শিক্ষণ প্ৰায় সম্পূৰ্ণ অনানুষ্ঠানিক আছিল যদিও সেয়া আছিল আৰম্ভণি। সজাগতা লাভ কৰাৰ লগে লগে ব্যক্তিগত জীৱনত সৰু সৰু পৰিৱৰ্তন কৰি আৰম্ভ কৰিলোঁ। ফল-মূল কিনিবলৈ মই সদায় এটা বেগ লৈ যাম, কাৰণ অন্যথা বিক্ৰেতা সকলে মোৰ হাতত প্লাষ্টিকৰ পেকেট আগবঢ়াই দিব। মই মোৰ চক্ৰৰ মানুহক একেটা ৰুটিন মানি চলিবলৈ ক’ম। যেতিয়াই মোৰ বন্ধুসকলে বেগ এটা কঢ়িয়াই নিবলৈ পাহৰি গৈছিল, তেতিয়াই তেওঁলোকে মোৰ ওচৰত নিজৰ ভুলটো ভেড়াৰ দৰে মানি লৈছিল।
মই এতিয়াও বিশ্বাস কৰোঁ যে পৰিৱৰ্তন আনিবলৈ সৰু সৰু পদক্ষেপ ল’ব লাগে। লেহত যেতিয়া মই শিশুসকলৰ সৈতে কাম কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিলো, তেতিয়া মই তেওঁলোকক বাঁহৰ টুথব্ৰাছ বিতৰণ কৰিছিলো যাতে তেওঁলোকৰ দৈনন্দিন ব্যৱহাৰৰ এই বস্তুটোৰ বাবে জৈৱ-বিঘ্নিত বিকল্প এটা থাকে। মই বিচাৰিছিলো যে তেওঁলোকে প্ৰতিদিনে পুৱা এই বাঁহৰ টুথব্ৰাছটো চাই ভাবিব যে ই কেনেকৈ এটা ক্ষতিকাৰক বিকল্পৰ ঠাই লৈছে, ইয়াক চিন্তাৰ কাৰণলৈ ৰূপান্তৰিত কৰিছে। এই চিন্তা তেতিয়া তেওঁলোকে দিনটোত কৰা আন কামবোৰলৈ বিয়পি পৰিব।
এখন বজাৰত এখন প্লেকাৰ্ড হাতত লৈ এজন লোকে আন দুজন লোকে নিজৰ মোবাইলত তেওঁৰ ফটো ক্লিক কৰি থকাৰ সময়তে লেহত_পৰিৱেশবিদ সজাগতা গঢ়ি তোলাৰ বাবে মই কৰা এটা কাম হ’ল মাজে মাজে মই গৈ লেহৰ মূল বজাৰখনত প্লেকাৰ্ড লৈ থিয় হৈ থাকোঁ৷ | ৫ বজাত: আজি কৰ্মস্থলীত স্কুলীয়া ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সৈতে মত বিনিময় কৰাৰ সময়ত মোৰ মনত এটা কথাই মনলৈ আহিল যে যেতিয়া কৰ্মশালাত প্ৰৰোচনা থাকে, তেতিয়া শিশুসকলে অধিক আগ্ৰহী হয়। ঘৰলৈ উভতি অহাৰ সময়ত মই ৫–৬ শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বাবে আৰম্ভ কৰা গোট লোথুন লবথুক ছ’গস্পা ফেই (ইউনাইটেড ইউথ গ্ৰুপ অৱ ফেই)ৰ বাবে এখন চিত্ৰাংকন প্ৰতিযোগিতা আয়োজন কৰাৰ কথা ভাবি থাকিলোঁ। ঘৰত উপস্থিত হৈ ফ্ৰেছ হোৱাৰ পিছত মই মামীৰ লগত কথা পাতো আৰু তাইও অনুভৱ কৰে যে ই এটা ভাল ধাৰণা৷ গতিকে মই Lothun Lobthuk Tsogspa Phey’s WhatsApp গ্ৰুপত মেছেজ কৰি লওঁ ল’ৰা-ছোৱালীবোৰ গোট খোৱাৰ বাবে।’
‘এটা ডাঙৰ অধিবেশন হৈ পৰিল। শিশুসকলে পৃথিৱীৰ অৱস্থা দেখুৱাবলৈ ছবি আঁকে। ইয়াৰে এখন ছবিত বিশুদ্ধ পানী আৰু সেউজীয়াৰ অংকন কৰা হৈছে’