ৰাছিয়াৰ প্ৰভাৱশালী নেতা তথা প্ৰাক্তন চোৰাংচোৱা বিষয়া ভ্লাদিমিৰ পুটিনৰ জীৱনৰ প্ৰতি মানুহে সদায় অতি আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰে। যোৱা বছৰৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত ৰাছিয়াই ইউক্ৰেইনত আক্ৰমণ কৰাৰ পিছত পুনৰ মানুহৰ মাজত এই আগ্ৰহ বাঢ়িছে। ৰাছিয়াৰ প্ৰভাৱশালী নেতাগৰাকীৰ জীৱনক লৈ মানুহ সদায় কৌতুহলী হৈ আহিছে।যোৱা বছৰৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত ৰাছিয়াই ইউক্ৰেইনক আক্ৰমণ কৰাৰ পিছত পুনৰ মানুহৰ মাজত এই আগ্ৰহ বৃদ্ধি পাইছে। এতিয়া পুটিনৰ প্ৰেমিকা বুলি গণ্য কৰা প্ৰাক্তন ৰাছিয়ান জিমনাষ্ট আলিনা কাবায়েভাৰ এটা পুৰণি সাক্ষাৎকাৰ ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এই সাক্ষাৎকাৰত আলিনাই নিজৰ আদৰ্শ পুৰুষৰ কথা কোৱা দেখা গৈছে। প্ৰথমে ২০০৮ চনত ইয়াৰ ৰেকৰ্ডিং কৰা হৈছিল। ২০০৮ চনতহে মস্কোৰ এখন বাতৰি কাকতে এই বিষয়ে প্ৰথমবাৰৰ বাবে বাতৰি প্ৰকাশ কৰিছিল। পুটিন আৰু কাবায়েভা দুয়োজনে কেতিয়াও ইজনে সিজনৰ লগত ৰোমান্টিকভাৱে জড়িত হোৱাৰ কথা স্বীকাৰ কৰা নাই।

এই সাক্ষাৎকাৰ লোৱাৰ সময়ত তেওঁৰ বয়স আছিল ২৪ বছৰ। ৰাছিয়াৰ স্কুলীয়া ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ এটা দলৰ সৈতে তেওঁক মত বিনিময় কৰা দেখা গৈছিল। ২০০৪ চনত এথেন্স অলিম্পিকত তেওঁ স্বৰ্ণ পদক লাভ কৰে। ইয়াৰ পিছত তেওঁ ৰাছিয়াৰ অন্যতম বিখ্যাত ব্যক্তি হিচাপে পৰিগণিত হয়। এক সাক্ষাৎকাৰ তেওঁক সুধা হৈছিল যে তেওঁ নিজৰ আদৰ্শ পুৰুষক লগ পাইছে নেকি? তেতিয়া তেওঁ কেইছেকেণ্ডমান থমকি ৰৈ চকীখন ঘূৰাই কয়, “মই তেওক লগ পাইছো।” এজন অতি ভাল মানুহ, এজন মহান মানুহ। মই তেওঁক বৰ ভাল পাওঁ। এই সাক্ষাৎকাৰ ৰেকৰ্ডিং কৰা বছৰ ২০০৮ চনত পুটিনে তেওঁৰ প্ৰথম পত্নী লিউডমিলা অচেৰেটনায়াক বিয়া কৰায়। ২০১৪ চনত দুয়োৰে বিবাহ বিচ্ছেদ হৈছিল। ভিডিঅ’টোত কাবায়েভাক এইটোও সোধা হৈছিল যে তেওঁ কেতিয়াবা বিবাহিত পুৰুষক পত্নী আৰু পৰিয়ালৰ পৰা আঁতৰাই নিব নেকি? তেওঁ ক’লে, “যদি কোনো পুৰুষে আন এগৰাকী মহিলাক চাই আৰু কথা পাতে, তেন্তে পৰিয়ালত নিশ্চয় সমস্যা হৈছে।” “এনে পৰিস্থিতিত সেই পৰিয়ালত ভাল একো হ’ব নোৱাৰে।” যেতিয়া সোধা হৈছিল যে তাইৰ ৰহস্যময়ী মানুহজনক শেষ বস্তুটো কি দিছিল। কাবায়েভাই কয় যে তেওঁ তাইক “এটা আলাস্কাৰ কোট, এটা ফাৰ কোট” উপহাৰ দিছিল।