বলীউডৰ আটাইতকৈ প্ৰতিভাশালী আৰু ধুনীয়া সৌন্দৰ্য অভিনেত্ৰী দীপিকা পাডুকন বলীউডৰ শীৰ্ষ অভিনেত্ৰীসকলৰ ভিতৰত এগৰাকী। দীপিকা আজি এটা ডাঙৰ ব্যক্তিত্ব হৈ পৰিছে । এনে পৰিস্থিতিত, বলীউডৰ এই ডিভাগৰাকীয়ে এইবাৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ ফেশ্বন অনুষ্ঠান মেট গালা ২০২২ ত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ গৈ আছে আৰু এইবাৰ তেওঁ বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ ব্ৰেণ্ডৰ ভাৰতীয় ব্ৰেণ্ড এম্বেচেডৰ হৈ ৰেড কাৰ্পেটত উপনীত হ’ব ।
দীপিকা পুনৰ মেট গালাৰ অতিথি হ’ব । পিংকভিলাৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ডায়েট চাবিয়াই জনাইছে যে দীপিকাই এইবাৰ ২০২২ চনৰ মে’ত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া মেট গালা ২০২২ ত লুই ভিট্টনৰ আতিয়াৰত ধুমধাম কৰিব আৰু কোৱা হৈছে যে লুই ৱাইটনে এপ্ৰিলৰ শেষত তেওঁৰ ব্ৰেণ্ড এম্বেচেডৰ ঘোষণা কৰিব। দীপিকা পাডুকোনে মেট গালা ২০১৭ ত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল, যাৰ পিছত তেওঁ 2019 চনলৈকে অনুষ্ঠানটোৰ অংশ আছিল, কিন্তু ২০২০ চনত মহামাৰীৰ বাবে, দীপিকাই অনুষ্ঠানটোত উপস্থিত থাকিব নোৱাৰিলে, কিন্তু এতিয়া আকৌ এবাৰ দীপিকা এই চমৎকাৰ আৰু অত্যন্ত বিখ্যাত অনুষ্ঠানটোত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ সাজু হৈছে।