আমি প্ৰায়ে মুখৰ পৰা ওলোৱা লেলাৱটি আওকাণ কৰো, কিন্তু ই আমাৰ শৰীৰৰ বাবে অতি উপকাৰী। ইয়াত পানী, এনজাইম, এন্টিবডি আৰু অন্যান্য গুৰুত্বপূৰ্ণ উপাদান থাকে। ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ পিছত মুখত লালা জমা হ’লে বহু উপকাৰ পোৱা যায়। ইয়াক প্ৰায়ে ঘৰুৱা ঔষধত ব্যৱহাৰ কৰা হয়। পেটৰ সমস্যা, ছালৰ সংক্ৰমণ আৰু চকুৰ এলাৰ্জী আদি সমস্যাত ই উপকাৰী হ’ব পাৰে। লেলাৱটি অধিক পৰিমাণৰ হিউমেক্টেণ্ট থাকে, যিয়ে ছালখনক গভীৰভাৱে হাইড্ৰেট কৰে আৰু ইয়াৰ আৰ্দ্ৰতা ধৰি ৰাখে।
শুকানতা হ্ৰাস কৰেঃ লেলাৱটিয়ে ছালখন শুকান হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰে। ই ছালখন কোমল আৰু মসৃণ কৰি ৰাখে।
বিশেষকৈ যদি আপোনাৰ কোনো ধৰণৰ আঘাত বা ঘাঁ আছে তেন্তে ই ছালৰ কলাবোৰ ভাল কৰাত সহায় কৰিব পাৰে লেলাৱটিয়ে।
নিয়মিতভাৱে লেলাৱটি প্ৰয়োগ কৰিলে ছালৰ স্থিতিস্থাপকতা বৃদ্ধি পায় আৰু বয়স বৃদ্ধিৰ লক্ষণ হ্ৰাস পাব পাৰে।
লেলাৱটি লগালে ছালৰ দাগ কমিব পাৰে। ইয়াৰ লগতে ই ছালখন চিকচিকিয়া আৰু সুস্থ কৰি তোলাত সহায় কৰিব পাৰে।
লেলাৱটিয়ে আমাক খাদ্যৰ সোৱাদ লোৱাত সহায় কৰে।
লেলাৱটিয়ে এন্টিব’ডি থাকে যিয়ে মুখত বেক্টেৰিয়া বৃদ্ধি হোৱাত বাধা দিয়ে।
লেলাৱটিয়ে মুখখন আৰ্দ্ৰ কৰি ৰখাত সহায় কৰে।
লেলাৱটিয়ে দাঁতক খনিজ পদাৰ্থৰে ভৰাই মজবুত কৰে।