আজিকালি মানুহে টেটু খুব ভাল পায়। সেইকাৰণে বেছিভাগ মানুহে টেটু তৈয়াৰ কৰে। একে সময়তে, কিছুমান লোকে ইয়াক উপেক্ষা কৰে, আনহাতে কিছুমান লোকে টেটু বনাবলৈ সাহস কৰে। অৱশ্যে, টেটু এটা তৈয়াৰ কৰোঁতে আপুনি অলপ বিষৰ সন্মুখীন হ’ব লাগিব পাৰে। কিন্তু টেটুটো পোৱাৰ পিছত, তেওঁৰ যত্ন লোৱাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ, একে সময়তে, মানুহে প্ৰায়ে টেটু তৈয়াৰ কৰে, কিন্তু তাৰ পিছত তেওঁলোকে ইয়াৰ যত্ন নলয়। যাৰ বাবে টেটুৰ ছালত খজুৱতি, বিষ আৰু খহটা হোৱাৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। গতিকে আপুনি টেটুটোৰ বিশেষ যত্ন ল’ব লাগিব। আমাক কওঁক যে টেটু টো বনোৱাৰ পিছত, ছালখন মিলাবলৈ এসপ্তাহ সময় লাগে। এনে পৰিস্থিতিত, আপুনি চিন্তা কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই কিয়নো ইয়াত আমি আপোনাক ক’ম যে টেটু এটা কৰাৰ পিছত আপুনি কেনেদৰে আপোনাৰ ছালৰ যত্ন ল’ব পাৰে? ব’লা যাওঁ।
টেটু এটা বনোৱাৰ পিছত, এনেদৰে ছালৰ যত্ন ল’ব-
ময়েশ্চাৰাইজ কৰানিশ্চিত কৰক –
এইটো প্ৰথম আৰু আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ। টেটু টো বনোৱাৰ পিছত, কমেও এসপ্তাহৰ বাবে এলেকাটো ময়েশ্চাৰাইজ কৰাটো নিশ্চিত কৰিব। ইয়াৰ বাবে, আপুনি টেটুটো ভেচেলিন, ময়েশ্চাৰাইজাৰেৰে সলনি কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা উচিত।
চাবোন পৰিহাৰ কৰক –
টেটু বনোৱাৰ পিছত, এসপ্তাহৰ বাবে ছালত তৰকাৰী সলনি হয়। আমাক জনাওঁ যে এই সময়ছোৱাত আপোনাৰ ছাল শুকান হৈ পৰে আৰু এনে পৰিস্থিতিত, যদি আপুনি টেটুত চাবোন প্ৰয়োগ কৰে, তেন্তে ই খহটা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে, সেয়েহে টেটু এলেকাত চাবোন প্ৰয়োগ কৰা পৰিহাৰ কৰিব। একে সময়তে, মনত ৰাখিব যিটেটুৰ ঠাইত চাবোন প্ৰয়োগ কৰিবলৈ নাপাহৰিব। ইয়াৰ বাহিৰে, টেটু কৰা ঠাইখিনি একেবাৰে ঘঁহি নিদিব।
সাঁতোৰক না কওঁক –
যদি আপোনাৰ এটা টেটু আছে, সেই সময়ত সাঁতুৰিবলৈ নাপাহৰিব। একে সময়তে, টেটু বনোৱাৰ পিছত কমেও এমাহ সাঁতুৰিব নোৱাৰিব লাগে। ইয়াৰ কাৰণ হৈছে স্কিমিং কৰাৰ সময়ত আপুনি ক্লোৰিন পানীৰ সংস্পৰ্শলৈ আহে, যি ছালৰ খহটাতা বৃদ্ধি কৰে। গতিকে টেটু বনোৱাৰ পিছত সাঁতুৰিব নিবিচাৰিব।