বিশ্ববিশ্ৰুত সংগীতশিল্পী লতা মংগেশকাৰৰ জীৱন আছিল বৈচিত্ৰ্যপূৰ্ণ৷ সংগীতৰ উপৰি ৰাজ্যসভাৰ মনোনীত সাংসদ হিচাপেও কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল তেওঁ৷ ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ হিচাপে ছবছৰীয়া কাৰ্যকালত লতা মংগেশকাৰে এবাৰো দৰমহা গ্ৰহণ কৰা নাছিল৷ তেওঁ ১৯৯৯ চনৰ ২২ নৱেম্বৰত বিজেপিৰ সমৰ্থনত ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ হিচাপে নিৰ্বাচিত হৈছিল আৰু ২০০৫ চনৰ ২১ নৱেম্বৰলৈ কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল৷
এক আৰটিআই তথ্যত প্ৰকাশ কৰা হৈছিল যে তেওঁৰ কাৰ্যকালত তেওঁ কেতিয়াও এগৰাকী সাংসদ হিচাপে লাভ কৰা ভাট্টা গ্ৰহণ কৰা নাছিল। অৱশ্যে, সাংসদ লতা মংগেশকাৰৰ কাৰ্যকালৰ সময়ছোৱাত সদনত প্ৰায়ে অনুপস্থিত আছিল। ছয় বছৰত তেওঁ কেৱল ১২ দিনহে সদনত উপস্থিত আছিল৷ সেই ছয় বছৰত তেওঁ ৰে’লৰ লাইনচ্যুত হোৱাৰ বিষয়ে মাত্ৰ এটা প্ৰশ্ন সুধিছিল৷
এটা সাক্ষাৎকাৰত তেওঁ কৈছিল, তেওঁ সদায় অনুভৱ কৰিছিল যে তেওঁ সংসদৰ বাবে অনুপযুক্ত।
তেওঁ লগতে কৈছিল, মই সংসদত অন্তৰ্ভুক্ত হ’বলৈ অনিচ্ছুক আছিলোঁ। দৰাচলতে, যিসকলে মোক ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ হ’বলৈ অনুৰোধ কৰিছিল তেওঁলোকক মোক এৰি দিবলৈ মই অনুৰোধ কৰিছিলোঁ৷ ৰাজনীতিৰ বিষয়ে মইনো কি জানিছিলো বুলি তেওঁ মন্তব্য কৰিছিল৷ লতাজীয়ে লগতে কৈছিল, যদিও মোৰ এল কে আদৱানীজী আৰু প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী অটল বিহাৰী বাজপেয়ীজীৰ প্ৰতি সৰ্বাধিক সন্মান আছিল, তথাপিও মই কোনো ৰাজনৈতিক দলৰ সৈতে জড়িত নহয়৷
প্ৰায়ে তেওঁক তেওঁ প্ৰতিনিধিত্ব কৰা চিনেমা উদ্যোগটোৰ বিষয়বোৰ উত্থাপন নকৰাৰ বাবে সমালোচনা কৰা হৈছিল৷ প্ৰত্যুত্তৰত তেওঁ কৈছিল, মোক প্ৰায়ে সোধা হৈছিল যে মই সংসদত চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগৰ সৈতে সম্পৰ্কিত সমস্যাবোৰ কিয় সমাধান কৰা নাছিলোঁ। মই কেৱল ক’ব পাৰোঁ যে মই মনোৰঞ্জন উদ্যোগৰ সৈতে সেই পৰিমাণে সম্পৰ্কিত নাছিলোঁ যে মই ইয়াৰ সমস্যাবোৰৰ বিৰুদ্ধে মাত মাতিব পাৰিছিলোঁ৷ মই এজন গায়ক বা বক্তা নহয়। হয়তো এতিয়া সংসদত থকা ৰেখাই চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগক পীড়িত কৰা সমস্যাবোৰ কঢ়িয়াই আনিবলৈ অধিক ভালদৰে সক্ষম হ’ব। এইগৰাকীয়েই লতা মংগেশকাৰ৷ যাৰ জীৱন আছিল এক অনন্য পৰিচয় আৰু দেশৰ চিনাকি৷