আলুত থকা পুষ্টিকৰ উপাদান চুলি বৃদ্ধিত ফলপ্ৰসূ। আমাৰ ঘৰত উপস্থিত কিছুমান বস্তুৰ লগতে আলুৰ ৰস প্ৰয়োগ কৰিলে চুলি সৰা পৰা পৰিত্ৰাণ পোৱাত সহায় হয় আৰু চুলি সোনকালে গজিবলৈ আৰম্ভ কৰে। চেণ্ডুইচ হওক বা চামোছা হওক, আলু প্ৰায় প্ৰতিটো জনপ্ৰিয় খাদ্য তৈয়াৰ কৰাত ব্যৱহাৰ কৰা হয়। চুলিৰ বাবেও আলু অতি উপকাৰী। আলুৰ ৰস ব্যৱহাৰ কৰিলে চুলি মজবুত হয়। ই চুলি সৰা বন্ধ কৰে আৰু চুলিক ডাঠ আৰু মজবুত কৰি তোলাৰ কাম কৰে। কিছুমান বস্তুৰ লগত আলুৰ ৰস মিহলাই চুলিৰ বৃদ্ধি আৰম্ভ হয়। আলুৰ ৰস কি কি বস্তুৰ লগত মিহলাই চুলি দীঘল আৰু মজবুত কৰিব লাগে জনাওক।
আলুৰ ৰসৰ উপকাৰীতা
আলুৰ ৰসত আইৰণ, জিংক আৰু ভিটামিন বি আদি পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে। চুলি মজবুত কৰাৰ কাম কৰে। সপ্তাহত দুবাৰকৈ আলুৰ ৰস লগালে চুলি সৰা বন্ধ হৈ যাব আৰু বৃদ্ধি আৰম্ভ হ’ব।
আলু আৰু এলোভেৰা জেল
চুলিৰ বাবে এলোভেৰা অতি উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। আলুৰ ৰসৰ লগত মিহলাই লগালে খুব উপকাৰী। আলুৰ ৰস এলোভেৰা জেলৰ সৈতে মিহলাই চুলিৰ মূৰৰ ছালত মালিচ কৰি শিপাৰ পৰা চুলিৰ গুৰিলৈকে লগাব লাগে। আধা ঘণ্টামান চুলিৰ ওপৰত থৈ তাৰ পিছত পানীৰে ধুব। ই ক্ষতিগ্ৰস্ত চুলি মেৰামতি কৰে আৰু চুলিৰ বৃদ্ধিত সহায় কৰে।
আলুৰ ৰস পিঁয়াজৰ লগত মিহলাই লগালে চুলিৰ বৃদ্ধি আৰম্ভ হয়। এই দুয়োবিধ শাক পিহি তাৰ ৰস মিহলাই লওক। এই ৰস মিহলাই চুলিৰ গুৰিত মালিচ কৰক। এই পেষ্টটো চুলিত কিছু সময় ১৫-২০ মিনিট ৰাখিব, তাৰ পিছত ধুব। ইয়াৰ ফলত চুলিখিনি পুষ্টি লাভ কৰি মজবুত হ’ব।
আলু আৰু নাৰিকল গাখীৰ
আলুৰ ৰস তামোলৰ গাখীৰৰ লগত প্ৰয়োগ কৰিলেও অতি উপকাৰী। এই দুটা মিহলাই চুলিৰ গুৰিত মালিচ কৰক, মালিচ কৰাৰ পিছত চুলিৰ গোটেই দৈৰ্ঘ্যত লগাওক। আধা ঘণ্টাৰ পিছত চুলি ধুব। এনে কৰিলে চুলি মজবুত হ’ব।