অৱশেষত অপেক্ষাৰ অন্ত পৰিল।বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হবলৈ সাজু বলিউডৰ মোহময়ী অভিনেত্ৰী কেটৰিনা কাইফ। বিবাহৰ স্থানৰ পৰা কাপোৰলৈকে, বৰ্তমান সকলোবোৰ আলোচনা চলি আছে। কিন্তু আপুনি ভাবিছে দৰা হ’ব কোন? দৰা আন কোনো নহয়, বলিউডৰ জনপ্ৰিয় অভিনেতা বিকি কৌশল।
বৰ্তমান, কেটৰিনা কাইফ অক্ষয় কুমাৰ আৰু ৰোহিত চেট্টীৰ সৈতে তেওঁৰ ছবি সূৰ্যবংশীৰ প্ৰচাৰত ব্যস্ত।ছবিখন ৫ নৱেম্বৰত মুক্তি পোৱাৰ পিছত, প্ৰচাৰৰ সমাপ্তি ঘটিব। সূৰ্যবংশীৰ পিছত, কেটৰিনা কাইফে চলমান খান – টাইগাৰ 3-ৰ সৈতে তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰৰ দৃশ্যগ্ৰহণ আৰম্ভ কৰিব বুলি কোৱা হয়। অৱশ্যে, কোৱা হয় যে টাইগাৰ 3-ৰ শ্বুটিং কেৱল 2022 চনতহে আৰম্ভ হ’ব। চলমান খানে তাৰ আগতে শ্বাহৰুখ খানৰ আহিবলগীয়া ছবি পাঠানত তেওঁৰ অংশৰ দৃশ্যগ্ৰহণ কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে। যিহেতু আৰিয়ান খানৰ চাৰিওফালে ড্ৰাগছৰ বিতৰ্কৰ বাবে এছআৰকে তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সৈতে থাকিবলৈ সময় উলিয়াইছে, পাঠানৰ গুলীচালনা ২০২১ চনৰ ডিচেম্বৰত আৰম্ভ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। এই সকলোবোৰ ৰখাৰ পিছত, এনে লাগে, কেটৰিনা কাইফে সূৰ্যবংশী প্ৰমোচন আৰু সকলো প্ৰস্তুতি আৰু অধিকৰ বাবে তেওঁৰ কথিত বিবাহৰ মাজত এক ভাল মাহৰ দীঘলীয়া বিৰতি পাব।
খবৰ অনুসৰি বিকি আৰু কেটৰিনাৰ বিবাহ ৭ ডিচেম্বৰৰ পৰা ৯ ডিচেম্বৰৰ ভিতৰত অনুষ্ঠিত হ’ব পাৰে বুলি জানিবলৈ দিয়ে।