সংগীতৰ বাহিৰেও সোণৰ প্ৰতি থকা বিশেষ দুৰ্বলতাৰ বাবে বাপ্পী লাহিড়ী বিশেষভাৱে বিখ্যাত আছিল। বাপ্পী দাৰ সোণৰ প্ৰতি থকা প্ৰেম তেওঁৰ মাতৃৰ বাবেই আৰম্ভ হৈছিল। মাকে কৈছিল যে, সোণ তেওঁৰ বাবে ভাগ্যৱান। তেওঁ আনকি দাবী কৰিছিল যে, যেতিয়াৰ পৰা তেওঁ সোণৰ চেইন আৰু আঙুঠি পিন্ধিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল, তেতিয়াৰ পৰাই তেওঁ সংগীতৰ ক্ষেত্ৰখনতো সুশোভিত সোণৰ দৰে উজ্জ্বল হৈ উঠিছিল।
বাপ্পী দাৰ এজন বিশেষ সহায়ক আছিল যিয়ে তেওঁৰ সকলো সোণৰ অলংকাৰ চোৱাচিতা কৰাৰ দ্বায়িত্ব লাভ কৰিছিল। খবৰ অনুসৰি, এটা গান বা এলবামৰ সফলতাৰ পিছত, বাপ্পী দাই ৰয়েলটি উপাৰ্জনৰ পৰা সোণ ক্ৰয় কৰে। সোণৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্ক প্ৰায় আধ্যাত্মিক আছিল।
পৰিয়ালৰ এজন বন্ধুৱে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি বাপ্পী দাৰ সন্তান বাপ্পা আৰু ৰিমাই উত্তৰাধিকাৰী সূত্ৰে পিতৃৰ সোণৰ অলংকাৰ সমূহ লাভ কৰিব আৰু প্ৰতিটো অলংকাৰ সংৰক্ষণ কৰি ৰখাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। বাপ্পী দাৰ ‘সোণ প্ৰেম’ৰ বিষয়ে এক অন্তৰ্দৃষ্টি প্ৰদান কৰি বন্ধুজনে কয়, “পৰিয়ালটো বৰ্তমান শোকত ভাগি পৰিছে। কিন্তু তেওঁলোকে বাপ্পী দাৰ সোণৰ অলংকাৰ সমূহ সংৰক্ষণ কৰিবলৈ সকলোখিনি কৰিব।”