সঁচাকৈয়ে আইচক্ৰীম স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক নেকি! গৰমৰ দিনত ঠাণ্ডা আইচক্ৰীম উপভোগ কৰি সকলোৱে ভাল পায়। শিশু হওক বা প্ৰাপ্তবয়স্ক, সকলোৱে উপভোগ কৰে আইচক্ৰীম। অৱশ্যে কিছুমান মানুহে আইচক্ৰীমক ভাল বুলি নাভাবে। আনহাতে আজিকালি মানুহে নিজৰ ফিটনেছৰ প্ৰতি অধিক গুৰুত্ব দিয়ে, যাৰ বাবে তেওঁলোকে আইচক্ৰীম নাখায়। তেওঁলোকৰ মতে আইচক্ৰীম অতি মিঠা আৰু চৰ্বিযুক্ত হোৱাৰ বাবে স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী নহয়। কিন্তু সঁচাকৈয়ে আইচক্ৰীম খোৱাৰ ফলত স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ পৰেনে? এই সন্দৰ্ভত একাংশ ডায়েটিচিয়ানে নিজৰ দাহি ধৰে।
প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ পুষ্টিৰ প্ৰয়োজনীয়তা বেলেগ বেলেগ। আইচক্ৰীম নিশ্চিতভাৱে কম পুষ্টিকৰ খাদ্য, কিন্তু ইয়াক সুষম পৰিমাণত খাব লাগে বুলি মন্তব্য কৰে একাংশ ডায়েটিচিয়ানে।

বজাৰত বিভিন্ন ধৰণৰ আইচক্ৰীম পোৱা যায়, য’ত পুষ্টিৰ মাত্ৰাও ভিন্ন হয়। আমেৰিকান হাৰ্ট এছ’চিয়েশ্যনে (AHA) পুৰুষৰ বাবে দৈনিক ৩৬ গ্ৰাম আৰু মহিলাৰ বাবে ২৫ গ্ৰামতকৈ অধিক চেনি খাব নালাগে বুলি পৰামৰ্শ দিয়ে। আনহাতে চেচুৰেটেড ফেটৰ বাবে এএইচএই দুহাজাৰ কেলৰিযুক্ত খাদ্যত ১৩ গ্ৰামতকৈ অধিক গ্ৰহণ নকৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। অৰ্থাৎ মাত্ৰ এটা স্কুপ আইচক্ৰীমে গোটেই দিনটোৰ চেনি আৰু চেচুৰেটেড ফেট গ্ৰহণ পূৰণ কৰিব পাৰে।
খাদ্য বিশেষজ্ঞ এডৱিনা ক্লাৰ্কে কয় যে আইচক্ৰীমত সংপৃক্ত চৰ্বি আৰু চেনিৰ পৰিমাণ বেছি হ’লেও ই স্বাস্থ্যসন্মত খাদ্যৰ দৈনন্দিন অংশ হ’ব পাৰে। সেয়েহে স্বাস্থ্যৰ কিছু উপকাৰো আছে। প্ৰতি নিশা এটা স্কুপ আইচক্ৰীম খালে স্বাস্থ্যৰ কোনো ক্ষতি নহয় বুলি কয়। আইচক্ৰীমে কেলচিয়াম, মেগনেছিয়াম আৰু ভিটামিন বি১২ৰ ভাল উৎস আৰু প্ৰায়ে আনন্দ আৰু নষ্টালজিয়া কঢ়িয়াই আনে, যিবোৰ খাদ্য খোৱাৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ কাম।
খাদ্য বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে যদি আপুনি প্ৰতিদিনে আইচক্ৰীম খাই তেন্তে আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল ইয়াৰ পৰিমাণৰ ওপৰত চকু ৰাখিব লাগে।