হামাছৰ উগ্ৰপন্থী সংগঠনটোৱে ইজৰাইলৰ বিৰুদ্ধে নতুন অভিযান ঘোষণা কৰাৰ পিছত শনিবাৰে গাজা ষ্ট্ৰিপত ইজৰাইলৰ সেনাই বিমান আক্ৰমণ চলায় – যিটো দক্ষিণৰ চহৰসমূহত অভূতপূৰ্ব অনুপ্ৰৱেশ যেন লাগিছিল। এই কাণ্ডই সমগ্ৰ দেশতে বিমান আক্ৰমণৰ ছাইৰেন আৰম্ভ কৰে, ইজৰাইলে বিভিন্ন আঘাতৰ খবৰ ওলোৱাৰ লগে লগে বাসিন্দাসকলক ঘৰৰ ভিতৰতে থাকিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে। ইজৰাইলৰ সেনাই দক্ষিণ ইজৰাইলৰ গাজা সীমান্তৰ ওচৰৰ কেইবাটাও স্থানত অনুপ্ৰৱেশ সংঘটিত হোৱা বুলি নিশ্চিত কৰিছে। ইজৰাইলৰ প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰীয়ে কয়- ‘যুদ্ধ তীব্ৰতৰ হৈছে… ইজৰাইল জয়ী হ’ব’।

ইজৰাইলৰ টেল আভিভত গাজা ষ্ট্ৰিপৰ পৰা ৰকেট আক্ৰমণৰ ফলত এটা অট্টালিকা জ্বলি উঠে।
ইজৰাইলৰ দখলৰ বিৰুদ্ধে “অপাৰেচন আল-আকছা ফ্লাড” আৰম্ভ কৰা বুলি ঘোষণা কৰি হামাছৰ উগ্ৰপন্থীয়ে ইজৰাইলত ৫ হাজাৰৰো অধিক ৰকেট নিক্ষেপ কৰে। কমেও এজনৰ মৃত্যু নিশ্চিত হোৱাৰ বিপৰীতে কেইবাজনো আহত হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে। অনুপ্ৰৱেশৰ ফলত ক্ষতিগ্ৰস্ত হোৱা দক্ষিণ ইজৰাইলৰ চহৰসমূহত বন্দুকৰ যুদ্ধৰ বাতৰিও স্থানীয় সংবাদ মাধ্যমে প্ৰকাশ কৰিছে।
গাজাৰ সৈতে ইজৰাইলৰ অস্থিৰ সীমান্তত কেইবা সপ্তাহ ধৰি উত্তেজনা বৃদ্ধি পোৱা দেখা গৈছে আৰু ইজৰাইলৰ দখলত থকা পশ্চিম পাৰত তীব্ৰ যুদ্ধই তীব্ৰ লৈছে। ২০০৭ চনত ইজৰাইলৰ বিৰোধিতা কৰা ইছলামিক উগ্ৰপন্থী সংগঠন হামাছে এই ভূখণ্ডৰ নিয়ন্ত্ৰণ দখল কৰাৰ পিছৰে পৰা ইজৰাইলে গাজাৰ ওপৰত অৱৰোধ অব্যাহত ৰাখিছে। তাৰ পিছত তিক্ত শত্ৰুৱে চাৰিখন যুদ্ধ কৰিছে।