স্বাস্থ্যৰ বাবে কি ভাল, ঘিউ বা মাখন? ডায়েটিং কৰাৰ সময়ত মানুহে প্ৰায়ে ঘিউক আওকাণ কৰে। কাৰণ তেওঁলোকে ভাবে যে ঘিউ খালে তেওঁলোক শকত হ’ব। কিন্তু যোৱা কেইবছৰমানৰ পৰা ডায়েটচিয়ানসকলে ঘিউ সম্পৰ্কে এক বেলেগ দৃষ্টিভংগী নৱপ্ৰজন্মৰ আগত দাঙি ধৰিছে। যাৰ কাৰণে আজিৰ যুৱক-যুৱতীসকলেও ঘিউ ভাল পায়। কিন্তু আজি এই লেখাটোৰ জৰিয়তে আমি আপোনালোকক জনাম ঘিউ আৰু মাখন কোনবিধ স্বাস্থ্যকৰ-
ঘৰৰ আইতা বা বয়োজ্যেষ্ঠসকলে প্ৰায়ে কয় যে ল’ৰা-ছোৱালীক ঘিউ খুৱাব লাগিব যাতে তেওঁলোকৰ হাড় মজবুত হয়। ঘিউ এটা ছুপাৰফুডৰ দৰে যিয়ে আপোনাৰ পেট সুস্থ কৰি ৰাখে। একে সময়তে ই ভাল চৰ্বিৰ উৎস। ঘিউত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে। বহু গৱেষণাৰ পৰা জানিব পৰা গৈছে যে শিশুৱে দৈনিক ঘিউ খাব পাৰে। কাৰণ ঘিয়ে বেয়া কলেষ্টেৰল হ্ৰাস কৰে আৰু ভাল কলেষ্টেৰল বৃদ্ধি কৰে। এনে পৰিস্থিতিত প্ৰশ্ন উত্থাপন হয় মাখনকৈ ঘিউ ভাল নেকি?
মাখনৰ নামটো মনলৈ অহাৰ লগে লগে কণমানি ভগৱান শ্ৰীকৃষ্ণৰ মনলৈ আহে। কিন্তু মাখনৰ মাজতো নিমখবিহীন বগা ঘিউ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। আমি ঘৰৰ গাখীৰৰ পৰা উলিওৱা বগা ঘিউৰ কথা কৈছো। মাখনৰ পানী বাটাৰমিল্ক বা আন যিকোনো ৰূপত ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। বজাৰত পোৱা মাখন সম্পূৰ্ণ প্ৰক্ৰিয়াকৰণ কৰি তাত নিমখ মিহলাই দিয়া হয়। যাতে ই বহুদিনলৈ টিকি থাকে।
ঘিউ আৰু মাখনত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে। ঘিউ হৈছে স্বাস্থ্যকৰ চৰ্বি। ইয়াত ভিটামিন এৰ লগতে ওমেগা ৩ ফেটি এচিডো থাকে। ফৰ্টিফাইড মাখনত ভিটামিন এ থাকিব পাৰে।
মাখনে প্ৰতি ১০০ গ্ৰামত ৭১৭ কিলো কেলৰি ৭১ শতাংশ স্বাস্থ্যকৰ চৰ্বি আৰু ৩ গ্ৰাম অস্বাস্থ্যকৰ চৰ্বি প্ৰদান কৰে। ১০০ গ্ৰাম ঘিউৰ দ্বাৰা ৯০০ কিলো কেলৰি ৬০% স্বাস্থ্যকৰ চৰ্বি আৰু কোনো অস্বাস্থ্যকৰ চৰ্বি পোৱা যায়। দোকানৰ পৰা ঘী কিনাৰ সময়ত লেবেলটো ভালদৰে পঢ়াটো নিশ্চিত কৰক। যদি ইয়াত ‘শাক-পাচলিৰ ঘিউ’ বুলি লিখা থাকে তেন্তে সম্ভাৱনা আছে যে ই পৰম্পৰাগত ঘিউ নহয় আৰু ইয়াত অস্বাস্থ্যকৰ চৰ্বি থাকিব পাৰে।