ভাৰতৰ PSLV (Polar Satellite Launch Vehicle) য়ে পুনৰবাৰ ভাৰতীয় উপগ্ৰহটো মহাকাশলৈ উৎক্ষেপণ কৰে। আজি দিনৰ ২:১৯ বজাত শ্ৰীহৰিকোটাৰ সতীশ ধাৱন মহাকাশ কেন্দ্ৰৰ পৰা ছিংগাপুৰৰ দুটা উপগ্ৰহ (টেলিঅ’ছ-২ আৰু লুমলাইট-৪) লৈ উৰা মাৰে। লগতে ইহঁতক নিজৰ নিৰ্দিষ্ট কক্ষপথত ৰাখে।
উপগ্ৰহটো প্ৰেৰণ কৰাৰ পিছত সাধাৰণতে ৰকেটৰ কিছু অংশ বায়ুমণ্ডলত জ্বলি যায় বা মহাকাশত ওপঙি যায়। কিন্তু এইবাৰ ৫৭ নং পিএছএলভিৰ এটা অংশ (পিএছএলভি অৰ্বিটেল এক্সপেৰিমেণ্টেল মডিউল-II বা ‘পিঅ’ইএম-II’) বাহকৰ কাম সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত আন এটা কামত নিযুক্ত কৰা হৈছে।
ইছৰো, ইণ্ডিয়ান ইনষ্টিটিউট অৱ এষ্ট্ৰ’ফিজিক্স আৰু দুটা ব্যক্তিগত সংস্থাই সাতটা যন্ত্ৰ POEM-2 ৰ সহায়ত মহাকাশ গৱেষণাৰ কাম কৰি আছে। ইছৰোৰ অধ্যক্ষ এছ সোমনাথে কয় যে কবিতা-২য়ে নিজাকৈ সৌৰ পেনেলৰ সৈতে কাম কৰিব। ৰকেটৰ অন্তিম পৰ্যায়ত এই কাম প্ৰথমবাৰৰ বাবে কৰা হৈছে।
ইংৰাজীত ‘কবিতা’ শব্দটোৰ আক্ষৰিক অৰ্থ গ্ৰহণ কৰি তেওঁ কয়, “কবিতাই আৰু কবিতা লিখিব।” প্ৰসংগক্ৰমে ছিংগাপুৰ চৰকাৰে ইছৰোৰ বাণিজ্যিক শাখা নিউস্পেচ ইণ্ডিয়া লিমিটেডক তেওঁলোকৰ উপগ্ৰহ দুটাত উপনীত হোৱাৰ কৃতিত্ব দিছে।
ইছৰোৰ তথ্য অনুসৰি টেলিউছ-২ য়ে ছিংগাপুৰৰ বিভিন্ন সংস্থাৰ উপগ্ৰহৰ চিত্ৰৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিব; আৰু লুমেলাইট-৪ ছিংগাপুৰ আৰু অন্যান্য দেশতো উপযোগী হ’ব।