মাণিকপুৰত বঙাইগাঁও আৰক্ষীৰ বৃহৎ বাইক ৰেলী। ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে অসম আৰক্ষীক সন্মান প্ৰদান কৰি আগবঢ়োৱা President Colour Award ৰ ১০ মেত গুৱাহাটীত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া অনুষ্ঠানত কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে অসম আৰক্ষীক এই সন্মান প্ৰদান কৰিব।এই উপলক্ষে বঙাইগাঁও আৰক্ষীৰ উদ্যোগত আৰু মাণিকপুৰ আৰক্ষী প্ৰশাসনৰ সহযোগত আয়োজন কৰা হয় এই বাইক ৰেলীৰ। জিলা আৰক্ষী অধিক্ষক. সপ্ননীল ডেকাই উদ্বোধন কৰা ৰেলীটো মাণিকপুৰ থানাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি মাণিকপুৰ চাৰি আলি হৈ ৩১ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথেৰে গৈ গেৰুকাবাৰী টহলদাৰী আৰক্ষী নিৰীক্ষণ চকীত ৰেলীৰ সামৰণি পৰে।
উক্ত কাৰ্যসূচীত মানিকপুৰৰ কেবাটাও স্বেচ্ছাসেৱী সংস্থা লগতে গাওঁৰক্ষী বাহিনীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে।মানিকপুৰ বাইক ৰেলীৰ পিছত আৰক্ষী অধীক্ষকে অভয়াপুৰী আৰক্ষী থানাতো এখন বাইক ৰেলীৰ আজি ব্যৱস্থা কৰিব লগতে বঙাইগাঁৱৰ আন আন ঠাইতো বাইক ৰেলীৰ লগতে প্ৰীতি ফুটবল খেলৰো আয়োজন কৰিছে।