আন শিপাৰ শাক-পাচলিৰ তুলনাত বুটমাহত কাৰ্বহাইড্ৰেটৰ পৰিমাণ কম। সেইবাবেই ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে ইয়াক সেৱন কৰিব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও ই আঁহৰ উত্তম উৎস।বীটত এনে বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে, যিয়ে শৰীৰক বিভিন্ন ধৰণে উপকাৰ কৰে। ইয়াৰ প্ৰভাৱ শীতল, গতিকে সাধাৰণতে গ্ৰীষ্মকালত ইয়াক সেৱন কৰা হয়। কিন্তু গৰমৰ দিনতহে বীট ব্যৱহাৰ কৰাটো প্ৰয়োজনীয় নহয়। শীতকালতো ইয়াক আৰামত সেৱন কৰিব পাৰি। ছডিয়াম, আইৰণ, পটাছিয়াম, ভিটামিন বি-৬, ফছফৰাছ, মেগনেছিয়াম আদি পুষ্টিকৰ উপাদান বীটত পোৱা যায়। এতিয়া প্ৰশ্ন হয় ডায়েবেটিছ ৰোগত আক্ৰান্ত লোকে বীট খাব পাৰে নে নোৱাৰে-
আচলতে বীট এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু পুষ্টিকৰ উপাদান প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়। ই ডায়েবেটিছ ৰোগত আক্ৰান্ত লোকক সহায় কৰিব পাৰে। বুটমাহত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ফোলেট থাকে, যিটো হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য, বৃদ্ধি আৰু বিকাশৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ পুষ্টিকৰ উপাদান। বুটমাহ মেংগানিজৰ ভাল উৎসও, যিয়ে ইনচুলিনৰ মাত্ৰা বৃদ্ধিত সহায়ক। কেৱল এয়াই নহয়, ই আপোনাৰ তেজত শৰ্কৰাৰ মাত্ৰা হ্ৰাস কৰাতো সহায়ক। বীট সেৱন কৰিলে আপোনাৰ তেজত চেনিৰ মাত্ৰা সুস্থিৰ হৈ থাকিব। ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা নাইট্ৰেট ইনচুলিন প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা হ্ৰাস কৰাত ফলপ্ৰসূ।ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবে উপকাৰী
আন শিপাৰ শাক-পাচলিৰ তুলনাত বুটমাহত কাৰ্বহাইড্ৰেটৰ পৰিমাণ কম। সেইবাবেই ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে ইয়াক সেৱন কৰিব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও ই আঁহৰ ভাল উৎস, যিয়ে কাৰ্বহাইড্ৰেটৰ শোষণ লেহেমীয়া কৰি তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা হঠাতে বৃদ্ধি হোৱাত বাধা দিয়ে। এই শিপাৰ শাকক এন্টিঅক্সিডেন্টৰ ভাল উৎস বুলি গণ্য কৰা হয়, য’ত বিটালিন নামৰ যৌগবোৰো অন্তৰ্ভুক্ত। এই এন্টিঅক্সিডেন্টবোৰে প্ৰদাহ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু ইনচুলিনৰ সংবেদনশীলতা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে, যিটো ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবে উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। বেছিকৈ মদ নাখাব
ই শৰীৰৰ অক্সিডেটিভ ষ্ট্ৰেছ আৰু ফ্ৰী ৰেডিকেল কম কৰিব পাৰে। শৰীৰত ফ্ৰী ৰেডিকেল কম হোৱাৰ অৰ্থ হ’ল ডায়েবেটিছৰ জটিলতা যেনে ৰেটিনোপেথী, কিডনী ডিজিজ, নিউৰ’পেথী, ডায়েবেটিক ফুট ডিজিজ আৰু হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা কমি যায়। ইয়াৰ ব্যৱহাৰে হিম’গ্লবিনৰ মাত্ৰা বৃদ্ধিতো সহায় কৰে। কেঁচা বীট খালে ইয়াৰ পৰা অধিক পুষ্টিকৰ পদাৰ্থ আহৰণ কৰিব পাৰি। কিন্তু মনত ৰাখিব যে ইয়াক সুষম পৰিমাণে সেৱন কৰিব লাগিব, কাৰণ অধিক পৰিমাণে সেৱন কৰিলে আপোনাৰ তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পাব পাৰে।