কিংবদন্তী কথক নৃত্যশিল্পী বিৰজু মহাৰাজৰ ১৭ জানুৱাৰীৰ পুৱতি নিশা ইয়াত তেওঁৰ ঘৰত মৃত্যু হয়। তেওঁ অহা মাহত ৮৪ বছৰীয়া হ’লহেঁতেন।
মহাৰাজ-জী, যিহেতু তেওঁ জনপ্ৰিয় আছিল, তেওঁৰ পৰিয়াল আৰু শিষ্যৰ দ্বাৰা পৰিবেষ্টিত হৈ মৃত্যুবৰণ কৰিছে । ৰাগিণী মহাৰাজে কয় যে তেওঁলোকে ৰাতিৰ আহাৰৰ পিছত ‘অন্তক্ষৰী’ খেলি আছিল যেতিয়া তেওঁ হঠাতে অসুস্থ হৈ পৰিছিল ।
ভাৰতৰ অন্যতম জনাজাত আৰু আটাইতকৈ প্ৰিয় শিল্পী বিৰজু মহাৰাজ লক্ষ্ণৌৰ কালকা-বিন্দাদিন ঘৰানাৰ আছিল। তেওঁ পাঁচটা সন্তান, তিনিজনী কন্যা আৰু দুটা পুত্ৰ আৰু পাঁচগৰাকী নাতি-নাতিনীক এৰি থৈ গৈছে।
তেওঁ বৃক্কৰ ৰোগত ভুগি আছিল আৰু উচ্চ ডায়েবেটিচৰ বাবে যোৱা মাহধৰি চিকিৎসাধীন আছিল। তেওঁৰ নাতিনীয়ে কৈছিল, তেওঁ সম্ভৱতঃ হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈ মৃত্যুবৰণ কৰিছে ।