ওজন কমাব পৰা খাদ্যঃ ভাৰতত সুস্বাদু খাদ্যৰ অভাৱ নাই আৰু এইবোৰে আমাক ক্ৰমান্বয়ে মেদবহুলতালৈ ৰূপান্তৰিত কৰে। এবাৰ পেট আৰু কঁকালৰ চাৰিওফালে চৰ্বি জমা হ’লে ইয়াক হ্ৰাস কৰাটো অতি কষ্ট। কিছুমান লোকে ওজন কমাবলৈ খাদ্য-পানীয় কমাই দিয়ে যদিও ইয়াৰ ফলত শৰীৰত দুৰ্বলতা দেখা যায়। এনে পৰিস্থিতিত খাদ্যাভ্যাস কমাই দিয়াৰ পৰিৱৰ্তে স্বাস্থ্যসন্মত খাদ্য খোৱাৰ বিকল্প বাছি লোৱাটো আপোনাৰ বাবে অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ।

ওটছক এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু ফাইবাৰৰ সমৃদ্ধ উৎস বুলি গণ্য কৰা হয়, ইয়াৰ সহায়ত ই আপোনাৰ বৃদ্ধি পোৱা ওজন হ্ৰাস কৰাই নহয়, হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনাও হ্ৰাস কৰে আৰু ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধিত সহায় কৰে। প্ৰতিদিনে পুৱা ওটচ খালে শৰীৰত বেয়া কলেষ্টেৰলৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি নহয় আৰু ওজনো অটুট থাকিব।
যদি আপুনি ৰাতিপুৱা ঘেঁহুৰ আটাৰ ৰোটি খাই, তেন্তে এই অভ্যাসটো তৎক্ষণাত সলনি কৰক কাৰণ বহু শস্যযুক্ত আটাৰ সামগ্ৰী এইবোৰতকৈ ভাল। মাল্টিগ্ৰেইন ব্ৰেড বা ইয়াৰ ৰোটি অতি স্বাস্থ্যকৰ বুলি গণ্য কৰা হয় যি ওজন হ্ৰাস কৰাত ফলপ্ৰসূ আৰু যদি আপুনি নিয়মিতভাৱে খায় তেন্তে আপোনাৰ শৰীৰ ফিট হৈ থাকিব।
দাইলক সদায় স্বাস্থ্যকৰ খাদ্য হিচাপে গণ্য কৰা হৈছে, ইয়াৰ দ্বাৰা ওজন নিয়ন্ত্ৰণ কৰাটো সহজ হৈ পৰে। শাক-পাচলি বা গাখীৰৰ লগত মিহলাই দাইল খাব পাৰে। আঁহ, খনিজ পদাৰ্থ আৰু কাৰ্বহাইড্ৰেটৰ সমৃদ্ধ উৎস বুলি গণ্য কৰা হয়, যিহেতু ই সহজে হজম হয়, সেয়েহে ই ওজন বৃদ্ধি নকৰে।