অসম ৰাজ্যিক দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা কৰ্তৃপক্ষই আগন্তুক ১০ দিনত ডিমা হাছাওৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত অতি প্ৰচণ্ড বৰষুণৰ সম্ভাৱনাৰ বাবে হাই এলাৰ্ট জাৰি কৰি ইয়াৰ বাবে প্ৰাকৃতিক দুৰ্যোগৰ সতৰ্কবাণী প্ৰদান কৰিছে৷
জিলা দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা প্ৰাধিকৰণৰ অধ্যক্ষ সীমান্ত কুমাৰ দাসে ডিমা হাছাওৰ বাসিন্দাসকলক আগন্তুক ১০ দিন বিপদৰ সময়ছোৱাত বিপদজনক অঞ্চললৈ নাযাবলৈ আহ্বান জনায়।
লগতে কোনো দুৰ্যোগৰ সময়ত জিলা প্ৰশাসন আৰু ডিডিএমএৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিবলৈ হেল্পলাইন নম্বৰ শ্বেয়াৰ কৰে। নম্বৰকেইটা হ’ল-
০৩৬৭৩-২৩৬৩২৪
০৩৬৭৩-১০৭৭
৯৪৩৫৩৩০৪১২
উপায়ুক্তগৰাকীয়ে কয় যে জিলা প্ৰশাসনে যিকোনো ধৰণৰ প্ৰাকৃতিক দুৰ্যোগৰ ক্ষেত্ৰত ফলাফলৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ বহু কৰ্মীক প্ৰশিক্ষণ দিছে।
পাঁচোটা ব্লককে এনে পৰিস্থিতিত সহায় কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে। জিলা প্ৰশাসনেও মানুহ আৰু জীৱ-জন্তু উভয়ৰে খাদ্যৰ মজুত কৰি ৰাখিছে।
তদুপৰি দুৰ্যোগৰ বাবে নেটৱৰ্কিংৰ কোনো সমস্যা হ’লে যোগাযোগৰ বাবেও প্ৰশাসনে চেটেলাইট ফোন মজুত কৰি ৰাখিছে।
ইফালে অসমৰ মুখ্যমন্ত্রীয়ে ইতিমধ্যে ৩০ৰ পৰা ৪০জন জোৱানৰে গঠিত ৰাষ্ট্ৰীয় দুৰ্যোগ সঁহাৰি বাহিনীৰ এটা দলক প্ৰয়োজন সাপেক্ষে যিকোনো উদ্ধাৰ অভিযানৰ বাবে গুৱাহাটীৰ পৰা ডিমা হাছাওলৈ যাবলৈ অনুমোদন জনাইছে। দিনটোৰ শেষৰ ফালে দলটোৱে সেই স্থান পাবগৈ।
মন কৰিবলগীয়া যে পাহাৰীয়া অঞ্চল হোৱাৰ বাবে সমগ্ৰ ডিমা হাছাও জিলাখন ভূমিস্খলনৰ প্ৰৱণ। অবিৰত বৰষুণৰ ফলত প্ৰায়ে প্ৰচণ্ড ভূমিস্খলনে জিলাখনৰ জনসাধাৰণৰ বাবে বিধ্বংসী পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰে, যাৰ ফলত বাহিৰৰ জগতখনৰ সৈতে সকলো সংযোগ বিচ্ছিন্ন হৈ পৰে।
২০২২ চনৰ মে’ মাহত জিলাখনত হোৱা বৃহৎ ভূমিস্খলনত কমেও তিনিজন লোকৰ মৃত্যু হৈছিল যিয়ে সকলো যোগাযোগ লাইনো বন্ধ কৰি দিছিল, আনহাতে বহু পৰিয়াল গৃহহীন হৈ পৰিছিল।
হাফলঙৰ নতুনকৈ নিৰ্মাণ কৰা ৰেলৱে ষ্টেচনৰ পৰা ভূমিস্খলনৰ ফলত ট্ৰেক আৰু ৰে’লৰ ইঞ্জিন বোকাত আবৃত হোৱা দৃশ্যসমূহ ওলাইছিল।
তাৰ পোহৰত উপায়ুক্তগৰাকীয়ে জিলাখনৰ সকলো ৰাইজৰ লগতে বিভিন্ন চৰকাৰী লাইন বিভাগৰ বিভাগৰ মুৰব্বীসকলকো হাই এলাৰ্টত থাকিবলৈ অনুৰোধ জনায়।
তেওঁ মানুহক ভূমিস্খলন প্ৰৱণ অঞ্চলৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ কয়, প্ৰচণ্ড বৰষুণৰ সময়ত ভ্ৰমণ কৰিবলৈ কয় আৰু আন সকলো সুৰক্ষা ব্যৱস্থা মানি চলাটো নিশ্চিত কৰিবলৈ কয়।