প্ৰেমিকা তেজস্বী প্ৰকাশৰ সৈতে বিবাহৰ খবৰৰ মাজতে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে টিভি অভিনেতা কৰণ কুন্দ্ৰাৰ ছবি। টিভিৰ অন্যতম প্ৰিয় দম্পতী কৰণ কুণ্ড্ৰা আৰু তেজস্বী প্ৰকাশৰ বহু অনুৰাগী আছে। সেইবাবেই তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কক প্ৰায়ে শিৰোনামত থাকে। শেহতীয়াকৈ কৰণে তেজস্বীক বিয়া কৰাবলৈ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিছিল আৰু এতিয়া অভিনেতাজনো দৰা হৈ পৰিছে। তেওঁৰ শেহতীয়া ছবিৰে অনুৰাগীৰ মাজত আৰম্ভ হৈছে তেওঁৰ বিবাহৰ আলোচনা।

আচলতে তেওঁৰ বিয়াৰ খবৰৰ মাজতে দৰাৰ সাজত কৰণ কুণ্ড্ৰাক দেখি তেজ-কৰণৰ অনুৰাগীসকল অতিশয় উৎসাহিত হৈ পৰিছিল। ছ’চিয়েল মিডিয়াত কৰণৰ দৰাৰ ৰূপৰ ছবি ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। কৰণ কুন্দ্ৰাৰ দৰাৰ সাজত দেখি অনুৰাগীৰ প্ৰতিক্ৰিয়া-
আপুনি ভাবিছে চাগে কৰণ কুন্দ্ৰাৰ সঁচাকৈয়ে বিয়া হ’ব, তেন্তে আপুনি আৰু অলপ অপেক্ষা কৰিব লাগিব, কাৰণ এই ছবিবোৰ তেওঁৰ প্ৰকৃত বিয়াৰ নহয়, ফটোশ্বুটৰহে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, “পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ হট দৰা, ক’ৰবাত মাৰ্চ মাহৰ বিয়াৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলিছে নেকি।” এজনে ক’লে, “ষ্টানিং ব্রাইডাল লেহেংগাত ৰেডি আৰু কৰণো ৰেডি।” একেদৰে অনুৰাগীয়ে তীব্ৰ প্ৰশংসা কৰিছে কৰণক।কৰণ কুন্দ্ৰা-তেজস্বী প্ৰকাশৰ বিয়াৰ পৰিকল্পনাৰ বিষয়েৰে জানক-
শেহতীয়াকৈ কৰণ কুণ্ড্ৰাই ৰেডিঅ’ চিটিৰ সৈতে হোৱা এক বাৰ্তালাপত প্ৰকাশ কৰিছে যে তেওঁ চলিত বৰ্ষৰ মাৰ্চ মাহত তেজশ্বীক বিয়া কৰোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। ‘ইছক মেইন ঘয়াল’ৰ খ্যাতিসম্পন্ন অভিনেতাগৰাকীয়ে কৈছিল যে, “মই মাৰ্চ মাহত বিয়া কৰাবলৈ সাজু হৈছো।” কৰণে লগতে কয় যে ‘বিগ বছ ১৫’ৰ পিছত তেওঁ পৰিয়ালৰ পৰা বিয়াৰ অনুমোদন পাইছিল, কিন্তু তেজস্বীয়ে ‘নাগিন ৬’ত চহী কৰিছিল। কৰণে আৰু কয়, “তাইৰ নাগিনে শেষৰ নাম লোৱা নাই, ইমান সফল ছিজন দিয়াৰ কি প্ৰয়োজন আছিল।