শ্বেলডন জেকচন: এই ক্ৰিকেটাৰজনৰ ঘৰলৈ বহুত সুখ আহিছিল, এই ক্ৰিকেটাৰজন পিতৃ হৈছিল, এই কেকেআৰ খেলুৱৈ
কেকেআৰ ষ্টাৰ প্লেয়াৰ শ্বেলডন জেকচনঃ কলকাতা নাইট ৰাইডাৰ্ছৰ তাৰকা খেলুৱৈ শ্বেলডন জেকছনে ভাল খবৰ পাইছে। তেওঁ এজন পুত্ৰৰ পিতৃ হৈছিল। শ্বেলডন জেকচনে নিজেই এই তথ্য দিছে।
Blessed with a boy pic.twitter.com/Kh5zmBTy43
— Sheldon Jackson (@ShelJackson27) July 12, 2022
ভাৰতীয় দলটোৱে বৰ্তমান ইংলেণ্ড ভ্ৰমণত ক্ৰিকেট খেলি আছে। ইয়াৰ মাজতে, কেকেআৰৰ তাৰকা খেলুৱৈ শ্বেলডন জেকছনৰ ঘৰসুখেৰে ভৰি পৰিছে। তেওঁ এজন পুত্ৰৰ পিতৃ হৈছিল। তেওঁ নিজেই সামাজিক মাধ্যমৰ জৰিয়তে এই তথ্য দিছে। শ্বেলডন জেকচন এজন খেলুৱৈ যি বিস্ফোৰক বেটিংত বিশেষজ্ঞ। তেওঁৰ মাত্ৰ কেইটামান বলত খেলখনৰ গতিপথ সলনি কৰাৰ ক্ষমতা আছে।
শ্বেলডন জেকচন এজন পিতৃ হয়
শ্বেলডন জেকচনে তেওঁৰ টুইটাৰ একাউণ্টৰ পৰা এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল য’ত তেওঁ লিখিছিল যে “ল’ৰাৰ সৈতে ধন্য”। জেকচনে এতিয়া সকলো ফালৰ পৰা অভিনন্দন লাভ কৰিছে। কেকেআৰে তেওঁলোকৰ উইকেটকিপাৰ বেটছমেন শ্বেলডন জেকচনকো কেঁচুৱাটোৰ জন্মৰ বাবে অভিনন্দন জনাই লিখিছিল, “লৰা শিশুক আদৰণি জনোৱাৰ বাবে শ্বেলডন জেকচনক অভিনন্দন, ক্লাবলৈ স্বাগতম, লিটল নাইট।”
শ্বেলডন জেকচনে 2011 চনত প্ৰথম শ্ৰেণীত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল আৰু তেতিয়াৰ পৰা ঘৰুৱা বৰ্তনীত আটাইতকৈ প্ৰচুৰ বেটছমেনসকলৰ ভিতৰত এজন আছিল, 50.39 ৰ আকৰ্ষণীয় গড়ত 5947 ৰাণ, লগতে মাত্ৰ 79 টা ইনিংছত 19 টা শতক। সৌৰাষ্ট্ৰৰ খেলুৱৈগৰাকীয়েও এই বছৰৰ ৰঞ্জী ট্ৰফীত ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিছিল আৰু মাত্ৰ তিনিখন খেলত ৭৮.২৫ ৰ অবিশ্বাস্য গড়ত ৩১৩ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিছিল।
কেকেআৰ দলৰ অংশ
শ্বেলডন জেকচন আই পি এলত কলকাতা নাইট ৰাইডাৰ্ছ (কেকেআৰ)ৰ অংশ আছিল। আই পি এল 2022-ত, তেওঁ এটা ভাল উইকেটকিপিং কৰিছিল, কিন্তু বেটেৰে তেওঁ ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিব নোৱাৰিলে। আই পি এল ২০২২ ৰ পাঁচখন খেলত ৫.৭৫ গড়ে মাত্ৰ ২৩ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, অধিনায়ক শ্ৰেয়াছ আয়াৰেও তেওঁক প্লেয়িং ইলেভেনৰ পৰা বাহিৰ হোৱাৰ পথ দেখুৱাইছিল, কিন্তু এনে এজন বিপদজনক খেলুৱৈয়ে এবাৰো টীম ইণ্ডিয়াত খেলিবলৈ সুযোগ পোৱা নাই।