পান ইণ্ডিয়া ষ্টাৰ প্ৰভাস-কৃতিসানন জানিব পৰা গৈছে যে কিছুদিনৰ পৰা তেওঁলোকে ডেটিং কৰি থকা খবৰটো ভাইৰেল হৈ আহিছে। আদপুৰুষ চিনেমাত এই দুয়োজনে দম্পতী হিচাপে অভিনয় কৰি শ্বুটিঙৰ সময়ত প্ৰেমত পৰা বুলি চৰ্চা চলিছে। আৰু এটা সাক্ষাৎকাৰত প্ৰভাস্কৃতিয়ে তেওঁক বিয়া কৰাম বুলি কোৱাটোৱে এই উৰাবাতৰিবোৰক অধিক শক্তি প্ৰদান কৰিছে। শেহতীয়াকৈ বলীউডৰ নায়ক বৰুণ ধাৱনেও প্ৰভাস-কৃতিচনৰ সম্পৰ্কক লৈ আমোদজনক মন্তব্য আগবঢ়াইছিল।
বেদিয়াৰ চিনেমাৰ প্ৰচাৰৰ অংশ হিচাপে বৰুণ আৰু কৃতিচননে ৰিয়েলিটি শ্ব’লৈ অতিথি হিচাপে গৈছিল। এই ক্ৰমত কৃতিৰ মনত কোন আছে এই প্ৰশ্নলৈ ধৰ ধৱন উত্তৰ দি.. কৃতিৰ মনত এজন নায়ক আছে। তেওঁ ইংগিত দিয়ে যে তেওঁ এতিয়া মুম্বাইত নাই যদিও দীপিকা পাডুকনৰ সৈতে শ্বুটিং কৰি আছে। কৃতিয়েও তাৰ কথাত লাজতে হাঁহিলে।
সম্প্ৰতি ইয়াৰ সৈতে জড়িত ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে। এটা শ্ব’ত কৃতিয়ে প্ৰভাছক ফোন কৰা আৰু টিজাৰ প্ৰমোচনত আদিপৰুষক প্ৰভাসৰ ঘনিষ্ঠতা দেখাৰ সময়তে বিটাউনত এই দুয়োজনীয়ে ডেটিং কৰা বুলি ডাঙৰকৈ চৰ্চা চলিছে।