নাগা চৈতন্য, যাক অন্যথা সংৰক্ষিত ল’ৰা বুলি জনা যায়, সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৰ সৈতে তেওঁৰ বিচ্ছেদৰ বিষয়ে মুকলি কৈছিল। নাগাই কৈছিল যে তেওঁ তেওঁৰ জীৱনৰ প্ৰতি মানুহৰ আকৰ্ষণ বুজি পায় কিয়নো এনে ধৰণৰ বস্তু এজন চেলিব্ৰিটি হোৱাৰ সৈতে আহে।নতুন দিল্লী: এবাৰ দক্ষিণৰ আটাইতকৈ আকৰ্ষণীয় দম্পতী হিচাপে টেগ কৰা, সামান্থা ৰুথ প্ৰভু আৰু নাগা চৈতন্যৰ ৰূপকথাৰ বিবাহে যোৱা বছৰ শিলৰ তলত আঘাত কৰিছিল আৰু দুয়োজনে তেওঁলোকৰ বিচ্ছেদৰ কথা ঘোষণা কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল। প্ৰায় চাৰি বছৰ ধৰি বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈ থকা ‘চাইচামে’ পৃথক পথলৈ গৈ বিবাহ বিচ্ছেদৰ বাবে আবেদন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱাৰ পিছত এক মিলিয়ন হৃদয় ভাঙি পেলাইছিল। আজি, তেওঁলোক দুয়োজনে তেওঁলোকৰ নিজ নিজ পেছাদাৰী প্ৰতিশ্ৰুতিৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে। অৱশ্যে, যেতিয়াই তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ বিবাহ বিচ্ছেদসম্বোধন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়, তেওঁলোকে শিৰোনাম দখল কৰে।
নাগা চৈতন্য, যি অন্যথা এজন সংৰক্ষিত ল’ৰা বুলি জনা যায়, সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৰ পৰা পৃথক হোৱাৰ বিষয়ে মুকলি কৈছিল। ইটাইমছৰ সৈতে এক স্পষ্ট বাৰ্তালাপত, চৈতন্যই সামান্থাৰ পৰা পৃথক হোৱাৰ বিষয়ে সকলো ঢিলা কথা-বতৰাৰ বিষয়ে মুকলি কৈছিল আৰু স্বীকাৰ কৰিছিল, “ই হতাশাজনক। মই ইয়াত এজন অভিনেতা হিচাপে আছোঁ আৰু মই বিচাৰো যে মোৰ পেছাদাৰী জীৱনে কথা পাতিব। মই নিবিচাৰো যে মোৰ ব্যক্তিগত জীৱন আলোচনাৰ বিষয় হওক। আমাৰ সকলোৰে এটা ব্যক্তিগত স্থান আছে আৰু ইয়াক ‘ব্যক্তিগত’ বুলি কোৱাৰ এটা কাৰণ আছে।”