প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই হৃদয়-চকুৰ ইমোজি মন্তব্য কৰিছিল, আনহাতে হৃত্বিক ৰোশনে পোষ্টটোত লিখিছিল, “ইমান ভাল”।কেটৰিনা কাইফ আৰু বিকি কৌশল বি-টাউনৰ আটাইতকৈ গৰম দম্পতিসকলৰ ভিতৰত অন্যতম। দম্পতীহালে ইনষ্টাগ্ৰামত একেলগে ফটো পোষ্ট কৰি তেওঁলোকৰ জীৱনৰ আভাস দি থাকে। কেটৰিনা কাইফে স্বামী বিকি কৌশলৰ সৈতে আন এখন ফটো পোষ্ট কৰি সপ্তাহান্তটো আৰম্ভ কৰিছিল।সূৰ্যবংশী অভিনেতাজনে বিকিৰ সৈতে এখন বাষ্পীয় ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছিল য’ত তেওঁলোকক কিছু পুল সময় উপভোগ কৰা দেখা গৈছিল। কেটৰিনাই বগা চুইমচুট পিন্ধিআছে কিয়নো তাই তাইৰ ওচৰত এটা চাৰ্টলেছ বিকি ধৰি আছে। কেটৰিনাই ভৰিবোৰ  স্বামীৰ কঁকালত মেৰিয়াই থোৱা আছে আৰু  বাহুবোৰ ডিঙিত মেৰিয়াই থোৱা আছে। শিৰোনামটোত, কেটৰিনাই উল্লেখ কৰিছিল, “মই আৰু মোৰ,” কেইটামান হৃদয়ৰ ইমোটিকনৰ সৈতে। ছবিখনে অনুৰাগী আৰু চেলিব্ৰিটিসকলৰ পৰা একেধৰণে প্ৰেম লাভ কৰিছিল। প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই হৃদয়-চকুৰ ইমোজি মন্তব্য কৰিছিল, আনহাতে হৃত্বিক ৰোশনে লিখিছিল, “ইমান ভাল,” এটা ৰঙা হৃদয়ৰ ইমোজি যোগ দি। গায়িকা ৰাজা কুমাৰীয়ে লিখিছিল, “আপোনালোক দুয়োকে সম্পূৰ্ণ আশীৰ্বাদ। “শেহতীয়াকৈ হেলো আলোচনীৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত, বিকিয়ে কেটৰিনাৰ বিষয়ে কৈছিল আৰু কেটৰিনাৰ মাজত জীৱন সংগী বিচাৰি পোৱাৰ বাবে নিজকে ‘অতি সৌভাগ্যৱান’ বুলি অভিহিত কৰিছিল। “কেটৰিনা মোৰ জীৱনৰ প্ৰতিটো দিশতে যথেষ্ট প্ৰভাৱ পেলাইছে। মই বহুত সৌভাগ্যৱান যে কেটৰিনাৰ মাজত এজন জীৱন সংগী বিচাৰি পাইছো কিয়নো কেটৰিনা এগৰাকী অত্যন্ত জ্ঞানী, বুদ্ধিমান আৰু সহানুভূতিশীল ব্যক্তি। মই কেটৰিনাৰ পৰা প্ৰতিদিনে বহুত শিকিছো,” বিকিয়ে হেলো আলোচনীক কৈছিল।
কেটৰিনা আৰু বিকিয়ে 9 ডিচেম্বৰ, 2021 তাৰিখে ৰাজস্থানত এক ব্যক্তিগত অনুষ্ঠানত তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ সদস্য আৰু ঘনিষ্ঠ বন্ধুবৰ্গৰ সৈতে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। পেছাদাৰী ক্ষেত্ৰত, কেটৰিনাক পৰৱৰ্তী সময়ত শ্ৰীৰাম ৰাঘৱনৰ দ্বাৰা পৰিচালিত টাইগাৰ 3, মেৰী খ্ৰীষ্টমাছ আৰু প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা আৰু আলিয়া ভাটৰ সৈতে ফাৰহান আখটাৰৰ পথ ভ্ৰমণ ছবি জী লে জাৰাত দেখা যাব। লক্ষ্মণ ইউটেকাৰৰ এতিয়ালৈকে শীৰ্ষক নোহোৱা চলচ্চিত্ৰখনত চাৰা আলী খানৰ বিপৰীতে বিকিক দেখা যাব। অভিনেতাজনৰ পাইপলাইনত গোবিন্দা নাম মেৰা, চেম বাহাদুৰ আৰু দ্য গ্ৰেট ইণ্ডিয়ান ফেমিলিও আছে।