ভাৰতী সিঙে তেওঁৰ ব্লগত অনুৰাগীসকলক জনাইছিল যে তেওঁৰ পিত্তথলীত পাথৰ হৈছে, যাৰ বাবে তেওঁক অস্ত্ৰোপচাৰৰ বাবে চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰিবলগীয়া হৈছে। ষ্টেণ্ড আপ কমেডিয়ান তথা টিভিৰ আয়োজক ভাৰতী সিঙক শেহতীয়াকৈ পেটৰ বিষৰ বাবে চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হয়। ভাৰতীয়ে কিছুদিন ধৰি অসহ্যকৰ পেটৰ বিষত ভুগি আছিল, তেওঁ ভাবিছিল যে তেওঁৰ বদহজম হৈছে। কিন্তু যেতিয়া বিষ নকমিল, তেতিয়া তেওঁৰ চেকআপ কৰিবলৈ গ’ল, য’ত তেওঁক কোৱা হ’ল যে তেওঁৰ পিত্তৰ পাথৰ হৈছে।অনবৰতে পেটৰ বিষৰ বাবে খাদ্য খাব পৰা নাছিল বুলি প্ৰকাশ কৰে ভাৰতী সিঙে। তেওঁৰ অৱস্থাৰ বাবে লিকুইড ডায়েটত ৰখা হৈছে আৰু প্ৰিয় খাদ্য খাব পৰা নাই ভাৰতীয়ে। পিত্তথলীত পাথৰ হোৱাৰ কাৰণ আৰু লক্ষণসমূহ জানো আহক-
পিত্তথলী হৈছে আপোনাৰ পেটৰ সোঁফালে, যকৃতৰ ঠিক তলত থকা এটা সৰু, নাচপতিৰ আকৃতিৰ অংগ। ইয়াত পাচন তৰল পদাৰ্থৰ পিত্ত কঠিনভাৱে জমা হোৱাৰ বাবে পাথৰ গঠন হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে যাক গালৰ পাথৰ বোলা হয়।
পিত্তত পাথৰ হোৱাৰ কাৰণ স্পষ্ট হোৱা নাই যদিও এইবোৰ কাৰক দায়ী বুলি বিবেচিত হৈছে-
পিত্তত কলেষ্টেৰলৰ পৰিমাণ বেছি
পিত্তত অতিৰিক্ত বিলিৰুবিন
পিত্তথলী সম্পূৰ্ণৰূপে খালী নহয়
এই চিনবোৰক আওকাণ নকৰিব-
পেটৰ ওপৰৰ সোঁফালে তীব্ৰ বিষ
স্তনৰ হাড়ৰ তলৰ অংশত তীব্ৰ বিষ হয়
কান্ধৰ মাজত বিষ হোৱা
সোঁ কান্ধৰ বিষ
বমি বা বমি হোৱা
এনেবোৰ কাৰণতে পিত্তথলীত পাথৰৰ সৃষ্টি হয়।