নাৰেলাৰ কাৰখানাত মুণ্ডকা নামৰ এক ডাঙৰ অগ্নিকাণ্ডসংঘটিত হোৱাৰ পিছত, ২৫ খন অগ্নিনিৰ্বাপক গাড়ী ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হয়দিল্লীৰ নাৰেলাৰ ভোৰগড় ঔদ্যোগিক এলেকাৰ এটা কাৰখানাত এক ডাঙৰ অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হয়। ঘটনাস্থলীত ২৫ খন অগ্নি নিৰ্বাপক গাড়ী আছে।ৰাজধানী দিল্লীৰ জনসাধাৰণৰ চকুৰ পৰা মুণ্ডকা অঞ্চলত সংঘটিত অগ্নিকাণ্ডৰ ছবিও নাইকিয়া হ’ব নোৱাৰিলে যে নাৰেলা অঞ্চলত এটা দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হৈছিল। নাৰেলা ঔদ্যোগিক এলেকাত প্লাষ্টিকৰ শস্য নিৰ্মাণ কাৰখানাত এটা ডাঙৰ জুই লাগিছিল। শনিবাৰে নিশা নাৰেলা ঔদ্যোগিক এলেকাৰ প্লাষ্টিকশস্য কাৰখানাত এটা ডাঙৰ অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হৈছিল। বৰ্তমান, 25 খন অগ্নি নিৰ্বাপক গাড়ী ঘটনাস্থলীত আছে আৰু জুই নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে প্ৰচেষ্টা চলি আছে।
খবৰ পোৱা গৈছিল যে শনিবাৰে নিশা প্ৰায় ৯ বজাত আৰম্ভ হৈছিল। এই কাৰখানাত, প্লাষ্টিকৰ শস্য নিৰ্মাণৰ কাম আছে। অট্টালিকাৰ তলৰ অংশত জুই লাগিছিল। প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যায়ত, জুই নুমুৱাবলৈ ঘটনাস্থলীলৈ 10 খন অগ্নি নিৰ্বাপক গাড়ী প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল। কিন্তু জুইৰ গুৰুতৰ ৰূপ দেখি, অতি সোনকালেই অধিক বাহন প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল। এটাৰ পিছত এটাকৈ, ঘটনাস্থলীলৈ 25 খন অগ্নি নিৰ্বাপক গাড়ী প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল যিয়ে নিৰন্তৰ জুই নুমুৱাবলৈ চেষ্টা কৰি আছে।
ঘটনাস্থলীত আৰক্ষী আৰু এম্বুলেন্সো উপস্থিত আছে। সুখৰ কথা যে, এতিয়ালৈকে এই দুৰ্ঘটনাত কোনো প্ৰাণহানিৰ খবৰ পোৱা হোৱা নাই। এই মুহূৰ্তত, এটা শ্বৰ্ট চাৰ্কিট জুইৰ আঁৰৰ কাৰণ বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। জুই নুমুৱাৰ পিছতহে ক্ষতিৰ বিষয়ে জনা যাব। বাতৰি টো লিখা নোহোৱালৈকে জুই নুমুৱাবলৈ কাম চলি আছে। জুই নুমুৱাবলৈ কেইবা ঘণ্টা লাগিব পাৰে। যাৰ পিছত এইটোও পৰীক্ষা কৰা হ’ব যে জুই লগা কাৰখানাটোত অগ্নি সুৰক্ষানিয়ম অনুসৰণ কৰা হৈছিল নেকি।
শুকুৰবাৰে দিল্লীৰ মুণ্ডকাৰ এটা অট্টালিকাত সংঘটিত ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ডত ২৭ জন লোক অগ্নিদগ্ধ হৈ মৃত্যুমুখত পৰে। ঘটনাটোৰ পিছৰে পৰা প্ৰায় ২৯ জন লোক সন্ধানহীন বুলি কোৱা হৈছে। একে সময়তে, 12 জন লোকে চিকিৎসালয়ত জীৱনৰ বাবে যুঁজি আছে। দিল্লী আৰক্ষীয়ে এই ক্ষেত্ৰত এখন এজাহাৰ পঞ্জীয়ন কৰিছে। এফ.আই.আৰ. আই.পি.চি.-ৰ ধাৰা 304/304 308/ 120বি/34-ৰ তলত ৰেকৰ্ড কৰা হৈছে। বৰ্তমান, আৰক্ষীয়ে এই এচেম্বলিং ইউনিট/মেনুফেকচাৰিং ইউনিটৰ দুজন মালিক হৰিশ গোৱেল আৰু বৰুণ গোৱেলক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে।