যদি আপোনাৰ চকুৰ দৃষ্টিশক্তি কমি আহিছে তেন্তে আপুনিও আপোনাৰ খাদ্যত কিছুমান বিশেষ শাক-পাচলি আৰু ফল-মূল খাব লাগিব। তাৰ ভিতৰত চকুৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে গাজৰ অন্যতম পাচলি। গাজৰত বিটা-কেৰটিন নামৰ যৌগ থাকে, যিটো আমাৰ শৰীৰে ভিটামিন এলৈ ৰূপান্তৰিত কৰে। চকুৰ বাবে ভিটামিন এ অতি প্ৰয়োজনীয়। দৈনিক গাজৰ খালে চকুৰ দৃষ্টিশক্তি বৃদ্ধি পায়।
পালেং শাক এবিধ শাক, য’ত লুটিন আৰু জিএক্সান্থিন নামৰ এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে। এই এন্টিঅক্সিডেন্টবোৰে চকুক ক্ষতিকাৰক UV ৰশ্মি আৰু নীলা পোহৰৰ পৰা ৰক্ষা কৰে। ইয়াৰ উপৰিও চকুৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি প্ৰয়োজনীয় পালেঙত ভিটামিন চি, ভিটামিন ই, বিটা-কেৰটিন আদিও পোৱা যায়।

ব্ৰকলিত লুটিন, জিএক্সান্থিন, ভিটামিন চি থাকে, যিবোৰ চকুৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। এই উপাদানসমূহে চকুক ফ্ৰী ৰেডিকেলৰ ফলত হোৱা ক্ষতিৰ পৰা ৰক্ষা কৰে আৰু চকুৰ ছানি পৰা আৰু চকুৰ অন্যান্য সমস্যাৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰে।
মিঠা আলু চকুৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অপৰিহাৰ্য বিটা-কেৰটিনৰ উত্তম উৎস। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত ভিটামিন ইও থাকে, যিয়ে চকুৰ স্নায়ু সুস্থ কৰি ৰাখে আৰু বয়সৰ লগে লগে অহা দৃষ্টিশক্তিৰ সমস্যা কমায়।
চকুৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অত্যন্ত উপকাৰী ভিটামিন চিৰ সমৃদ্ধ উৎস আমলখি। নিয়মিতভাৱে আমলা খালে চকুৰ দৃষ্টিশক্তি বৃদ্ধি পায় আৰু চকুৰ লগত জড়িত সমস্যাৰ সম্ভাৱনা কম হয়। আমলখি কেঁচাকৈ খাব পাৰিলে বেছি ভাল।
কমলা, নেমু ঋতুভিত্তিক ফলৰ দৰে ছাইট্ৰাছ ফলত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ভিটামিন চি থাকে, যিয়ে চকুৰ ৰক্তবাহী নলী সুস্থ কৰি ৰখাত সহায় কৰে। ভিটামিন চি ছানি পৰাৰ সম্ভাৱনা কমোৱাতো সহায়ক। সতেজতাৰ লগতে এই ফলবোৰ চকুৰ স্বাস্থ্যৰ বাবেও অতি উপকাৰী।