ছ’চিয়েল মিডিয়াত, সকলো চেলিব্ৰেটে তেওঁলোকৰ শৈশৱৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। তেওঁলোকৰ কিছুমান আছে যাৰ পৰিচয় সহজে চিনাক্ত কৰা হয়, কিন্তু বহুতক চিনাক্ত কৰা অতি কঠিন। আজি আমি আপোনাৰ বাবে একে ধৰণৰ ছবি আনিছো। শৈশৱৰ এই ছবিখনত দেখা পোৱা চেলিব্ৰিটিজনক চিনাক্ত কৰাৰ পৰা দূৰত, আনকি তেওঁৰ নাম উল্লেখ কৰা হ’লেও, আপুনি ইয়াক বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰিব।
সেইবোৰক ফেশ্বন আইকন বুলি কোৱা হয়।
আপুনি এই চেলিব্ৰিটিজনক চিনাক্ত কৰাত বিফল হোৱাৰ আগতে, আমি আপোনাক কিছু ইংগিত দিওঁ। এই চেলিব্ৰিটিসকল আজি ফেশ্বনৰ পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ বিখ্যাত নাম হৈ পৰিছে। আনকি বিদেশী ফেশ্বন ডিজাইনাৰৰ পৰা ৰণবীৰ সিঙলৈকে, তেওঁলোকক ফেশ্বন আইকনৰ উপাধি প্ৰদান কৰা হৈছে। এই চেলিব্ৰিটিসকল তেওঁলোকৰ কাপোৰত কেঁচি চলোৱাৰ বাবে জনাজাত। একে সময়তে, জন্তুৰ খোলা হওঁক বা এলুমিনিয়াম ফইল হওঁক, এই হাছিনাই সকলোতে পৰীক্ষামূলক পোছাক দেখিছে।
ফেশ্বন পৰীক্ষাৰ বাবে বিখ্যাত
যদি আপুনি এনে ধৰণৰ ইংগিতৰ বিষয়েও বুজি নাপায়, তেন্তে আমি আপোনাক কওঁ যে এয়া ফেশ্বন ফ্ৰিক উৰ্ফি জাভেদৰ বাহিৰে আন কোনো নহয়। উৰ্ফি জাভেদ তেওঁৰ নতুন পৰীক্ষাৰ বাবে বিখ্যাত। ইয়াৰ লগতে, প্ৰতিদিনে উৰ্ফিয়ে তাইৰ চেহেৰাৰ সৈতে কিবা নতুন বস্তু লৈ ঘৰৰ পৰা ওলাই যায় আৰু সকলোৱে তাইৰ ছবিৰ বাবে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে।
সিহঁতক অত্যন্ত মৰমলগা দেখায়
একে সময়তে, উৰ্ফি জাভেদৰ এই ছবিখনৰ বিষয়ে কথা পাতক, এই ছবিখনত, উৰ্ফি জাভেদক স্কুলৰ পোছাকত দেখা গৈছে। পনি-মেড কেমেৰাত হাঁহি থকা উৰ্ফিক অত্যন্ত মৰমলগা দেখাইছে। এই ছবিখন উৰ্ফিৰ স্কুল এলবামৰ চেহেৰা। ভাইৰেল হৈ থকা এই ছবিবোৰ চিনাক্ত কৰাটো যথেষ্ট কঠিন। তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ লগতে তেওঁৰ সৈতে কাম কৰা তাৰকাসকলে এই ছবিবোৰত তেওঁক চিনাক্ত কৰিব পৰা নাই।