মহাভাৰত নিৰ্মাতা বি আৰ চোপ্ৰাৰ বিলাসী মুম্বাই ঘৰঃ ৰবি চোপ্ৰাৰ পত্নী ৰেণু ৰবি চোপ্ৰাৰ স্বৰ্গীয় বি আৰ চোপ্ৰাৰ বোৱাৰীৰ পৰা সম্পত্তি ক্ৰয় কৰা হৈছে।কিংবদন্তী প্ৰযোজক আৰু পৰিচালক, বলদেৱ ৰাজ চোপ্ৰা ওৰফে বি আৰ চোপ্ৰাৰ জুহুত থকা মুম্বাইৰ বিলাসী ঘৰটো প্ৰায় ১৮৩ কোটি টকাত বিক্ৰী কৰা হৈছে। ইকনমিক টাইমছৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, বিখ্যাত ৰিয়েলটি বিকাশক কে ৰহেজা কৰ্পে চোপ্ৰাৰ ২৫,০০০ বৰ্গ ফুটৰ পাৰিবাৰিক ঘৰ ক্ৰয় কৰিছে।
বি.আৰ. চোপ্ৰাৰ জুহু হাউচ বিক্ৰী হৈছে
সম্পত্তিটো ৰবি চোপ্ৰাৰ পত্নী ৰেণু ৰবি চোপ্ৰাৰ স্বৰ্গীয় বি আৰ চোপ্ৰাৰ বোৱাৰীৰ পৰা ক্ৰয় কৰা হৈছে। ই.টি. প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ভূমি আৰু সম্পত্তিৰ বাবে ১৮২.৭৬ কোটি টকা পৰিশোধ কৰা হৈছে। লগতে, পঞ্জীয়নৰ বাবে প্ৰায় ১১ কোটি টকাৰ ষ্টাম্প শুল্ক পৰিশোধ কৰা হৈছে।এইটো খবৰ পোৱা গৈছে যে কে ৰহেজা কৰ্পে এই অধিগ্ৰহণ কৰা সম্পত্তিৰ ওপৰত এটা বিলাসী আৱাসিক প্ৰকল্প নিৰ্মাণ কৰিব পাৰে।
বি আৰ চোপ্ৰাৰ আইকনিক মহাভাৰত
প্ৰয়াত প্ৰখ্যাত চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা বি আৰ চোপ্ৰাক নয়া দৌৰ (১৯৫৭), সাধনা (১৯৫৮), কানুন (১৯৬১), গুমৰাহ (১৯৬৩), হুমৰাজ (১৯৬৭), ইনচাফ কা তাৰাজু (১৯৮০), নিকাহ (১৯৮২), আৱাম (১৯৮৭) সহ অতি সফল চলচ্চিত্ৰ পৰিচালনা কৰাৰ কৃতিত্ব দিয়া হয়।তেওঁ ১৯৮৮ চনত টিভি দৰ্শকৰ বাবে মহাভাৰতৰ মহাকাব্যিক কাহিনীৰে প্ৰযোজক হৈছিল আৰু ইতিহাস সৃষ্টি কৰিছিল। বি আৰ চোপ্ৰাক ১৯৯৮ বৰ্ষৰ বাবে চলচ্চিত্ৰত ভাৰতৰ সৰ্বোচ্চ বঁটা দাদাচাহেব ফালকে বঁটা আৰু ২০০১ চনত ভাৰতৰ তৃতীয় সৰ্বোচ্চ অসামৰিক বঁটা পদ্মভূষণ বঁটা প্ৰদান কৰা হৈছিল।২০০৮ চনৰ ৫ নৱেম্বৰত তেওঁৰ মৃত্যু হয়। তেওঁৰ আৰু তেওঁৰ পত্নী প্ৰকাশ চোপ্ৰাৰ তিনিটা সন্তান আছিল – স্বৰ্গীয় পুত্ৰ ৰবি চোপ্ৰা, আৰু দুগৰাকী কন্যা শশী আৰু বিনা। তেওঁ স্বৰ্গীয় যশ চোপ্ৰাৰ ডাঙৰ ভাতৃ, যি 21 অক্টোবৰ, 2012 তাৰিখে মৃত্যুবৰণ কৰিছিল।