চুলিত আঙুৰৰ ৰস প্ৰয়োগ কৰিলে প্ৰতিটো সমস্যাৰ সমাধান হয়। এইটো প্ৰয়োগ কৰিলে আপুনি ফ্ৰিজিনেছৰ সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পায়। চুলিত আঙুৰ প্ৰয়োগ কৰাৰ উপায়: আঙুৰ এনেকুৱা ফল যিটো ভিটামিন-চিৰ দৰে গুণেৰে সমৃদ্ধ। সেইবাবেই আঙুৰ স্বাস্থ্যৰ লগতে আপোনাৰ ছাল আৰু চুলিৰ বাবেও উপকাৰী। চুলিত আঙুৰৰ ৰস লগালে চুলিৰ গুৰিৰ পৰা উফি আঁতৰোৱাত সহায় কৰে। এনে পৰিস্থিতিত আজি আমি আপোনাৰ চুলিত আঙুৰ লগোৱাৰ উপায় উলিয়াইছো। চুলিত আঙুৰৰ ৰস প্ৰয়োগ কৰিলে প্ৰতিটো সমস্যাৰ সমাধান হয়। এইটো প্ৰয়োগ কৰিলে আপুনি ফ্ৰিজিনেছৰ সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পায়। আঙুৰৰ ৰসে আপোনাৰ চুলিত প্ৰাকৃতিক কণ্ডিচনাৰ হিচাপে কাম কৰে, গতিকে জানো আহক (চুলিত আঙুৰ লগোৱাৰ উপায়) চুলিত আঙুৰৰ ৰস প্ৰয়োগ কৰাৰ উপায়…..
আঙুৰৰ ৰস আৰু দৈ
ইয়াৰ বাবে এটা বাটিত আঙুৰৰ ৰসত দৈ দি মিহলাই লওক। তাৰ পিছত আপুনি এই মাস্কটো ভালদৰে চুলিত লগাব। ইয়াৰ দ্বাৰা আপুনি চুলিৰ কুটিল সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পায়।
গ্ৰেপফ্ৰুট আৰু মেণ্ডেৰিন কমলা
ইয়াৰ বাবে এটা বাটিত কমলাৰ ৰস আৰু আঙুৰৰ ৰস মিহলাই লওক। তাৰ পিছত চুলিত ভালদৰে লগালে। ই আপোনাৰ চুলিৰ পৰা অতিৰিক্ত তেল আঁতৰোৱাত সহায় কৰে।
আঙুৰ আৰু চাহৰ পানী
চুলি চিকচিকিয়া কৰিবলৈ আঙুৰৰ ৰসত চাহৰ পানী মিহলাই চুলিত ভালদৰে লগাব লাগে। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ চুলি কোমল আৰু চিকচিকিয়া হয়।
আঙুৰ আৰু চৰণীয়া আটা
ইয়াৰ বাবে প্ৰথমে এটা বাটিত আঙুৰৰ ৰস আৰু গ্ৰাম আটা মিহলাই লওক। তাৰ পিছত চুলিত ভালদৰে লগালে। ইয়াৰ ফলত চুলিৰ মূৰৰ ছাল গভীৰভাৱে পৰিষ্কাৰ কৰাত সহায় কৰে।