‘ৰামায়ণ’ৰ ‘সীতাই’ কেনেকৈ লগ পালে তেওঁৰ বাস্তৱ জীৱনৰ ‘ৰাম’ক। ২ ঘণ্টাৰ ভিতৰতে লৈছিল বিবাহৰ সিদ্ধান্ত…!ৰামানন্দ সাগৰৰ পৌৰাণিক অনুষ্ঠান ‘ৰামায়ণ’ত সীতাৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দীপিকা চিখলিয়াৰ বাস্তৱ জীৱনৰ প্ৰেম কাহিনী অতি আকৰ্ষণীয়। প্ৰথম লগ পোৱাৰ পৰা বিয়ালৈকে জানেনে এই বিষয়ে।দীপিকা চিখলিয়াই হয়তো বহু হিন্দী, দক্ষিণ আৰু ভোজপুৰী ছবিত কাম কৰিছিল, কিন্তু ‘ৰামায়ণ’ ধাৰাবাহিকত ‘সীতা’ৰ চৰিত্ৰতহে স্বীকৃতি লাভ কৰিছে। ১৯৮৭ চনত অহা ৰামানন্দ সাগৰৰ পৌৰাণিক অনুষ্ঠান ‘ৰামায়ণ’ত দীপিকা চিখালিয়াই সীতাৰ চৰিত্ৰক এনেদৰে জীৱন নিৰ্বাহ কৰিছিল যে বাস্তৱ জীৱনতো সীতা বুলি ক’বলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। আপোনালোক সকলোৱে নিশ্চয় দীপিকা চিখলিয়াৰ অন-স্ক্ৰীণ ৰামৰ সৈতে পৰিচিত, কিন্তু তেওঁৰ বাস্তৱ জীৱনৰ ৰামক দেখা পাইছেনে? বাস্তৱ জীৱনৰ ৰামক লগ পোৱাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি বিয়া হোৱালৈকে দীপিকা চিখলিয়াৰ প্ৰেম কাহিনীটো অতি আমোদজনক।
দীপিকা চিখলিয়াই ১৯৯১ চনৰ ২২ নৱেম্বৰত নিজেই তেওঁৰ বাস্তৱ জীৱনৰ ‘ৰাম’ ওৰফে হেমন্ত টপিৱালা (দিপিকা চিখলীয়া স্বামী হেমন্ত টপিৱালা)ৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। হেমন্ত এজন ব্যৱসায়ী, যি এসময়ত ‘শ্ৰিংগাৰ’ নামৰ এটা প্ৰসাধন সামগ্ৰীৰ ব্ৰেণ্ডৰ মালিক আছিল। দীপিকাই এবাৰ কৈছিল যে কেনেকৈ হেমন্তৰ লগত তাইৰ প্ৰথম সাক্ষাৎ হৈছিল। হেমন্তৰ সৈতে দীপিকাৰ প্ৰথম সাক্ষাৎ হৈছিল তেওঁৰ প্ৰথম ছবি ‘ছান মেৰী লাইলা’ৰ চেটত, যেতিয়া তেওঁ এটা দৃশ্যৰ বাবে ‘শ্ৰীংগাৰ কাজল’ যোগ কৰিবলগীয়া হৈছিল। সেই সময়ত হেমন্ত শ্বুটিং চাবলৈ চেটত আহিছিল আৰু তেতিয়াই প্ৰথমবাৰৰ বাবে লগ হৈছিল।
বিউটি পাৰ্লাৰত হেমন্ত আৰু দীপিকাৰ লগ হৈছিল। ইয়াৰ পিছত ১৯৯১ চনৰ ২৮ এপ্ৰিলত পৰিয়ালৰ এজন বন্ধুৰ জৰিয়তে দুয়োৰে লগ হয়। দুঘণ্টা ধৰি দুয়োৰে মাজত কথা-বতৰা চলিছিল আৰু এই দুঘণ্টাত দুয়োজনে চিৰদিনৰ বাবে একেলগে থকাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল।দীপিকা আৰু হেমন্ত ঘৰলৈ আহি মাক-দেউতাকক নিজৰ জীৱন সংগীৰ কথা ক’লে আৰু এদিনৰ পিছত অৰ্থাৎ ১৯৯১ চনৰ ২৯ এপ্ৰিলত এংগেজমেণ্ট হয়। সেই বছৰতে তেওঁও বিবাহৰ বান্ধোনত বান্ধ খাইছিল। দম্পতীহালৰ দুগৰাকী কন্যা সন্তান আছে। দুই কন্যা সন্তানৰ নাম জুহি আৰু নিধি।