বেংগালুৰুৰ এটা ষ্টাৰ্টআপৰ সহ-প্ৰতিষ্ঠাপক উদিতা পালে এজন ল’ৰাৰ সৈতে বিবাহৰ পৰিকল্পনাৰ বিষয়ে আলোচনা কৰাৰ কথা আছিল যাৰ প্ৰ’ফাইল, বৈবাহিক ছাইটৰ পৰা, তাইৰ দেউতাকে ভাগ বতৰা কৰিছিল। কিন্তু বৈবাহিক সম্ভাৱনাঅন্বেষণ কৰাৰ পৰিৱৰ্তে, উদিতাই এনে এটা কাম কৰিছিল যাৰ ফলত ইণ্টাৰনেটত সকলোৱে হাঁহিছিল।
বিবাহৰ পৰিকল্পনা নহয়, উদিতাই মানুহজনক তাইৰ ফিনটেক প্লেটফৰ্মৰ বাবে এটা চাকৰি ৰখাৰ প্ৰস্তাৱ দিছিল! উদিতাই টুইটাৰত তাইৰ দেউতাকৰ সৈতে হোৱা বাৰ্তালাপটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল, যাৰ ফলত নেটিজেনসকল বিভক্ত হৈ পৰিছিল।
দেউতাকৰ সৈতে তাইৰ বাৰ্তালাপৰ স্ক্ৰীণশ্বট শ্বেয়াৰ কৰি উদিতাই শিৰোনাম দিছিল, “দেউতাকৰ পৰা অস্বীকাৰ হোৱাটো কেনেকুৱা দেখাযায়।” চেটটো ভাইৰেল হৈ পৰিছিল। স্ক্ৰীণশ্বটটোত উদিতাৰ দেউতাকে তেওঁৰ জীয়েকৰ সৈতে জৰুৰী যোগাযোগ বিচাৰি থকা দেখুওৱা হৈছে যিহেতু তেওঁ লিখিছিল, “আপুনি বৈবাহিক ছাইটৰ পৰা লোক নিয়োগ কৰিব নোৱাৰে।” তেওঁ লগতে কয়, “মই আপোনাৰ বাৰ্তাটো দেখিছিলো যে আপুনি তেওঁক সাক্ষাৎকাৰ লিংক দিছিল আৰু ৰিজিউম বিচাৰিছিল।”