মনোজ বাজপেয়ীৰ ওজন কমোৱা টিপচ্: মনোজ বাজপেয়ীৰ ওজন বজাই ৰখাটো সহজ নহয়, তেওঁ ১৪ বছৰ ধৰি এনে এটা কাম কৰি আহিছে যিটো বেছিভাগ মানুহৰ বাবে কঠিন। অভিনেতা মনোজ বাজপেয়ী যোৱা ৩০ বছৰ ধৰি তেওঁ বলীউড চলচ্চিত্ৰ জগতত আছে। অনুৰাগীৰ পৰা তেওঁ বহুত মৰম এইগৰাকী অভিনেতাই। লাইমলাইটত থাকিবলৈ এইজন অভিনেতাই নিজৰ ফিটনেছৰ যথেষ্ট যত্ন ল’ব লাগে, যিটো ইমান সহজ নহয়। মনোজৰ বয়স ৫৪ বছৰ কিন্তু তেওঁ এতিয়াও ওজন বজাই ৰাখে, আপুনি জানেনে তেওঁ কেনেকৈ ওজন নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখে…

স্পষ্ট যে মনোজ বাজপেয়ীয়ে নিজৰ ওজন বজাই ৰাখিবলৈ যথেষ্ট কষ্ট কৰে। তেওঁ প্ৰায় ১৪ বছৰ ধৰি ৰাতিৰ আহাৰ খোৱা নাই। ইয়াৰ লগতে অভিনেতাজনে মাজে মাজে উপবাসৰ আশ্ৰয় লয়, অৰ্থাৎ ১২ৰ পৰা ১৪ ঘণ্টা ধৰি তেওঁ একো নাখাই, সেয়েহে তেওঁ ৰাতিৰ আহাৰ এৰি দিলে। পূৰ্বে মনোজে যেতিয়া কাৰোবাক সন্ধিয়া নাখাওঁ বুলি কৈছিল তেতিয়া মানুহে উত্তৰ দিছিল যে এদিন খালে কি হ’ব। এই ধৰণৰ উপবাসে চেনি, কলেষ্টেৰল আৰু হৃদৰোগৰ সৃষ্টি নকৰে। মনোজৰ মতে, মাজে মাজে ১২ ঘণ্টাৰ উপবাসে থকাটো যথেষ্ট, কিন্তু তেওঁ সাধাৰণতে প্ৰয়োজন অনুযায়ী ১৪ৰ পৰা ১৮ ঘণ্টা উপবাসে থাকে, কাৰণ তেওঁ ফিট হৈ থাকিব লাগে। ৰাতিপুৱা ৯ বজাৰ পৰা বিয়লি ৩ বজালৈ তেওঁ খাদ্য খায় আৰু সেয়াও স্বাস্থ্যকৰ।