ভাৰতৰ ৰিয়েল গলি বয়ক লগ কৰক: মীশোৰ বিদিত আত্ৰেয়ে ভাৰতৰ ভিতৰৰ উদ্যোগী সপোনটো গভীৰভাৱে লৈ গৈছে। শান আনছাৰী এজন 19 বছৰীয়া উদ্যোগী যি দিল্লীৰ পৰা 100 কিলোমিটাৰ উত্তৰে থকা ঐতিহাসিক চহৰ পানীপথত বাস কৰে, আৰু তেওঁ কেতিয়াও 20 বছৰৰ তলৰ উদ্যোগীসকলক উদযাপন কৰা কোনো তালিকাৰ বাবে যোগ্যতা অৰ্জন কৰিব নোৱাৰে, কিন্তু তেওঁৰ কাহিনী গলি বয়ত ৰণবীৰ সিঙৰ চৰিত্ৰতকৈ কম অনুপ্ৰেৰণাদায়ক নহয়। মহামাৰীটোৱে তেওঁৰ দেউতাকক কামৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখিছিল আৰু আনচাৰীক ২০২০ চনত স্কুলৰ পৰা বাহিৰ কৰি দিছিল।যেতিয়া সংকট ৰৈ গৈছিল, আনচাৰীয়ে অনলাইনত সুযোগ বিচাৰি গৈছিল যাৰ বাবে শূন্য বিনিয়োগৰ প্ৰয়োজন হ’ব আৰু তেওঁ ইয়াক মীশোত পাইছিল, এক সামাজিক বাণিজ্য মঞ্চ যাক একক উদ্যোগী আৰু ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়ীসকলক তেওঁলোকৰ সামগ্ৰী অধিক দৰ্শকক বিক্ৰী কৰাত সহায় কৰাৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰা হৈছে।
আনচাৰীয়ে স্থানীয়ভাৱে তৈয়াৰ কৰা বাথ মেট আৰু দুৱাৰৰ মেটৰ উৎস কৰিছিল আৰু সেইবোৰ মীশোত বিক্ৰী কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। যেতিয়া তেওঁৰ যোগানকৰ্তাসকলে চাহিদা পূৰণ কৰিব নোৱাৰিলে, আনচাৰীয়ে নিজৰ কাৰখানা আৰম্ভ কৰিবলৈ টকা ধাৰ লৈছিল। আজি তেওঁ এটা ভাড়াৰ কাৰখানাৰ পৰা এই মেটবোৰ নিৰ্মাণ কৰে, 50 জন লোকক নিযুক্তি দিয়ে আৰু মাহে 30 লাখ ₹ ৰাজহ ঘড়ী কৰে।এইটো আনচাৰীৰ দৰে পৰিৱৰ্তনশীল কাহিনী যিমীশোৰ সহ-প্ৰতিষ্ঠাপক আৰু মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া বিদিত আত্ৰেয় আৰু তেওঁৰ দলটোক অব্যাহত ৰাখে।পানীপথভ্ৰমণৰ কথা মনত পেলাই আত্ৰেয়ে কয়, “আনচাৰী য়ে বাস কৰে সেই চুবুৰীয়াটো সঁচাকৈয়ে নম্ৰ আৰু তেওঁৰ ঘৰটো প্ৰকৃততে এটা গুদাম হিচাপে দুগুণ হৈ যায়। যেতিয়া মই তেওঁক লগ কৰিছিলো, তেওঁৰ কৰ্মচাৰী আৰু পৰিয়ালে চাহৰ সৈতে শুকান ফল আগবঢ়াইছিল। আনচাৰীয়ে আমাক কৈ আছিল যে মীশোক আৱিষ্কাৰ কৰাৰ পিছত তেওঁৰ পৰিয়ালৰ ভাগ্য কেনেদৰে সলনি হৈছে। এটা দল হিচাপে আমি আমাৰ প্লেটফৰ্মত আনচাৰীৰ দৰে বিক্ৰেতাৰ কথা শুনিবলৈ প্ৰতি তিনিমাহত ভ্ৰমণ কৰোঁ আৰু এতিয়া তেওঁলোকৰ আন কিছুমান বিত্তীয় প্ৰয়োজনীয়তা সমাধান কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছোঁ যাতে তেওঁলোকে কাম কৰা মূলধনৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ বাবে ধনদাতাৰ ওচৰলৈ যাব নালাগে।”
এক বিলিয়ন ক্ৰেতাৰ ওচৰলৈ 100 নিযুত বিক্ৰেতা
আত্ৰেয়ৰ সপোন হৈছে এক মিলিয়ন স্থানীয় ব্যৱসায় অনলাইন ত প্ৰাপ্ত কৰা যাতে তেওঁলোকে সমগ্ৰ ভাৰতত সামগ্ৰী বিক্ৰী কৰি তেওঁলোকৰ বজাৰ সম্প্ৰসাৰিত কৰে, তেওঁলোক য’তেই অৱস্থিত নহওঁক। যোৱা দুবছৰত, ব্লকটোৰ এই নতুন শিশুটো ই-কমাৰ্চৰ বিগ বয়জৰ বাবে এক প্ৰত্যাহ্বানকাৰী হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছে।
মীশো – যিহৈছে ‘মোৰ দোকান’ৰ বাবে এক চমু কোড – মহামাৰীৰ পিছত 120 নিযুত মাহিলী সক্ৰিয় ব্যৱহাৰকাৰীৰ (এম.এ.ইউ.) সৈতে কম সময়ৰ ভিতৰতে ডাঙৰ হৈ পৰিছে। ফ্লিপকাৰ্ট আৰু আমাজনৰ প্ৰত্যেকৰে ২০০ মিলিয়ন পঞ্জীভুক্ত ব্যৱহাৰকাৰী আছে। মীশোৰ লক্ষ্য হৈছে ইয়াৰ প্লেটফৰ্মত ১০০ মিলিয়ন বিক্ৰেতা থকা আৰু এক বিলিয়ন ক্ৰেতাক বিক্ৰী কৰা।