ৰাশিফল-হস্তশিল্প আদিৰ দৰে, শৰীৰৰ তিলবোৰেও কয় কোনজন ব্যক্তি কোনক্ষেত্ৰত ভাগ্যৱান। ছোৱালীৰ বিষয়ে ক’লে, তেওঁলোকৰ শৰীৰৰ কিছুমান স্থানত তিল থকাটোৱে দেখুৱায় যে তেওঁলোক অত্যন্ত ভাগ্যৱান।হিন্দীত শৰীৰত ভাগ্যৱান তিল: শৰীৰত তিলৰো জন্ম হয়। একে সময়তে, বহুসময়ত, সময়ৰ সৈতে, শৰীৰত তিলও সৃষ্টি হয় আৰু নাইকিয়া হয়। তিলৰ ৰংবোৰো বেলেগ। যেনে মুগা, ক’লা, ৰঙা ৰঙৰ। শৰীৰৰ বিভিন্ন অংশত তিল থকাটো স্বাভাৱিক নহয়, কিন্তু সেইবোৰে ব্যক্তিজনৰ বিষয়ে বিশেষ কিবা সূচায়। এই চিহ্নবোৰ ব্যক্তিজনৰ ব্যক্তিত্বৰ সৈতেও সম্পৰ্কিত আৰু ভৱিষ্যতৰ বিষয়েও কয়। মহিলাৰ শৰীৰত তৈয়াৰ কৰা কিছুমান বিশেষ তিলে দেখুৱায় যে তেওঁলোক বহুত ভাগ্যৱান।
ভাগ্যৱান হৈছে ইয়াত মহিলাৰ শৰীৰৰ তিল।
মহিলাৰ ভ্ৰূৰ মাজত তিল থকাটো অতি শুভ। এনে মহিলাৰ জীৱনত কেতিয়াও ধনৰ অভাৱ নহয়। তেওঁলোকে বাস কৰা ঘৰটোত, যথেষ্ট সুখ আৰু সমৃদ্ধি আছে।
কপালত তিল থকাটোও সৌভাগ্যৰ লক্ষণ। যদি মহিলাগৰাকীৰ কপালত তিল থাকে, তেন্তে তেওঁ নিজে উচ্চ স্থান লাভ কৰে। ইয়াত এক ছদ্ম-আত্মবিশ্বাস আছে। তেওঁৰ জীৱনত যথেষ্ট সফলতা আছে।
মহিলাগৰাকীৰ থুঁতৰিত তিল থকাটোও অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। এনে মহিলাসকলৰ জীৱনত কেতিয়াও একোৰ অভাৱ নহয়। তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ জীৱন আৰামেৰে জীয়াই থাকে। তেওঁলোকে কেতিয়াও জীৱনত সংগ্ৰাম কৰিব নালাগে।
মহিলাগৰাকীৰ ডিঙিত তিল থকাটো তেওঁৰ ধৈৰ্য্যশীল হোৱাৰ লক্ষণ। এনে মহিলাসকলে কেৱল ধৈৰ্য্যৰে তেওঁলোকৰ সপোন অনুসৰণ নকৰে, কিন্তু পৰিয়ালটোৰ বাবে ভাগ্যৱান বুলিও প্ৰমাণিত হয়।
মহিলাগৰাকীৰ কঁকালত তিল থকাটোৱে সূচায় যে তেওঁ ধনী। এই মহিলাসকলে অপৰিসীম সম্পদ আৰু সৌন্দৰ্যৰ সৈতে বাস কৰে। তেওঁলোকে বহুতো নাম আৰু সফলতা পাবলৈ যোৱা অঞ্চলটো।
মহিলাগৰাকীৰ কান্ধত তিল থকাটো তেওঁৰ বিলাসী জীৱন যাপনৰ লক্ষণ। আশ্চৰ্যজনক কথাটো হ’ল যে এই মহিলাসকলে নিজেও সম্পদশালী জীৱন যাপন কৰে আৰু সমাজৰ মঙ্গলৰ বাবে বহুতো কাম কৰে।
মহিলাগৰাকীৰ সোঁ ভৰিত তিল থকাটোৱে সূচায় যে মহিলাগৰাকী অত্যন্ত বুদ্ধিমান। তেওঁলোকে যথেষ্ট শিক্ষা লাভ কৰে আৰু তেওঁলোকৰ শিক্ষাৰ আধাৰত এক পৃথক পৰিচয় সৃষ্টি কৰে। এই মহিলাসকলে যথেষ্ট সন্মান পায়।
কাণত তিল থকাটো অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। এনে মহিলাসকল কেৱল বুদ্ধিমান নহয়, দূৰদৰ্শী আৰু সঠিক সিদ্ধান্ত লওঁতাও।