অৰ্জুন কাপুৰৰ ভগ্নী জানহৱী কাপুৰে ছচিয়েল মিডিয়াত বহু বল্ড ছবি শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। আমি আপোনালোকক দেখুৱাবলৈ ওলাইছো তেওঁৰ এনে এখন ছবি, য’ত তেওঁৰ ‘অৰ্জুন ভাইয়া’ প্ৰেমিকা মলাইকাইও তেওঁৰ সাহসীকতা দেখি লাজতে ৰঙা পৰি যাব । জানহৱী কাপুৰে চলচ্চিত্ৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল ইট ৱাজ ফ্ৰম ছবিখনত। ধদক’ (ধদক) য’ত তাইক বেছিভাগেই ভাৰতীয় ৰূপত দেখা গৈছিল। সাধাৰণতে জানহৱীক ছালৱাৰ-কামিজত দেখা যায় আৰু সেয়েহে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত নিজৰ বল্ড ফটো শ্বেয়াৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে সকলোৱে স্তম্ভিত হৈ পৰে। জানহৱীৰ এটা পোষ্ট দেখি সকলো অনুৰাগী নিশ্চিত হৈ পৰিল ভাতৃ অৰ্জুন কাপুৰৰ প্ৰেমিকা মলাইকা অৰোৰাতকৈও সাহসী হ’ব পাৰে।
জাহনৱী কাপুৰৰ ফটোবোৰত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে পিন্ধিছে অতি টাইট জিলিকি থকা পোছাক।জাহনৱীৰ এই পোছাকত তাইৰ ফিগাৰ স্পষ্টকৈ দেখা যায়। ঝনৱীৰ এই টাইট ফিচকাট ড্ৰেছটোৱে তাইক এনেকুৱা এটা গ্লো দিছিল যিটো হয়তো অনুৰাগীয়ে আগতে কেতিয়াও দেখা নাছিল। জাহ্নৱীয়ে তাইৰ চুলিখিনি পনিটেইলত বান্ধিছিল, যাৰ বাবে সকলোৰে মনোযোগ তাইৰ সাজ-পোছাক আৰু ফিগাৰত আছিল। বহু অনুৰাগীয়ে অনুভৱ কৰিছিল যে সাহসৰ দিশৰ পৰা ঝনৱীয়ে নিজৰ ‘অৰ্জুন ভাইয়া’ প্ৰেমিকাক এৰি থৈ গৈছে। জাহনৱীয়ে পিন্ধা টাইট ড্ৰেছটোৰ ডিঙিটো অতি গভীৰ আৰু ইয়াৰ বাবেই তাইৰ ক্লিভেজটোও দেখা যায়। জানহৱীৰ জিলিকি থকা ড্ৰেছটোৱে তেওঁৰ টোনড ফিগাৰক উজ্জ্বল কৰি তুলিছে আৰু তেওঁৰ ভংগীমা ইমানেই চেক্সি যে তেওঁক দেখাৰ বাবে অনুৰাগীসকলে গাগা হৈ পৰিছে। ক্ল’জ আপৰ পৰা সম্পূৰ্ণ লুকলৈকে জানহৱীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত কেইবাখনো ছবি শ্বেয়াৰ কৰি ‘ডাইমণ্ড’ ইমোজিৰে কেপচন দিছিল।