ভিডিঅ’ ভাইৰেল হোৱাৰ পাছত ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ নেতা মঞ্জিন্দৰ সিং ছিৰছাই অষ্ট্ৰেলিয়াত খালিস্তানী সমৰ্থক ‘ভাৰত বিৰোধী কাৰ্যকলাপ’ক গৰিহণা দিয়ে।
অষ্ট্ৰেলিয়াৰ পৰা আন এক চাঞ্চল্যকৰ ঘটনা ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মত পোহৰলৈ আহিছে য’ত খালিস্তানী সমৰ্থক বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰা লোকসকলে হাতত জাতীয় পতাকা লৈ ভাৰতীয়সকলক আক্ৰমণ কৰে বুলি দ্য অষ্ট্ৰেলিয়া টুডে প্ৰকাশ কৰিছে।টুইটাৰলৈ গৈ দ্য অষ্ট্ৰেলিয়া টুডেই কয় যে আক্ৰমণৰ পিছত পাঁচজন লোকক চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে। দ্য অষ্ট্ৰেলিয়া টুডেই টুইট কৰি কয় যে # মেলবৰ্ণৰ ফেডাৰেচন স্কোৱাৰ ফাইভত # খালিস্তানৰ গুণ্ডাই মক চলোৱাৰ আন এটা ভিডিঅ’ত হাস্পতালত এজন আহত হৈছে।
ভিডিঅ’ ভাইৰেল হোৱাৰ পাছত ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ নেতা মঞ্জিন্দৰ সিং ছিৰছাই অষ্ট্ৰেলিয়াত খালিস্তানী সমৰ্থক ‘ভাৰত বিৰোধী কাৰ্যকলাপ’ক গৰিহণা দিয়ে। টুইটত এইদৰে কয়, “অষ্ট্ৰেলিয়াত খালিস্তানী সমৰ্থকৰ ভাৰত বিৰোধী কাৰ্যকলাপক মই তীব্ৰ গৰিহণা দিছো। এই কাৰ্যকলাপৰ দ্বাৰা দেশৰ শান্তি আৰু সম্প্ৰীতি বিঘ্নিত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা অসামাজিক উপাদানসমূহক কঠোৰভাৱে মোকাবিলা কৰিব লাগিব আৰু অপৰাধীসকলক কিতাপৰ সন্মুখলৈ আনিব লাগিব।” ছিৰছা।
খলিস্তানী গোষ্ঠীয়ে তেওঁলোকক আঘাত কৰি থকাৰ সময়তে ভাৰতীয় দলটোৱে ঘটনাস্থলীৰ পৰা পলায়ন কৰা দেখা গৈছে। এজন ব্যক্তিয়ে ভাৰতীয় পতাকা ভাঙি মজিয়াত পেলাই দিয়া দেখা গ’ল।
হিন্দু হিউমেন ৰাইটছ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ সঞ্চালিকা চাৰা এল গেটছে টুইটাৰত শ্বেয়াৰ কৰিছে খলিস্তানৰ সমৰ্থকৰ দলে ভাৰতীয় জাতীয় পতাকা লৈ যোৱা এজন ভাৰতীয় যুৱকক খেদি ফুৰাৰ ভিডিঅ’।
গেটছে টুইট কৰি কয় যে, “খালিস্তানীসকলে এতিয়া তিৰংগাৰ সৈতে এজন অকলশৰীয়া ভাৰতীয় যুৱকৰ কাষ চাপি গৈ ফেডাৰেচন স্কোৱাৰ খালিস্তান গণভোটৰ ওচৰত তেওঁলোকক আক্ৰমণ কৰাৰ ফুটেজ শ্বেয়াৰ কৰিছে। মই আশা কৰিছো @AusFedPolice এ চকু মুদি নাযায়।”