এসময়ত চহকী সংস্কৃতি আৰু বৈচিত্ৰ্যৰ বাবে পৰিচিত ভাৰত আজি স্বাস্থ্য সংকটৰ সন্মুখীন হৈছে। এক নতুন অধ্যয়নৰ তথ্যই দেখুৱাইছে ভাৰত ‘বিশ্বৰ কৰ্কট ৰাজধানী’ হোৱাৰ দিশত দ্ৰুতগতিত আগবাঢ়িছে। এসময়ত চহকী সংস্কৃতি আৰু বৈচিত্ৰ্যৰ বাবে পৰিচিত ভাৰত আজি এক চিন্তনীয় স্বাস্থ্য সংকটৰ সন্মুখীন হৈছে। বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ কৰ্কট ৰোগৰ ৰোগী ক্ৰমাগতভাৱে বৃদ্ধি পাইছে আৰু এই বৃদ্ধি আতংকজনক হাৰত ঘটিছে। এক প্ৰতিবেদনত দেখা গৈছে যে সমগ্ৰ দেশতে কৰ্কট আৰু অন্যান্য অসংক্ৰামক ৰোগৰ দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পোৱা ৰোগীয়ে এতিয়া ভাৰতক ‘বিশ্বৰ কৰ্কট ৰোগৰ ৰাজধানী’ কৰি তুলিছে।

আপোনালোকক কওঁ যে ভাৰতত প্ৰতি বছৰে দহ লাখতকৈ অধিক নতুন ৰোগীৰ খবৰ পোৱা যায়, কিন্তু বিশ্বৰ ভিতৰতে সৰ্বাধিক কৰ্কট ৰোগৰ হাৰ থকা ডেনমাৰ্ক, আয়াৰলেণ্ড, বেলজিয়ামৰ দৰে দেশতকৈ কৰ্কট ৰোগৰ হাৰ এতিয়াও বেছি নহয়। বৰ্তমান ই আমেৰিকাতকৈ কম, য’ত প্ৰতি এক লাখ লোকৰ বিপৰীতে ৩০০ লোক আক্ৰান্ত হয়, আনহাতে ভাৰতত এই সংখ্যা ১০০।

২০২০ চনত ১৩.৯ লাখৰ পৰা ২০২৫ চনৰ ভিতৰত ১৫.৭ লাখলৈ বৃদ্ধি পাই বিশ্বৰ গড়তকৈ অধিক দ্ৰুতগতিত কৰ্কট ৰোগীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাব বুলি আশা কৰা হৈছে। মহিলাৰ কৰ্কট ৰোগৰ আটাইতকৈ সাধাৰণ ৰূপ হ’ল স্তন কেন্সাৰ, ছাৰ্ভাইকেল কেন্সাৰ আৰু অভেৰিয়ান কেন্সাৰ। একে সময়তে হাওঁফাওঁৰ কৰ্কট ৰোগ, মুখৰ কৰ্কট ৰোগ আৰু প্ৰষ্টেট কেন্সাৰ পুৰুষৰ ক্ষেত্ৰত বেছিকৈ দেখা যায়।
কৰ্কট ৰোগৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ বৃদ্ধিৰ কাৰণ হৈছে পৰিৱেশ আৰু আৰ্থ-সামাজিক কাৰকৰ সমন্বয়, যেনে উচ্চ মাত্ৰাৰ প্ৰদূষণ, লগতে জীৱনশৈলী আৰু খাদ্যাভ্যাস। ভাৰতত প্ৰায় ৪০% কৰ্কট ৰোগী ধঁপাতৰ অত্যধিক সেৱনৰ বাবে হয়, যাৰ ফলত হাওঁফাওঁ, মুখ আৰু ডিঙিৰ কৰ্কট ৰোগৰ সম্ভাৱনা যথেষ্ট বৃদ্ধি পায়, আনহাতে খাদ্যৰ অভাৱ আৰু শাৰীৰিক কাৰ্যকলাপৰ অভাৱৰ বাবে ১০% আক্ৰান্ত হয়।