বিশ্বৰ খেলুৱৈসকলৰ বিভিন্ন হেঁচা আৰু আদানী-হিণ্ডেনবাৰ্গৰ বিফলতাৰ মাজতো ভাৰতীয় শ্বেয়াৰ বজাৰত উল্লেখযোগ্য পুনৰুত্থানৰ পিছত ভাৰতীয় শ্বেয়াৰ বজাৰ ৩.৩১ ট্ৰিলিয়ন ডলাৰলৈ বৃদ্ধি পাই ভাৰতে বিশ্বৰ পঞ্চম বৃহত্তম শ্বেয়াৰ বজাৰ হিচাপে নিজৰ স্থান পুনৰ দখল কৰিবলৈ সক্ষম হয়।
আমেৰিকা, চীন, জাপান, হংকঙে ফ্ৰান্স আৰু ব্ৰিটেইনৰ দৰে ডাঙৰ ডাঙৰ বিশ্ব অৰ্থনীতিক অতিক্ৰম কৰাৰ পিছত ভাৰত এতিয়া বিশ্বৰ আটাইতকৈ মূল্যৱান অৰ্থনীতি হিচাপে পৰিগণিত হৈছে।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি, কেৱল ২০২৩ চনৰ প্ৰথম পাঁচ মাহত ভাৰতৰ বজাৰ মূলধন ৩৩০ বিলিয়ন ডলাৰ বৃদ্ধি পাইছে। বিদেশী বিনিয়োগকাৰীৰ পৰা ক্ৰয় অব্যাহত ৰখা আৰু সামষ্টিক অৰ্থনৈতিক অৱস্থাৰ উন্নতিৰ ফলত ভাৰতৰ স্থানীয় ইকুইটি বজাৰখন পলায়ন কৰি আহিছে।
বিদেশী বিনিয়োগকাৰীয়ে ভাৰতীয় বজাৰত আস্থা দেখুৱাইছে, বিগত দুমাহত স্থানীয় ইকুইটিত প্ৰায় ৬.৩ বিলিয়ন ডলাৰ বিনিয়োগ কৰিছে। ভাৰতৰ বজাৰ মূলধন বৰ্তমান ৩.৩১ ট্ৰিলিয়ন ডলাৰ, যাৰ ফলত ভাৰতে শীৰ্ষ ১০ খন সৰ্বাধিক মূল্যৰ দেশৰ ভিতৰত পঞ্চম স্থানত আছে।
ইফালে, কেইবাটাও বহিঃৰাজ্যৰ ফাণ্ডে চীনৰ পৰা ভাৰতৰ ষ্টকত ধন ঘূৰোৱাকৈ লৈ আহিছে। ইয়াৰ ফলত ভাৰতে অধিক বিদেশী বিনিয়োগ পাম্প কৰাৰ এক বৃহৎ সুযোগ পাইছে।
বৰ্তমানৰ পৰিসংখ্যা আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মুদ্ৰা নিধিৰ পূৰ্বাভাস অনুসৰি ২০২৭ চনৰ প্ৰকল্পিত বছৰৰ পূৰ্বে ভাৰত ৫ ট্ৰিলিয়ন ডলাৰৰ অৰ্থনীতি হ’ব।