কবৰস্থানৰ (কবৰস্থান) নাম আমাৰ মনলৈ অহাৰ লগে লগে, আমি মানুহৰ নামৰ কবৰশিলা (গ্ৰেভষ্টোন)ৰ ছবি আৰু আমাৰ প্ৰিয়জনৰ স্মৃতিত ফুলবোৰ মনত পেলাইছো। অৱশ্যে, কবৰস্থান (ফ্লেভাৰ কবৰস্থান আমি আজি আপোনাক ক’বলৈ গৈ আছোঁ, একেবাৰে তেনে নহয়। ইয়াত, মানুহৰ শৰীৰ নহয়, কিন্তু আইচক্ৰীমৰ সোৱাদ পুতি থোৱা হয়। ইয়াৰ আঁৰৰ উদ্দেশ্যও অতি বিশেষ।এই ফ্লেভাৰ কবৰস্থানটো বিখ্যাত ব্ৰেণ্ড বেন এণ্ড জেৰী (বেন এণ্ড জেৰী)ৰ দ্বাৰা নিৰ্মাণ কৰা হয় আৰু ইয়াত একেটা কোম্পানীৰ আইচক্ৰীম ফ্লেভাৰ বোৰ পুতি থোৱা হয়। অনলাইন ছাইট মিৰ’ৰৰ মতে, কেৱল বেন এণ্ড জেৰীৰ দ্বাৰা স্থায়ীভাৱে উৎপাদন বন্ধ কৰা ফ্লেভাৰবোৰক কবৰস্থানত স্থান দিয়া হৈছে। মানুহে সেই ফ্লেভাৰবোৰ হেৰুৱায়, সেয়েহে তেওঁলোকৰ নামৰ কবৰশিলা স্থাপন কৰা হয়।কেতিয়াবা এনে হয় যে ব্ৰেণ্ড এটাৰ এক নিৰ্দিষ্ট সোৱাদ আমাৰ জিভাত ওপৰলৈ যায়, কিন্তু কিবা কাৰণত কোম্পানীটোৱে উৎপাদন বন্ধ কৰে। তেনে ক্ষেত্ৰত, তেওঁক এজন মানুহে হেৰুৱায়। এতিয়া এই সমাধিক্ষেত্ৰৰ বিশেষত্ব হ’ল যে প্ৰতিটো ফ্লেভাৰৰ নামেৰে এটা সমাধি আছে যিটো কোম্পানীয়ে নিৰ্মাণ কৰা বন্ধ কৰিছে। যেতিয়া মানুহে এক বিশেষ সোৱাদ মনত ৰাখে, তেওঁলোকে ইয়ালৈ আহি তেওঁৰ কবৰত চকুপানী ওলাইব পাৰে। আইচক্ৰীম প্ৰেমীসকলে দুমুহূৰ্তৰ বাবে বহি থাকিব পাৰে আৰু সেই সময়টো মনত ৰাখিব পাৰে যেতিয়া তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ প্ৰিয় সোৱাদ উপভোগ কৰিছিল।কবৰস্থানত 35 টা ফ্লেভাৰৰ সমাধি আছে এই সমাধিক্ষেত্ৰটো ৪ টা সোৱাদৰ সমাধি নিৰ্মাণৰ দ্বাৰা আৰম্ভ কৰা হৈছিল। সোৱাদৰ উৎপাদন বন্ধ হৈ থাকিল আৰু কবৰস্থানত কবৰশিলাৰ সংখ্যা বাঢ়ি গৈ থাকিল। এতিয়া এই সংখ্যা ৩৫ ত উপনীত হৈছে। এই কবৰস্থানটো প্ৰতিষ্ঠা কৰা বেন এণ্ড জেৰীৰ নিকোলা চিমন্সে কবৰস্থানস্থাপনৰ বিষয়ে ব্যাখ্যা কৰিছে- ‘ফ্লেভাৰ গ্ৰেভাৰিয়াম (ফ্লেভাৰ গ্ৰেভাৰিয়াম) 30 বছৰ আগতে অনলাইনত আৰম্ভ হৈছিল। হেলোইনৰ সময়ত, আমি এটা ৱেবছাইটৰ জৰিয়তে আৰম্ভ কৰিছিলোঁ। পিছত ১৯৯৭ চনত আমি ইয়াক আমাৰ ৱাটাৰবাৰী প্ৰকল্পত বাস্তৱ হিচাপে আৰম্ভ কৰিছিলো।