উত্তৰাখণ্ড মাদ্ৰাছা সংবাদঃ উত্তৰাখণ্ডত চলি থকা মাদ্ৰাছা সন্দৰ্ভত প্ৰতিদিনে কিছু নতুন প্ৰকাশ পোহৰলৈ আহিছে। মাদ্ৰাছাৰ তদন্তৰ সময়ত আকৌ এবাৰ পোহৰলৈ আহিছে এক চাঞ্চল্যকৰ সত্য। তথ্য পোহৰলৈ আহিছে যে ৰাজ্যৰ মাদ্ৰাছাত ৭০০ৰো অধিক হিন্দু শিশুৱে ইছলামিক শিক্ষা গ্ৰহণ কৰি আছে। উত্তৰাখণ্ড মাদ্ৰাছা শিক্ষা পৰিষদে এই প্ৰতিবেদন ৰাষ্ট্ৰীয় শিশু অধিকাৰ সুৰক্ষা আয়োগলৈ প্ৰেৰণ কৰিছে। এই সন্দৰ্ভত আয়োগে উত্তৰাখণ্ড চৰকাৰলৈ এখন পত্ৰ লিখি উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে।
তথ্য অনুসৰি উত্তৰাখণ্ড মাদ্ৰাছা শিক্ষা পৰিষদৰ সঞ্চালক ৰাজেন্দ্ৰ সিঙে তথ্য বিচৰাত ৰাষ্ট্ৰীয় শিশু অধিকাৰ সুৰক্ষা আয়োগৰ অধ্যক্ষক অৱগত কৰে যে উত্তৰাখণ্ডৰ ৩০ খন মাদ্ৰাছাত ৭৪৯ জন হিন্দু ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে অধ্যয়ন কৰি আছে। এই ত্ৰিশখন মাদ্ৰাছাত মুঠ ৭৩৯৯ গৰাকী ছাত্ৰ-ছাত্ৰী আছে।
এই মাদ্ৰাছাসমূহ এই জিলাকেইখনতে আছে
ইয়াৰে ২১খন মাদ্ৰাছা হৰিদ্বাৰত, ৯খন উধম সিং নগৰত আৰু ১খন মাদ্ৰাছা নৈনীতাল জিলাৰ গুলাৰ ভেলী ৰামনগৰত। হৰিদ্বাৰত জ্ৱালাপুৰ, বাহাদৰাবাদ, লক্সাৰ, তিলকপুৰী, মহাৱতপুৰ, ৰূৰকী, মঙলদৈ আদি ঠাই আছে, আনহাতে, উধম সিং নগৰ জিলাৰ ডাক বাংলো খেডা, নাই বস্তি, লক্ষ্মীপুৰ, যশপুৰ, বাজপুৰ অঞ্চলৰ কেলা খেডা, গণেশপুৰা, কাশীপুৰৰ মহুৱা খেডা। আন অঞ্চলৰ।