প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে দ্বিতীয় আৰু সম্ভৱতঃ শেষ বিদেশ ভ্ৰমণৰ বাবে ভূটানক গন্তব্যস্থান হিচাপে বাছি লৈছে!
খবৰ অনুসৰি চলিত মাহৰ শেষৰ ফালে তেওঁ থিম্ফুলৈ যোৱাৰ কথা। ভূটান ভ্ৰমণৰ সময়ত তেওঁ চুবুৰীয়া ৰাজ্যসমূহৰ সৈতে চৰকাৰৰ যোগাযোগ প্ৰক্ৰিয়া বৃদ্ধি কৰি দেশৰ উত্তৰ-পূব অঞ্চলত ব্যৱসায়িক সুযোগ বৃদ্ধিৰ বাৰ্তা প্ৰদান কৰিব।
অসম সীমান্তৰ সমীপৱৰ্তী ভূটানৰ গেলে ফুত এখন উন্নত চহৰ নিৰ্মাণৰ বাবে ৰজা জিগমে ৱাংচুকৰ ব্যয়বহুল পৰিকল্পনাৰ প্ৰতিও মোদীয়ে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিব পাৰে।
সূত্ৰ অনুসৰি ভূটানৰ সৈতে সীমা অতিক্ৰম কৰি ৰে’ল প্ৰকল্পৰ আলোচনা মোডীৰ আগন্তুক ভ্ৰমণৰ সময়ত চূড়ান্ত হ’ব পাৰে। ভূটানৰ সৈতে ভাৰতেও গেলেফু বিমানবন্দৰ সম্প্ৰসাৰণৰ বাবে উদ্যোগ ল’ব। ২০১৪ চনত চৰকাৰলৈ অহাৰ পিছত মোদীয়ে ভূটানৰ সৈতে বিদেশ ভ্ৰমণ আৰম্ভ কৰে। ভূটানত চীনৰ ক্ৰমবৰ্ধমান প্ৰভাৱৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত মোডীৰ ভূটান ভ্ৰমণ সদায় তাৎপৰ্যপূৰ্ণ।