কংগনা ৰাণাৱট আজিকালি তেওঁৰ ছবি ‘জৰুৰীকালীন’ৰ বাবে বাতৰিত আছে। এই ছবিখন কংগনাৰ কেৰিয়াৰৰ বাবে অতি বিশেষ, কিয়নো ইয়াত তেওঁ কেৱল অভিনয় নকৰে কিন্তু তেওঁ ছবিখনৰ পৰিচালক আৰু প্ৰযোজকও। এতিয়ালৈকে ছবিখনৰ পৰা কোনবোৰ চৰিত্ৰ আপোনাৰ ওচৰলৈ আহিছে আপোনাক কওঁ আহক।শেহতীয়াকৈ, ‘জৰুৰীকালীন’ চলচ্চিত্ৰখন ঘোষণা কৰা হৈছে, য’ত কংগনা ৰাণাৱতক প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ইন্দিৰা গান্ধীৰ চৰিত্ৰত দেখা যাব। যেতিয়াৰ পৰা তেওঁৰ চেহেৰা টো ওলাই আহিছে, মানুহৰ মাজত ছবিখনক লৈ এক গুঞ্জন চলি আছে। এই চেহেৰাটোত কংগনাক বহুত ভাল পোৱা গৈছে। আমি আপোনাক কওঁ যে ছবিখনে ১৯৭৫ চনত দেশৰ তদানীন্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ইন্দিৰা গান্ধীয়ে আৰোপ কৰা জৰুৰীকালীন ঘটনাটো দেখুৱাব।
ছবিখনৰ পৰা কংগনা ৰাণাৱটৰ চেহেৰা ওলাই অহাৰ পিছত, অনুপম খেৰৰ চেহেৰাও প্ৰকাশ পাইছিল। আনহাতে কংগনাই প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ইন্দিৰা গান্ধী, অনুপম খেৰৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব। ৰাজনীতিবিদজনক জয়প্ৰকাশ নাৰায়ণৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দেখা যাব। পোষ্টাৰত তেওঁৰ চেহেৰাটো যথেষ্ট পৰিমাণে মিলাই দিয়া হৈছে।
মই আপোনাক কওঁ যে, ছবিখনৰ গোটেই কলাকুশলীসকল লাহে লাহে প্ৰকাশ পাইছে। এই ছবিখনত অটল বিহাৰী বাজপেয়ীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব শ্ৰেয়াছ তালপাদে। শেহতীয়াকৈ, বুধবাৰে ৰাতিপুৱা, তেওঁৰ চেহেৰাও প্ৰকাশ পাইছে। ছবিখনত অটল বিহাৰী বাজপেয়ীৰ কম বয়সৰ এক আভাস দেখুওৱা হৈছে। তেওঁৰ কুৰ্তা, হেয়াৰষ্টাইল সকলোবোৰ তেওঁৰ সৈতে একে। চেহেৰাটো ভাগ বতৰা কৰি কংগনাই লিখিছিল, “এজন প্ৰকৃত জাতীয়তাবাদী যাৰ দেশৰ প্ৰতি মৰম আৰু গৌৰৱ এক উদাহৰণ আছিল। জৰুৰীকালীন অৱস্থাত যি এজন উদীয়মান যুৱ নেতা আছিল।”