এখন বিশেষ গাড়ী।এই বিশেষ গাড়ী খনৰ দৈৰ্ঘ্য ১০০ ফুট।গাড়ী খনত আছে বিশেষ সুবিধাও।এই বিশেষ বাহন খনত খনত উপলবব্ধ ছুইমিং পুল আৰু হেলিপেড।এই গাড়ী খনৰ চকাৰ সংখ্যা ২৬ টা।গাড়ী খনত একেলগে ৭৫ জন লোক বহিব পাৰে।এই বিশেষ গাড়ীখনৰ নাম হৈছে আমেৰিকান ড্ৰীম। বিশ্বৰ আটাইতকৈ দীঘল গাড়ীৰ ভিতৰত এইখনো অন্যতম।এই বিশেষ বাহন খন নিৰ্মাণ কৰিছিল কেলিফ’ৰ্নিয়াৰ বাসিন্দা এজন কাৰ কাষ্টমাইজাৰ নাম তেওঁৰ জয় অহৰ্বাৰ্গে।
বিশ্বৰ দীৰ্ঘতম গাড়ী হিচাপে আমেৰিকান ড্ৰীমৰ নাম গীনিজ বুক অব ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডছত ইতিমধ্যে সন্নিৱিষ্ট হৈছে।পূৰ্বতে এই গাড়ীৰ দৈৰ্ঘ্য আছিল ৬০ ফুট আৰু এতিয়া ১০০ ফুট কৰে এই গাড়ী দৈৰ্ঘ্যৰ।হলীউডৰ বহু চলচ্চিত্ৰতো এই গাড়ীখন ব্যৱহাৰ কৰা দেখা পোৱা গৈছে।