ইলিয়ানা ডিক্ৰুজে অভিনেত্ৰী কেটৰিনা কাইফৰ ভায়েক চেবাষ্টিয়ানৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে বুলি প্ৰতিবেদন তীব্ৰতৰ হৈছিল। এই প্ৰতিবেদনবোৰৰ মাজত, ইলিয়ানা ডি’ক্ৰুজে তেওঁৰ বিকিনি ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে, যিটো দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে।বলীউডৰ অভিনেত্ৰী ইলিয়ানা ডিক্ৰুজ তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ বাবে বাতৰিলৈ আহিছে। শেহতীয়াকৈ, ইলিয়ানা ডি’ক্ৰুজে কেটৰিনা কাইফৰ জন্মদিনৰ বন্ধত উপস্থিত আছিল। তেতিয়াৰ পৰা, বাতৰিটো আকৌ এবাৰ তীব্ৰতৰ হৈ পৰিছে যে তেওঁ কেটৰিনা কাইফৰ ভায়েক চেবাষ্টিয়ান লৰেণ্ট মিশেলৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে।
এইইলিয়ানাই ইনষ্টাগ্ৰামৰ পাৰা বৃদ্ধি কৰেছ’চিয়েল মিডিয়াত, ইলিয়ানাই এটা অতি গৰম ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। ফটোখনত, ইলিয়ানাই বিকিনি পিন্ধিআছে। ইলিয়ানাক যথেষ্ট সাহসী দেখাইছে। চেলফিখনত, ইলিয়ানাক যথেষ্ট হত্যাকাৰী দেখা গৈছে আৰু অনুৰাগীসকলে তাইৰ বক্ৰবোৰৰ যথেষ্ট প্ৰশংসা কৰিছে। শিৰোনামটোত, ইলিয়ানাই লিখিছিল- ‘আপুনি আনকি বিকিনি পিন্ধি চেলফি লোৱা নাছিল তেতিয়া আপুনি সাগৰৰ পাৰত বন্ধত আছিলনে?’
ইলিয়ানাৰ ফটোৰ অনুৰাগীসকলৰ সৈতে, চেলিব্ৰেটীসকলেও ইয়াক যথেষ্ট প্ৰশংসা কৰিছে। প্ৰতিবেদনবোৰৰ মাজত, ইলিয়ানা ডি’ক্ৰুজে তেওঁৰ বিকিনি ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে, যিটো দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে।