আইঅচিএলয়ে পানীপথ, মথুৰা সেউজ গোটৰ বাবে নিবিদা আমন্ত্ৰণ কৰাৰ লগে লগে মোডী চৰকাৰৰ হাইড্ৰজেন মিছন আৰম্ভ ।ইণ্ডিয়ান অইল কৰ্পোৰেচন (আইঅ’চিএল)য়ে উত্তৰ ভাৰতত ইয়াৰ দুটা ডাঙৰ শোধনাগাৰত সেউজীয়া হাইড্ৰজেন উৎপাদন গোট স্থাপনৰ বাবে এক বিশ্বব্যাপী নিবিদা প্ৰস্তুত কৰাৰ বাবে প্ৰস্তুত হৈছে।আই.ও.চি.এল. হৈছে ভাৰতৰ সৰ্ববৃহৎ বাণিজ্যিক প্ৰতিষ্ঠান, যি দেশৰ সৰ্বাধিক সংখ্যক শোধনাগাৰ পৰিচালনা কৰে।”চৰকাৰী নিৰ্দেশনাঅনুসৰি, এক আৰম্ভণি ব্যৱস্থা হিচাপে, আইঅ’চিএল-এ মথুৰা আৰু পানীপথ শোধনাগাৰত প্ৰতি বছৰে ৫০০০ মেট্ৰিক টন আৰু ২০০০ মেট্ৰিক টন প্ৰতি বছৰে বিল্ড অপাৰেট (বিইউ) আধাৰত ২০০০ মেট্ৰিক টন স্থাপিত ক্ষমতাৰ সৈতে সেউজ হাইড্ৰজেন উৎপাদন গোট স্থাপন কৰিব বিচাৰে,”।অপাৰেচনৰ ম্যাদ ১৬ ৰ পৰা ২৪ বছৰ হ’ব আৰু সেউজীয়া হাইড্ৰজেন এককবোৰ কৰ্ম আদেশ জাৰী কৰাৰ ২৮ মাহৰ ভিতৰত আৰম্ভ কৰিব লাগিব। পানীপথ শোধনাগাৰ আৰু পেট্ৰ’কেমিকেল কমপ্লেক্সৰ বৰ্তমান শোধন ক্ষমতা ১৫ এমএমটিপিএ আনহাতে মথুৰাত অৱস্থিত শোধনাগাৰৰ পৰিচালনা ক্ষমতা ৮ এমএমটিপিএ। এইটো চৰকাৰৰ আত্মনিৰভৰ ভাৰতৰ দৃষ্টিভংগীৰ বাবে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ উৎসাহ ।প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ২০২০ চনৰ নৱেম্বৰত এক ব্যাপক ৰাষ্ট্ৰীয় হাইড্ৰজেন শক্তি অভিযান আৰম্ভ কৰাৰ পৰিকল্পনা ঘোষণা কৰিছিল। পৰৱৰ্তী সময়ত, এই বছৰৰ বাজেট ভাষণত, বিত্ত মন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণে সেউজ শক্তিৰ উৎসৰ পৰা হাইড্ৰজেন উৎপাদন আৰু দেশৰ বাবে হাইড্ৰজেন ৰোডমেপ প্ৰস্তুত কৰাৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় হাইড্ৰজেন মিছন ঘোষণা কৰে।এপ্ৰিলত, তেতিয়াৰ পেট্ৰ’লিয়াম মন্ত্ৰী ধৰ্মেন্দ্ৰ প্ৰধানে কৈছিল যে ভাৰতে হাইড্ৰজেন পৰিৱেশ তন্ত্ৰৰ বিকাশ আৰম্ভ কৰিব বিচাৰিছে। তেওঁ উল্লেখ কৰিছিল যে ভাৰতৰ পেট্ৰ’লিয়াম খণ্ড হৈছে শোধনাগাৰ প্ৰক্ৰিয়া কাৰ্যকলাপৰ বাবে হাইড্ৰজেনৰ সৰ্ববৃহৎ উৎপাদক আৰু এই খণ্ডৰ হাইড্ৰজেন অণু উৎপাদন কৰাৰ ক্ষমতা আছে, গেছ হিচাপে সঞ্চিত আৰু ব্যৱসায় কৰা হৈছে, যাৰ ফলত এই নতুন শক্তি প্ৰকাৰৰ প্ৰাকৃতিক ভোটাৰী হৈছে।