ধৰ্মীয় বিশ্বাস অনুসৰি যদি কিছুমান বিশেষ বস্তু আমি ৰাতিপুৱা দেখা পাওঁ, তেন্তে দিনটো কোনো সমস্যা বা সংকটৰ সন্মুখীন হ’ব নালাগে। আজি আমি আপোনালোকক এনে কিছু বস্তুৰ কথা ক’ম যিবোৰ ৰাতিপুৱা দেখাটো অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। ৰাতিপুৱাৰ সময় খিনিক অতি বিশেষ বুলি গণ্য কৰা হয়। বিশ্বাস কৰা হয় যে যদি ৰাতিপুৱাটো ভাল হ’লে গোটেই দিনটো ভাল হয়। আনহাতে, ৰাতিপুৱা কিবা বেয়া হ’লে গোটেই দিনটো বেয়া যায়। ধৰ্মীয় বিশ্বাস অনুসৰি যদি কিছুমান বিশেষ বস্তু ৰাতিপুৱা অতি শুভ। জ্যোতিষশাস্ত্ৰৰ মতে মানুহে ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ পিছত প্ৰথমে হাতৰ তলুৱালৈ চোৱা উচিত। বিশ্বাস অনুসৰি মাতৃ সৰস্বতীৰ লগতে ব্ৰহ্মা আৰু মাতৃ লক্ষ্মীও হাতত বাস কৰে। এনে কৰিলে সদায় সুখ, সমৃদ্ধি আৰু সৌভাগ্যৰ সৃষ্টি হয়।
আনহাতে ৰাতিপুৱা যদি বগা ফুল দেখা পায় তেন্তে অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। বিশ্বাস কৰা হয় যে এয়া দেৱী লক্ষ্মীৰ অবিৰত আশীৰ্বাদৰ চিন।
ৰাতিপুৱা গৰু দেখা পালে অতি। অৰ্থাৎ সেইদিনা আপুনি হয়তো ডাঙৰ আৰ্থিক লাভ কৰিব পাৰে।
ৰাতিপুৱা কোনোবাই ঝাড়ু দিয়া বা চাফাই কৰা দেখিলে তাৰ অৰ্থ হ’ল কোনোবা ডাঙৰ সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰি।
ৰাতিপুৱা চৰাইৰ চিঞৰ-বাখৰ শুনিলে বা ধুনীয়া চৰাই দেখিলে তাৰ অৰ্থ হ’ল আপোনাৰ দিনটো বহুত ভালকৈ যাব। যদি আমি শাস্ত্ৰত বিশ্বাস কৰোঁ তেন্তে এয়া শুভ শংকা, কৰ্মত সফলতা লাভ কৰিব পাৰি।
যদি আপুনি ৰাতিপুৱা গাখীৰ বা গাখীৰৰ পৰা তৈয়াৰী সামগ্ৰী দেখা পায় তেন্তে ই এটা ভাল লক্ষণ। ইয়াৰ পৰা বুজা যায় যে ধনৰ দেৱী লক্ষ্মী দেৱীয়ে আশীৰ্বাদ দিছে।
ৰাতিপুৱা যদি মন্দিৰৰ ঘণ্টা শুনা যায় তেন্তে ই এক শুভ লক্ষণ। বিশ্বাস কৰা হয় যে যদি এনেকুৱা হয় তেন্তে আপুনি ভাল খবৰ লাভ কৰিব।