শ্ৰীমদ্ভাগৱত গীতাত ভগৱান শ্ৰীকৃষ্ণই দিয়া শিক্ষা আজিৰ যুগতো মানুহৰ বাবে সফলতাৰ মন্ত্ৰতকৈ কম নহয়। শ্ৰী কৃষ্ণৰ কথাবোৰ অৰ্জুনৰ বাবে যিমান গুৰুত্বপূৰ্ণ আছিল, আজিৰ মানুহৰ বাবেও সিমানেই গুৰুত্বপূৰ্ণ। যদি এইবোৰ কথাত গুৰুত্ব দিয়ে তেন্তে জীয়াই থকাৰ পথটো সহজ হৈ পৰিব।
ভগৱান শ্ৰীকৃষ্ণই কঠিন সময়ত পাণ্ডৱক সমৰ্থন কৰিছিল। ইয়াৰ পৰাই এজন ব্যক্তিয়ে শিকিব পাৰে যে আটাইতকৈ কঠিন পৰিস্থিতিত তেওঁক সহায় কৰাসকলহে ভাল বন্ধু। জীৱনত এনে বন্ধুৰ পৰা আঁতৰি থকা উচিত যিয়ে আপোনাক কঠিন পৰিস্থিতিত সহায় নকৰে।
শ্ৰীকৃষ্ণৰ মতে কোনো ব্যক্তি বিপদৰ সময়ত বা সফলতা নাপালে হতাশ হোৱা উচিত নহয়। বৰঞ্চ বিফলতাৰ পৰা শিকিব লাগে আৰু বিফলতাৰ কাৰণবোৰো জানিব লাগে।
ভগৱান শ্ৰীকৃষ্ণই তেওঁৰ দুখীয়া বন্ধু সুদামাক সহায় কৰি তেওঁৰ জুপুৰিটোক ৰাজপ্ৰসাদ কৰি দিছিল। একেদৰে এজন ব্যক্তিয়ে নিজৰ বন্ধু-বান্ধৱীক ধন-সম্পত্তি আৰু দৰিদ্ৰতাৰ দৃষ্টিকোণৰ পৰা চোৱা উচিত নহয়। এজন ব্যক্তিয়ে সততাৰে বন্ধুত্ব গঢ়িব লাগে আৰু বন্ধুত্ব বজাই ৰাখিব লাগে।
আমি শ্ৰীকৃষ্ণৰ পৰা শিকিব লাগে যে জীৱনত আমি যিমানেই সমস্যাৰ সন্মুখীন নহওঁ কিয় আমি সদায় হাঁহি থকা উচিত। ইয়াৰ দ্বাৰা কঠিন সমস্যাও সহজে সমাধান হ’ব।
ভগৱান শ্ৰী কৃষ্ণই কৈছে যে মানুহে কেতিয়াও মিছা কথাক সমৰ্থন কৰিব নালাগে। মিছা কথাৰ বাবে ভৱিষ্যতে এজন ব্যক্তিয়ে ডাঙৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হ’ব পাৰে। জীৱনত সদায় সত্যৰ লগত থাকিব লাগে আৰু কেৱল সত্যক সমৰ্থন কৰিব লাগে।