মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ নিৰ্দেশ অনুসৰি চিকিৎসালয়খন পৰিদৰ্শন কৰাৰ লগতে ৫০ লাখ টকাৰ চেক প্ৰদান কৰে মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে। মুখ্যমন্ত্ৰীৰ সাহায্য পুঁজিৰ পৰা ১লাখ টকা।
চিকিৎসালয়খনৰ চিকিৎসকৰ মতে, কিছুদিন পূৰ্বে শৰ্মাক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰা হৈছিল আৰু বহু অংগ বিকল হোৱাৰ বাবে চিকিৎসাধীন হৈ আছে। শৰ্মা ডাঃ ভবাদেৱ গোস্বামী আৰু ডাঃ চন্দন মোদকৰ চিকিৎসাৰ তত্বাৱধানত আছে।
চিকিৎসালয়খনৰ এজন চিকিৎসকে কয়, “দীপক শৰ্মাক কেইদিনমান আগতে আমাৰ চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰা হৈছিল। বহু অংগ বিকলতাত ভুগিছে তেওঁ। তেওঁৰ অৱস্থা সংকটজনক আৰু উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে ৰাজ্যৰ বাহিৰলৈ স্থানান্তৰিত হ’ব পাৰে।”
ইয়াৰ পূৰ্বে বাঁহীবাদকজনে নিজৰ চিকিৎসা সন্দৰ্ভত মুখ্যমন্ত্ৰীৰ ওচৰত আৰ্থিক সহায়ৰ বাবে আবেদন জনাইছিল।
নিজৰ অসুস্থতাৰ বিষয়ে কওঁতে শৰ্মাই কয়, ‘মই আগতে Covid-19 পজিটিভ পোৱা গৈছিলোঁ। মইও ডেংগু ৰোগত আক্ৰান্ত হৈছিলো আৰু ইয়াৰ চিকিৎসা চলি থকাৰ সময়ত ডাক্তৰে ক’লে যে মই বহু আভ্যন্তৰীণ সমস্যাত ভুগিছো। ডাক্তৰসকলেও মোৰ লিভাৰত এটা দাগ বিচাৰি পাইছে।”
দিপক শৰ্মাই আৰু কয়, ‘সেয়েহে মই সন্মানীয় মুখ্যমন্ত্ৰী, হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা আৰু অন্যান্য কেবিনেট মন্ত্ৰীসকলক আহ্বান জনাইছো যে মোৰ অৱস্থা অধিক সংকটজনক হোৱাৰ পূৰ্বে মোক উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে সদয়ভাৱে সহায় কৰক।