অসম চৰকাৰে ১৯ আগষ্ট ২০২১ ৰ পৰিৱৰ্তে ২০ আগষ্ট, ২০২১ তাৰিখে ‘মহৰম’ৰ বাবে আধা বন্ধ ঘোষণা কৰে।ভাৰত চৰকাৰৰ কৰ্মচাৰী আৰু প্ৰশিক্ষণ বিভাগ, কৰ্মচাৰী, ৰাজহুৱা অভিযোগ আৰু পেঞ্চন মন্ত্ৰালয়ৰ কাৰ্যালয় স্মাৰকপত্ৰ আৰু এই সন্দৰ্ভত অসমৰ ৰাজ্যিক হিলাল সমিতিৰ পৰা প্ৰাপ্ত সিদ্ধান্ত অনুসৰি ৰাজ্য চৰকাৰৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে।
ইছলামিক বৰ্ষপঞ্জিৰ প্ৰথম মাহ, মহৰম পশ্চিমত ব্যৱহৃত গ্ৰেগৰিয়ান বৰ্ষপঞ্জীতকৈ দহ বা বাৰ দিন কম।কিয়নো মহৰম শব্দটোৰ অৰ্থ হৈছে ‘অনুমতি দিয়া নহয়’ বা ‘নিষিদ্ধ’, মুছলমানসকলক এই মাহত যুঁজ দিয়াৰ দৰে কাৰ্যকলাপত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ নিষেধ কৰা হৈছে আৰু তাৰ পৰিৱৰ্তে ইয়াক প্ৰাৰ্থনা আৰু ধ্যানৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে।
এই বছৰ ৯ আগষ্টত পাকিস্তান, চৌদি আৰৱ, সংযুক্ত আৰৱ আমিৰাত, কুৱেইট, ইৰাক, কাটাৰ, বাহৰেইন, ওমান আৰু অন্যান্য আৰৱ দেশত মহৰম অৰ্ধচন্দ্ৰ দেখা গৈছিল, ১০ আগষ্টত মহৰমৰ প্ৰথম দিনটো পৰিছিল।ফলস্বৰূপে, আছুৰা এই দেশবোৰত 19 আগষ্ট, 2021 তাৰিখে পালন কৰা হ’ব, 18 আগষ্ট, 2021 তাৰিখে নৱম ব্ৰত দ্ৰুত গতিত হ্ৰাস পাব।