যদি আপুনি ষ্টক মাৰ্কেটত ধন বিনিয়োগ কৰি ভাল পায় তেন্তে এই খবৰটো আপোনাৰ বাবে উপযোগী। অহা সপ্তাহত শ্বেয়াৰ বজাৰত মাত্ৰ চাৰিদিনৰ বাবে ব্যৱসায় হ’ব। ঈদ (ইদ ২০২৪)ৰ বাবে ২০২৪ চনৰ ১১ এপ্ৰিলত বিএছই (বম্বে ষ্টক এক্সচেঞ্জ) আৰু এনএছই (ৰাষ্ট্ৰীয় ষ্টক এক্সচেঞ্জ)ৰ ব্যৱসায় বন্ধ থাকিব। সমগ্ৰ বিশ্বৰ মুছলমানসকলৰ বাবে ঈদৰ উৎসৱ অতি বিশেষ। প্ৰতি বছৰে ৰমজান ঈদ বা মিথি ঈদৰ উৎসৱ ৰমজান মাহৰ শেষত পালন কৰা হয়। এইবাৰ ২০২৪ চনৰ ১১ এপ্ৰিলত ঈদ পালন কৰা হ’ব। এনে পৰিস্থিতিত এই উপলক্ষে বিএছই আৰু এনএছইত কোনো ধৰণৰ ট্ৰেডিং নহ’ব।ঈদৰ বন্ধৰ বাবে অহা সপ্তাহত ৫টা ব্যৱসায়িক দিনৰ ভিতৰত মাত্ৰ চাৰিটাহে শ্বেয়াৰ বজাৰত ব্যৱসায় হ’ব। শনিবাৰ আৰু দেওবাৰেও বজাৰখন বন্ধ হৈ থাকে। ২০২৪ চনৰ এপ্ৰিল মাহত আৰু এদিনৰ বাবে ট্ৰেণ্ডিং বন্ধ থাকিব। ১৭ এপ্ৰিলত সমগ্ৰ দেশতে ৰাম নৱমী উৎসৱ পালন কৰা হ’ব। এনে পৰিস্থিতিত আজিৰ দিনটোত BSE আৰু NSE দুয়োটা বন্ধ থাকিব। যদি ২০২৪ চনৰ এপ্ৰিল মাহত শনিবাৰ আৰু দেওবাৰৰ বন্ধৰ দিন অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হয় তেন্তে ষ্টক মাৰ্কেট মুঠ ১০ দিনৰ বাবে বন্ধ থাকিব আৰু ব্যৱসায় মাত্ৰ ২০ দিনৰ বাবে হ’ব।
২০২৪ চনত ইমান দিন বন্ধ থাকিব ষ্টক মাৰ্কেট
১১ এপ্ৰিল, ২০২৪- ঈদ-উল-ফিতৰ (ৰমজান ঈদ)ত বজাৰত কোনো ধৰণৰ ব্যৱসায় নহ’ব।
১৭ এপ্ৰিল, ২০২৪- ৰাম নৱমীৰ বাবে ট্ৰেণ্ডিং বন্ধ থাকিব।
১ মে’, ২০২৪- মহাৰাষ্ট্ৰ দিৱসত বন্ধ থাকিব বজাৰ।
১৭ জুন, ২০২৪- বকৰিদৰ বাবে শ্বেয়াৰ বজাৰত বন্ধ থাকিব।
১৭ জুলাই, ২০২৪- মহাৰমৰ বাবে বন্ধ থাকিব ষ্টক মাৰ্কেট।
১৫ আগষ্ট, ২০২৪- স্বাধীনতা দিৱসৰ বাবে বন্ধ থাকিব ষ্টক মাৰ্কেট।
২ অক্টোবৰ, ২০২৪- গান্ধী জয়ন্তীৰ বাবে শ্বেয়াৰ বজাৰ বন্ধ।
১ নৱেম্বৰ, ২০২৪- দীপাৱলীৰ বাবে শ্বেয়াৰ বজাৰত বন্ধৰ দিন।
১৫ নৱেম্বৰ, ২০২৪- গুৰু নানক জয়ন্তীৰ বাবে শ্বেয়াৰ বজাৰত বন্ধৰ দিন।
২৫ ডিচেম্বৰ, ২০২৪- বৰদিনৰ বাবে বজাৰখন বন্ধ ।

অহা সপ্তাহত কেৱল ষ্টক মাৰ্কেটতে নহয় বেংকতো বহুত ছুটী আছে। ৯ এপ্ৰিলৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে বেংকৰ ছুটী। গুডী পদৱা, উগাদি, তেলেগু নৱবৰ্ষ, চাজিবু নোগাম্পনাবা (চেইৰাওবা) আৰু প্ৰথম নৱৰাত্ৰিৰ বাবে মঙলবাৰে বহু ৰাজ্যত বেংক বন্ধ থাকিব। ইয়াৰ উপৰিও ৰমজান (ঈদ-উল-ফিতৰ) উপলক্ষে ১০ এপ্ৰিল বুধবাৰে কেৰালাত বেংকসমূহ বন্ধ হৈ থাকিব। ঈদৰ বাবে অহা ১১ এপ্ৰিলত প্ৰায় সমগ্ৰ দেশৰ বেংকত বন্ধ থাকিব। দ্বিতীয় শনিবাৰৰ বাবে ১৩ এপ্ৰিলত আৰু দেওবাৰৰ বাবে ১৪ এপ্ৰিলত বেংক বন্ধ থাকিব।