যোৱা বিশ্বকাপৰ ৰানাৰ্ছ আপ ক্ৰ’ৱেচিয়া ২০২২ চনৰ ফিফা বিশ্বকাপৰ পৰা বাহিৰ হৈছে। দৰাচলতে ছেমি ফাইনেল খেলখনত আৰ্জেণ্টিনাই ক্ৰ’ৱেচিয়াক ৩-০ গ’লত পৰাস্ত কৰিছিল।ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ৰ প্ৰথম ছেমি ফাইনেলত ক্ৰ’ৱেচিয়া আৰ্জেণ্টিনাৰ সন্মুখত আছিল যদিও এই মেচত লিয়নেল মেছিৰ দল ক্ৰ’ৱেচিয়াক ৩-০ গ’লত পৰাস্ত কৰিছে। এই খেলখনৰ প্ৰথমটো গ’ল ৩৪ মিনিটত মেছিয়ে কৰে। আৰ্জেণ্টিনাৰ তাৰকা খেলুৱৈ লিয়নেল মেছিয়ে পেনাল্টি কৰ্ণাৰত এই গ’লটো দিয়ে। ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ত মেছিৰ এয়া পঞ্চমটো গ’ল হোৱাৰ বিপৰীতে ফিফা বিশ্বকাপৰ ইতিহাসত মেছিৰ ১১ সংখ্যক গ’ল।
জুলিয়ান আলভাৰেজে ২টা গ’ল দিয়ে
একে সময়তে আৰ্জেণ্টিনাৰ হৈ জুলিয়ান আলভাৰেজে দ্বিতীয়টো গ’ল দিয়ে। ৩৯ মিনিটত জুলিয়ান আলভাৰেজে এই গ’লটো দিয়ে। এইদৰে আৰ্জেণ্টিনা মেচখনত ২-০ গ’লত আগবাঢ়ি যায়। প্ৰথমাৰ্ধৰ শেষলৈকে আৰ্জেণ্টিনাৰ দলটোৱে ২-০ গ’লত আগবাঢ়ি আছিল। ইয়াৰ পিছত দ্বিতীয়াৰ্ধত লিয়নেল মেছিয়ে মেচখনত দ্বিতীয়টো গ’ল আৰু ৫৮ মিনিটত দলৰ হৈ তৃতীয়টো গ’ল হেৰুৱাই পেলায়। অৱশ্যে ৬৯ মিনিটত লিয়নেল মেছিয়ে জুলিয়ান আলভাৰেজলৈ বলটো পাছ কৰি দিয়ে, তাৰ পাছত যুৱকজনে কোনো ভুল নকৰিলে। জুলিয়ান আলভাৰেজে এই সুযোগক গ’ললৈ ৰূপান্তৰিত কৰে। একে সময়তে এই খেলখনত জুলিয়ান আলভাৰেজৰ দ্বিতীয়টো গ’ল।ডমিনিক লিভকোভিচ (গ’লৰক্ষক), বৰ্না ছ’ছা, ইভান পেৰিচিচ, ডেজান লৰেন, মাটিও কোভাচিচ, আন্দ্ৰেজ ক্ৰেমেৰিচ, লুকা মড্ৰিচ, মাৰ্চেলো ব্ৰ’জ’ভিচ, মাৰিঅ’ পাছালিচ, জোস্কো গুৱাৰ্ডিঅ’ল, জোচিপ জুৰানোভিচ
আৰ্জেণ্টিনাৰ আৰম্ভণি একাদশ আছিল এনেধৰণৰ-
এমিলিয়ানো মাৰ্টিনেজ (গ’লৰক্ষক), ক্রিষ্টিয়ান ৰোমেৰো, নিকোলাছ অটামেণ্ডি, নাহুৱেল মলিনা, নিকোলাছ টাগ্লিয়াফিকো, লিয়াণ্ড্ৰ’ পেৰেডেছ, ৰড্ৰিগো ডি পল, এলেক্সিছ মেকএলিষ্টাৰ, এনজো ফাৰ্নাণ্ডেজ, জুলিয়ান আলভাৰেজ, লিয়নেল মেছি।