টেনিছ তাৰকা ছানিয়া মিৰ্জাই উইম্বলডনৰ পৰা অৱসৰ লোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে, কিয়নো সোমবাৰে টুৰ্ণামেণ্ট বোৰ্ডে খেলুৱৈজনক সন্মান জনাই কয়, “আমি আপোনাক মিছ কৰিম।””ছানিয়া, আপোনাক ইয়াত পাই এক সন্মানৰ বিষয় হৈ পৰিছে। আমি আপোনাক মিছ কৰিম,” এটা টুইটত উইম্বলডন বোৰ্ডে কয়। ৩৫ বছৰীয়া মিৰ্জাই অলপতে এক বাৰ্তাত কোৱাৰ পিছত এইটো আহিছিল, “উইম্বলডনত ভাৰতক প্ৰতিনিধিত্ব কৰাটো এক সন্মানৰ বিষয়।”
তিনিটা মিক্সড ডাবলছ ট্ৰফীকে ধৰি ছয়টা গ্ৰেণ্ড শ্লেম খিতাপ বিজয়ী মিৰ্জাই ভাৰতৰ আটাইতকৈ দক্ষ মহিলা টেনিছ খেলুৱৈ হিচাপে অৱসৰ ল’ব।
এই বছৰ, ছানিয়ামিক্সড ডাবলছৰ বাবে মেট পাভিকৰ সৈতে যুটি বদ্ধ হৈছে। তেওঁলোকৰ দ্বিতীয় ৰাউণ্ডৰ প্ৰতিদ্বন্দী ইভান ডোডিগ আৰু লতিশা চানে তেওঁলোকক ৱাকঅভাৰ দিয়াৰ পিছত দুয়োজনে কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেললৈ প্ৰৱেশ কৰে। ষষ্ঠ স্থান প্ৰাপ্ত যুটিটোৱে মঙলবাৰে অষ্ট্ৰেলিয়ান-কানাডিয়ান যুটি জন পিয়েৰ্ছ আৰু গেব্ৰিয়েলা ডাব্ৰোস্কিৰ মুখামুখি হ’ব।ছানিয়া আৰু পাভিকে জৰ্জিয়াৰ নাটেলা ডজালামিডজে আৰু স্পেইনৰ ডেভিদ Hernández ভেগাৰ অবাছাই যুটিটোক এক ঘণ্টা ৫৮ মিনিটত ৬-৪, ৩-৬, ৬(১০)-৬(৩)ত পৰাস্ত কৰিছিল।
৩৫ বছৰীয়া টেনিছ তাৰকাগৰাকীয়ে এই বছৰৰ আৰম্ভণিতে অষ্ট্ৰেলিয়ান অপেনত অৱসৰৰ পৰিকল্পনা ঘোষণা কৰিছিল। মিৰ্জাই কৈছিল যে তাই ২০২২ চনৰ শেষত তাইৰ ৰেকেটটো ওলোমাই ৰাখিব কিয়নো তাইৰ শৰীৰ “পৰিধান” হৈ আছে আৰু দৈনন্দিন গ্ৰাইণ্ডৰ বাবে অনুপ্ৰেৰণা আৰু শক্তি আৰু একে নাছিল।”ইয়াৰ বহুতো কাৰণ আছে। মই অনুভৱ কৰোঁ যে মোৰ আৰোগ্য হ’বলৈ অধিক সময় লাগিছে আৰু মোৰ পুত্ৰৰ বয়স তিনি বছৰ বুলি বিবেচনা কৰি, মই অনুভৱ কৰোঁ যে মই তেওঁৰ সৈতে ইমান ভ্ৰমণ কৰি তেওঁক বিপদাশংকাত পেলাইছো। দুৰ্ভাগ্যবশতঃ, মহামাৰীটোৱে আমাক আমাৰ আৰু পৰিয়ালৰ কল্যাণৰ বাবে এক নিৰ্দিষ্ট সিদ্ধান্ত ল’বলৈ বাধ্য কৰিছে,” মিৰ্জাই তেতিয়া অষ্ট্ৰেলিয়ান অপেনত কৈছিল।
তাই যোগ দিছিল, “লগতে, মোৰ শৰীৰটো পৰিধান হৈ আছে। মোৰ আঁঠুত আজি সঁচাকৈয়ে বিষ হৈছিল আৰু মই এইটো কোৱা নাই যে সেইকাৰণে আমি হেৰুৱাইছিলো কিন্তু মই ভাবো যে মই ডাঙৰ হোৱাৰ লগে লগে আৰোগ্য হ’বলৈ সময় লাগিছে।”