এম এছ ধোনীঃ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছে এম এছ ধোনিৰ এটা ভিডিঅ’, য’ত তেওঁ এজন অনুৰাগীক পাকিস্তানী খাদ্য খাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া দেখা গৈছে। ভাৰতীয় দলৰ সৈতে ধোনীয়ে পাকিস্তান ভ্ৰমণ কৰিছে, য’ত তেওঁ পাকিস্তানী খাদ্যৰ সোৱাদ লৈছিল। অৱশ্যে ধোনীয়ে পাকিস্তানলৈ যাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া অনুৰাগীজনে ধোনিৰ পৰামৰ্শত সন্মতি নিদিলে। ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত শুনা যায় যে ধোনীয়ে কৈছে, “আপুনি এবাৰ পাকিস্তানলৈ গৈ খাব লাগে”। ধোনীক উত্তৰ দি অনুৰাগীয়ে কয়, “তেওঁ ভাল খাদ্যৰ পৰামৰ্শ দিলেও মই তালৈ নাযাওঁ। খাদ্য ভাল পাওঁ, কিন্তু তালৈ নাযাওঁ।” ভিডিঅ’টোত দেখাৰ দৰে অনুৰাগীৰ উত্তৰ শুনি ধোনীয়ে হাঁহিছে। ২০০৬ চনত ধোনীয়ে টিম ইণ্ডিয়াৰ সৈতে পাকিস্তান ভ্ৰমণলৈ গৈছিল।
কওঁ যে ভাৰতীয় দলটোৱে ২০০৬ চনত তিনিখন মেচৰ টেষ্ট শৃংখলাৰ বাবে পাকিস্তান ভ্ৰমণ কৰিছিল, য’ত ধোনী ভাৰতীয় দলৰ অংশ আছিল। শৃংখলাৰ দ্বিতীয় টেষ্টৰ ভাৰতৰ প্ৰথম ইনিংছত ধোনীয়ে ১৪৮ ৰানৰ উজ্জ্বল ইনিংছ খেলিছিল। ইয়াৰ উপৰিও ২০০৬ চনত ভাৰতীয় দলটোৱে এদিনীয়া শৃংখলাৰ বাবে পাকিস্তান ভ্ৰমণ কৰিছিল, য’ত ধোনীও ভাৰতীয় দলৰ অংশ আছিল। মহেন্দ্ৰ সিং ধোনিৰ অধিনায়কত্বত ২০২৩ চনৰ আই পি এল খিতাপ দখল কৰিছিল চেন্নাই ছুপাৰ কিংছে। ২০২৩ চনলৈকে চেন্নাই পঞ্চমবাৰৰ বাবে আই পি এল চেম্পিয়ন হৈছিল। এতিয়া অহা বছৰ অৰ্থাৎ ২০২৪ চনত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া আই পি এলত চেন্নাই ছুপাৰ কিংছৰ অধিনায়ক হিচাপেও ধোনীক দেখা যাব। যদিও পূৰ্বে আই পি এল ২০২৩ৰ পিছত ধোনীয়ে অৱসৰ ল’ব বুলি জল্পনা-কল্পনা চলিছিল, কিন্তু সেয়া নহ’ল।