কিং বিৰাট কোহলীয়ে বহু কঠিন সময় পাৰ কৰি আহিছে। বিৰাটৰ মতে বিৰাট কোহলীক ভাৰতৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ বেটছমেন বুলি গণ্য কৰা হয়। কিন্তু তেওঁ অধিনায়ক হিচাপে কোনো ডাঙৰ ট্ৰফী লাভ কৰা নাছিল, তথাপিও মেচ জয়ৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁ সফল হৈছিল। ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছে ৪৮ ছেকেণ্ডৰ এটা ভিডিঅ’। তাতেই বিৰাটে জীৱনৰ কঠিন সময় পাৰ কৰাৰ কথা কোৱা শুনা গ’ল। বিৰাটে ৰয়েল চেলেঞ্জাৰছ বেংগালুৰুৰ হৈ খেলে। সেই দলটোৰ এটা প’ডকাষ্টত তেওঁ এই কথা কৈছিল। যিটো এতিয়াও সম্পূৰ্ণৰূপে প্ৰকাশ কৰা হোৱা নাই।
বিৰাটে কয়, “যেতিয়া আপোনাৰ ভাল সময় নাহে, তেতিয়া সেই সময় কেনেকৈ চম্ভালিব সেয়া গুৰুত্বপূৰ্ণ। এটা সময় আহে যেতিয়া কোনোবাই একো কৰিবলৈ ইচ্ছা নকৰে। খেলিব নিবিচাৰে, অনুশীলন কৰিব নিবিচাৰে। জিমলৈ যোৱাটো মোৰ ভাল নালাগে। সেই সময়ত আপুনি কি কৰে সেয়া অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। জীৱনত এনে সময় আহিব। সেই সময়ক সন্মান কৰিব লাগিব। কঠিন সময়তো কাম কৰিব লাগিব। সেইটোৱেই আচল খেল। কাৰণ সেই সময়ত ঈশ্বৰে আপোনাক পৰীক্ষা কৰে। মই তেনেকৈ চাই ভাল পাওঁ।”

২০১৯ চনৰ নৱেম্বৰৰ পৰা ২০২২ চনৰ ছেপ্টেম্বৰ মাহলৈকে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় শতক অৰ্জন কৰিব পৰা নাছিল বিৰাটে। সেই সময়ত তেওঁক সমালোচনা কৰা হৈছিল। সেই সময়ছোৱাত বিৰাটে বহু মেচত ভাল আৰম্ভণি কৰিছিল যদিও ডাঙৰ ৰান নাহিল। তেওঁৰ লগতে নেতৃত্বৰ হেঁচাও আছিল। ২০২১ চনত টি-২০ৰ নেতৃত্ব এৰে বিৰাটে। পিছত তেওঁক বগা বলৰ নেতৃত্বৰ পৰা আঁতৰাই দিয়া হয়। ২০২২ চনৰ আৰম্ভণিতে বিৰাটে ৰেড বলৰ নেতৃত্ব এৰিছিল। আই পি এলতো নেতৃত্বও ত্যাগ কৰিছিল।