অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই মঙলবাৰে বাংলাদেশৰ সীমান্তৱৰ্তী গোলকগঞ্জৰ ধুবুৰী জিলাৰ বহু প্ৰত্যাশিত দলংখন উদ্বোধন কৰে।
সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে হোৱা কথা-বতৰাত মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে সমগ্ৰ ধুবুৰী জিলাকে ধৰি গোলকগঞ্জৰ ৰাইজৰ দীৰ্ঘদিনীয়া স্থানীয় দাবী অৱশেষত শাসকীয় চৰকাৰে পূৰণ কৰিছে।
ভয়ংকৰ বতৰৰ বাবে ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ধুবুৰীৰ গোলকগঞ্জত উদ্বোধনী অনুষ্ঠানৰ স্থানত উপস্থিত হ’বলৈ হেলিকপ্টাৰৰ পৰিৱৰ্তে পথেৰে যাত্ৰা কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়।
মুকলি অনুষ্ঠানৰ পিছত “মামা মামা” ধ্বনি দি বৃহৎ জনসমাগম হয় আৰু এগৰাকী যুৱতীয়ে মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীৰ প্ৰতিকৃতি উপস্থাপন কৰে, যিখন তেওঁ উষ্ম কৃতজ্ঞতাৰ চিন হিচাপে গ্ৰহণ কৰে।
গোলকগঞ্জ আৰু কানুৰীৰ মাজত গংগাধৰ নদীৰ ওপৰত ৭০০ মিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ দলংখন ৭৪ কোটি টকা ব্যয় সাপেক্ষে নিৰ্মাণ কৰা হৈছে৷
ধুবুৰী জিলাৰ লক্ষীমাৰী গাঁও পঞ্চায়ত আৰু গোলকগঞ্জ পৌৰসভা এলেকা সংযোগী অঞ্চলসমূহত এই দলংখনে সমাজখনক উপকৃত কৰাৰ লগতে অৰ্থনৈতিক কাম-কাজ সম্প্ৰসাৰণত সহায় কৰিব।