পুৰুষে প্ৰায় নিজৰ স্বাস্থ্য যত্ন লোৱা দেখা নাযায়। আজি আমি আপোনালোকক এনে কিছুমান অভ্যাসৰ বিষয়ে ক’ম যিবোৰ পুৰুষে কৰিব লাগে। এই অভ্যাসবোৰ গ্ৰহণ কৰিলে পুৰুষ বৃদ্ধ বয়সলৈকে ডেকা আৰু ফিট হৈ থাকিব পাৰে। জানো আহক পুৰুষৰ সুস্থ জীৱনশৈলীৰ বিষয়ে…
পুৰুষে এই ভাল অভ্যাসবোৰ গ্ৰহণ কৰিব লাগে-
মেদবহুলতা নিয়ন্ত্ৰণ-
মেদবহুলতাই বহু ৰোগৰ মূল কাৰণ। গতিকে নিজকে ভালে ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰক আৰু শৰীৰত জমা হোৱা চৰ্বি আঁতৰাই পেলাওক। মেদবহুলতা বৃদ্ধি কৰা বস্তুবোৰ খাদ্যৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখক।
যদি আপুনি আপোনাৰ স্বাস্থ্য দীৰ্ঘদিনলৈ ভাল হৈ থকাটো বিচাৰে, তেন্তে আপুনি জাংক ফুড পৰিহাৰ কৰা উচিত। সকলো প্ৰয়োজনীয় পুষ্টিকৰ উপাদান থকা সুষম আহাৰ গ্ৰহণ কৰক। ইয়াৰ বাবে আপোনাৰ খাদ্যত সতেজ ফল-মূল অন্তৰ্ভুক্ত কৰক।
পুৰুষে নিয়মীয়াকৈ চিকিৎসা পৰীক্ষা কৰাব লাগে। এই অভ্যাসে আপোনাক বহু ৰোগৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব পাৰে। লগতে, সময়মতে বহুতো ৰোগ চিনাক্ত কৰিব পাৰি। ইয়াৰ লগতে কিছু সময় উলিয়াই যোগাসন আৰু ধ্যান কৰিব লাগিব। ইয়াৰ ফলত আপুনি মানসিক আৰু শাৰীৰিকভাৱে শান্ত হৈ থাকিব।
যদি আপুনি স্বাস্থ্য ভালে ৰাখিব বিচাৰে তেন্তে এলাহ ত্যাগ কৰিব লাগিব। গতিকে এলেহুৱা নহ’ব আৰু সক্ৰিয় হৈ থাকক।