সপোনত এই ৪টা পাকঘৰৰ বস্তু পৰি থকা দেখিছেনে? সজাগ হওক…। শুই থকাৰ সময়ত পাকঘৰৰ লগত জড়িত কিছুমান বস্তু পৰি যোৱাৰ সপোন দেখে নেকি। যদি দেখে, তেন্তে সচেতন হওক। এনে সপোন দেখাটো বেয়াৰ সংকেত, যিটো কেতিয়াও আওকাণ কৰা উচিত নহয়। সপোন দেখাটো স্বাভাৱিক কথা। কিন্তু, আপুনি কেনে সপোন দেখিছে সেইটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। কিছুমান সপোনে ভাল সংকেত দিয়ে আৰু কিছুমান সপোনে অশুভ সংকেত দিয়ে।
সপোনত পাকঘৰৰ বস্তু পৰি যোৱাৰ অৰ্থ-
সৰিয়হৰ তেলৰ টোপাল
শকুন শাস্ত্ৰৰ মতে যদি আপুনি সপোনত সৰিয়হৰ তেল পৰি থকা দেখিছে, তেন্তে সেয়া অশুভতাৰ লক্ষণ। তাৰ অৰ্থ হ’ল ন্যায়ৰ দেৱতা শনি আপোনাৰ ওপৰত খং উঠিছে আৰু অতি সোনকালে আপোনাৰ জীৱনলৈ কিবা এটা ডাঙৰ বিপদ আহিব পাৰে। ইয়াৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ শনি দেৱক পূজা কৰা উচিত।
মাটিত গাখীৰ ছিটিকি পৰা
শকুন শাস্ত্ৰৰ মতে গাখীৰক চন্দ্ৰ গ্ৰহৰ প্ৰতীক বুলি গণ্য কৰা হয়। যদি আপুনি সপোনত হাতৰ পৰা গাখীৰৰ পাত্ৰ এটা সৰি পৰা দেখিছে, তেন্তে সেয়া এক অশুভ লক্ষণ। ই ঘৰত ধনৰ ক্ষতি আৰু দৰিদ্ৰতাৰ ইংগিত দিয়ে।
ধৰ্মীয় পণ্ডিতসকলৰ মতে হাতৰ পৰা নিমখ পৰি যোৱাটো ৰাশিফলত শুক্ৰ আৰু চন্দ্ৰৰ দুৰ্বলতাৰ ইংগিত। অদূৰ ভৱিষ্যতে বিবাহিত জীৱনত সমস্যা আহিব বুলি ইয়াৰ ইংগিত পোৱা যায়। ইয়াৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ বিষ্ণু জপ কৰি ৰাতিপুৱা তুলসীত জল অৰ্পণ কৰিব লাগে।
শকুন শাস্ত্ৰৰ মতে যদি আপুনি সপোনত হাতৰ পৰা পূজাৰ ফল সৰি পৰা দেখিছে, তেন্তে ইয়াক অশুভ লক্ষণ বুলি গণ্য কৰা হয়। তাৰ অৰ্থ হ’ল আপুনি সম্পূৰ্ণ ভক্তিৰে ভগৱানক পূজা কৰা নাই। ঈশ্বৰৰ অসন্তুষ্টিৰ সংকেত। এনে পৰিস্থিতিত অশুভ খবৰও পাব পাৰে।