১) ঘামচি:–পাত বটি পানীত মিলাই গা ধুলে ঘামচি নোহোৱা হয়।২) হাত ভৰি ফাটিলে:–পাত বটি লেপ দি থব লাগে।৩) হাত ভৰিৰ পোৰণি:–পাত বটি লেপ দিব লাগে।৪) গাঁঠি বিষ:–পাত বটি ডাঠকৈ লেপ দিব লাগে।৫) কফ গলাবলৈ:–পাতৰ ৰস চাৰি চামোচ, হালধি ৰস দুচামোচ, গুৰ এচামোচ মিলাই খাব লাগে।৬) জুয়ে পোৰা:–পাত বটি লেপ দিব লাগে।
৭) অনিদ্ৰা:–শুকান ফুল গাৰুৰ তলত লৈ শুব লাগে।৮) মূৰ বিষালে:–পাত বটি লেপ দিব লাগে।৯) কটা ছিঙা:–পাত বটি লগাই দিব লাগে।১০) জণ্ডিচ:–জেতুকাৰ শুকান পাত এমুঠি এগিলাচ পানীত এটা মাটিৰ বাচনত এৰাতি তিয়াই পুৱা পাতখিনি মোহাৰি পানীখিনি ছেকি খাব। এনেকৈ সাতদিন খালে পুৰণি জণ্ডিচো ভাল হয়।১১) উচ্চ ৰক্তচাপ:–হাত ভৰি আৰু মূৰৰ তলুৱা বা তালুত জেতুকা পাত বটি ভৰণ দিলে আৰাম পোৱা যায়।
১২) কুকুৰীকণা ৰোগ:–জেতুকা পাত হাত ভৰিৰ তলুৱা আৰু মূৰত লগাব লাগে।১৩) কাণ পকা:–জেতুকাৰ ৰস তিনিটোপ কাণত দিব লাগে।১৪) ছাল সোতোৰা সোতোৰি পৰিলে:–জেতুকাৰ ৰস সানিব লাগে।১৫) বসন্তৰ দাগ:–পাত বটি লগাব লাগে।১৬) চুলি পকা আৰু সৰা:–জেতুকা পাতৰ ৰসৰ লগত নেমু ৰস মিলাই চুলিত গা ধুৱাৰ আগত সানিব লাগে।১৭) ভৰিৰ আঙুলি পানী বা বোকাই খালে:–হালধি আৰু জেতুকা সমানকৈ লৈ বটি লগাব লাগে।১৮) নখত খৰ হ’লে:–জেতুকা পাতৰ ৰস লগালে ভাল হয়।১৯) নখচুকীয়া:–জেতুকা পাতৰ ক্বাথ কেঁচা গোৱৰৰ লগত মিলাই নখত লগালে ভাল হয়।