নিশা মুকালমুৱাৰ সাপকাটাত এক ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হয়। অচিনাক্ত বাহনে দুচকীয়া বাহন এখনক খুন্দিয়াৰ ফলত পথ দুৰ্ঘটনাটো সংঘটিত হয়। পথ দুৰ্ঘটনাটোত দুচকীয়া বাহনখনৰ চালক-আৰোহী দুয়োজন গুৰুতৰভাৱে আহত হয়। আহত লোক দুজনৰ নাম মিৰ হুছেইন আৰু মিৰান আলী। আহত দুয়োজনকে মুকালমুৱা চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱাই যদিও আঘাত গুৰুতৰ হোৱাত চিকিৎসকে দুয়োজনকে উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে GNRCলৈ প্ৰেৰণ কৰে।
আহত লোক দুজন মুকালমুৱা চিকিৎসালয়তে থকা GNRCৰ এম্বুলেঞ্চ এখনত কৰ্মৰত বুলি জানিব পৰা গৈছে যাৰ বাবে চিকিৎসকে দুয়োজনকে উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে GNRCলৈ প্ৰেৰণ কৰে। দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্থ দুচকীয়া বাহনখনৰ নম্বৰ AS 14 G 2435।