অস্বাস্থ্যকৰ জীৱনশৈলী, অনিয়মীয়া খোৱা, চাপ – ৰক্তচাপ প্ৰভাৱিত কৰে। প্ৰাপ্তবয়স্ক ব্যক্তি এজনৰ স্বাভাৱিক ৰক্তচাপ হৈছে 140/90। চিকিৎসকে কয় যে যদি ৰক্তচাপ 110/60-ৰ তললৈ নামি যায়, তেন্তে ইয়াক ‘নিম্ন ৰক্তচাপ’ বুলি গণ্য কৰিব লাগে।

যদি ৰক্তচাপ অত্যাধিক হ্ৰাস হয়, মস্তিষ্ক, বৃক্ক, হৃদযন্ত্ৰত তেজ সঠিকভাৱে চলাচল কৰিব নোৱাৰে। ফলত ধপধপনি, মূৰ্চ্ছা যোৱা, চকুত অন্ধকাৰ দেখা, ওকালি অহা, উশাহ লোৱাত অসুবিধা আদি লক্ষণ দেখা যায়। বহুলোকে ভাবে যে উচ্চ ৰক্তচাপতকৈ নিম্ন ৰক্তচাপ কম ভয়ানক। চিকিৎসকসকলে কয় যে এই ধাৰণাটো একেবাৰে সঁচা নহয়।
নিম্ন ৰক্তচাপই হৃদযন্ত্ৰক প্ৰভাৱিত কৰে। গতিকে সোনকালে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। যদি নিম্ন ৰক্তচাপত সমস্যা আছে, দৈনন্দিন জীৱনৰ কিছুমান নিয়ম অনুসৰণ কৰা প্ৰয়োজন। এই ক্ষেত্ৰত প্ৰধান দিশবোৰৰ ভিতৰত শৰীৰত পানীৰ অভাৱৰ ফলত নিম্ন ৰক্তচাপ হ’ব পাৰে।
গতিকে ৰক্তচাপ স্বাভাৱিক ৰাখিবলৈ শৰীৰটো সেমেকা কৰি ৰখাটো প্ৰয়োজনীয়। অন্যথা, ৰক্তচাপ হ্ৰাস কৰিব পাৰি আৰু বিপদ হ’ব পাৰে। অত্যাধিক মদ্যপান অভ্যাসে শৰীৰত পানীৰ পৰিমাণ হ্ৰাস কৰিব পাৰে। যেতিয়া পানীৰ অভাৱ হয়, নিম্ন ৰক্তচাপৰ দৰে সমস্যা উদ্ভৱ হয়। যদি উচ্চ ৰক্তচাপ থাকে, চিকিৎসকে নিমখ খাবলৈ নিষেধ কৰে। কিন্তু নিম্ন ৰক্তচাপৰ ক্ষেত্ৰত, ৰক্তচাপৰ স্তৰ স্বাভাৱিক ৰাখিবলৈ অলপ নিমখ খাব পাৰি।
অধিক প্ৰ’টিন, খনিজ, কাৰ্বোহাইড্ৰেট সমৃদ্ধ খাদ্য খোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। নিম্ন ৰক্তচাপৰ শাৰীৰিক দুৰ্বলতা আছে। বিভিন্ন পুষ্টিৰে সমৃদ্ধ খাদ্যই শৰীৰক স্বাস্থ্যৱান কৰি ৰখাত সহায় কৰিব।