গণেশ চতুৰ্থী 2021: যদি আপুনি গণপতি বাপ্পাৰ এই মন্দিৰবোৰ দৰ্শন কৰে, আপুনি সকলো বাধাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব
ভগৱান গণেশঃ গণেশোৎসৱৰ বাবে বাপ্পাৰ ভক্তসকলৰ প্ৰস্তুতি পূৰ্ণ গতিত চলি আছে। ইয়াত আমি আপোনাক গণপতি মহাৰাজৰ এনে কিছুমান মন্দিৰৰ বিষয়ে ক’বলৈ গৈ আছোঁ। য’ত গোটেই বছৰটো ভক্তৰ মেলা থাকে, কিন্তু ভগৱান গণেশৰ এই বিশেষ উৎসৱত, ইয়াত সৌন্দৰ্য দেখা যায়।যিদিনা গণপতি মহাৰাজৰ ভক্তসকলে গোটেই বছৰটোৰ বাবে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰে, এতিয়া সেই দিনটো অতি ওচৰচাপি আহিছে। ভগৱান গণেশক ৩১ আগষ্টৰ পৰা ১০ দিনৰ বাবে উপাসনা কৰা হ’ব। কিছুমান মানুহে তেওঁলোকৰ ঘৰত ভগৱান গণেশৰ মূৰ্তিও স্থাপন কৰে। মহাৰাষ্ট্ৰ, অন্ধ্ৰ প্ৰদেশ, মধ্য প্ৰদেশ আৰু গোৱাকে ধৰি সমগ্ৰ দেশতে এই উৎসৱ অতি ধুমপানেৰে উদযাপন কৰা হয়। যদি আপুনি এই গণেশ চতুৰ্থীদেশৰ এটা ডাঙৰ মন্দিৰলৈ যোৱাৰ কথা ভাবি আছে, তেন্তে এই তালিকাখনে আপোনাৰ কাম সহজ কৰি তুলিব পাৰে। ইয়ালৈ অহা ভক্তসকলক গণপতি বাপ্পাৰ দ্বাৰা আশীৰ্বাদ দিয়া হয় আৰু তেওঁলোকৰ জীৱনৰ সংকটও সমাধান কৰা হয়।
সিদ্ধিবিনায়ক মন্দিৰ
শ্ৰী সিদ্ধিবিনায়ক গণপতি মন্দিৰৰ নাম নিশ্চিতভাৱে ভগৱান গণেশৰ আটাইতকৈ বিখ্যাত মন্দিৰত আহে। গোটেই বছৰটো মুম্বাইৰ শ্ৰী সিদ্ধিবিনায়ক মন্দিৰত ভক্তসকলে শাৰী পাতি থাকে। কিন্তু গণেশোৎসৱৰ এই বিশেষ অনুষ্ঠানত, ইয়াত থকা সৌন্দৰ্য চাবলগীয়া। দেশৰ একাধিক চেলিব্ৰিটি ইয়ালৈ যাবলৈ শাৰীত থিয় হৈ আছে।
পুনেত অৱস্থিত শ্ৰীমন্ত দগ্দুশেঠ গণপতি মন্দিৰ ভগৱান গণেশৰ ভক্তসকলৰ মাজত যথেষ্ট বিখ্যাত। এই মন্দিৰৰ সৈতে সম্পৰ্কিত এটা আকৰ্ষণীয় কথা হ’ল যে এই মন্দিৰটো শ্ৰী দগ্দুশেথ হালৱাই আৰু তেওঁৰ পত্নী লক্ষ্মীবাইৰ দ্বাৰা নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল যেতিয়া তেওঁলোকৰ পুত্ৰৰ প্লেগৰ ফলত মৃত্যু হৈছিল। এবছৰত এক লাখতকৈও অধিক ভক্ত ইয়ালৈ আহে।
আদি বিনায়ক মন্দিৰ
তামিলনাডুৰ তিৰুভাৰুৰ জিলাত অৱস্থিত, ভগৱান গণেশৰ এই মন্দিৰটো বিভিন্ন ধৰণে বিশেষ। এই মন্দিৰত বহি থকা আদি বিনায়কৰ মূৰ্তিটো নৰমুখী অৰ্থাৎ মানুহৰ মূৰৰ সৈতে আছে। এই মন্দিৰত নৰমুখী ভগৱান গণেশৰ উপাসনা কৰা হয়। ভক্তসকলে দূৰদূৰৰ পৰা এই বিখ্যাত আদি বিনায়ক মন্দিৰ দৰ্শন কৰিবলৈ আহে।