নাগালেণ্ড: 100 বছৰৰ পিছত, এই ৰাজ্যখনে দ্বিতীয় ৰেল ষ্টেচন লাভ কৰিছে! এইবাৰ অৰুণাচল প্ৰদেশও ওচৰচাপি আহিছে।
ভাৰতীয় ৰে’লৱেঃ শেহতীয়াকৈ ৰাজ্যখনত উন্নয়নৰ পথ বহল কৰাৰ বাবে নাগালেণ্ড আৰু অৰুণাচল প্ৰদেশৰ মাজত পোনপটীয়া ৰে’ল পথ আৰম্ভ কৰা হ’ব।100 বছৰৰ পিছত, নাগালেণ্ডত সকলো অপেক্ষাৰ সমাপ্তি ঘটিছে। শেহতীয়াকৈ উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ ৰাজ্যখনৰ দ্বিতীয় ৰেল ষ্টেচন হিচাপে শোখুভি ৰেল ষ্টেচন মুকলি কৰা হৈছে। এইদিনটো উত্তৰ-পূবৰাজ্যৰ বাবে এক ঐতিহাসিক দিন। ১৯০৩ চনত ডিমাপুৰত প্ৰথম ৰেল ষ্টেচন উদ্বোধন কৰা হৈছিল। উদ্বোধনৰ পিছত, মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে নিফু টি শোখুভিৰ পৰা ডনি পোলো এক্সপ্ৰেছৰ পতাকা উত্তোলন কৰে। ৰেলখন অসমৰ গুৱাহাটী আৰু অৰুণাচল প্ৰদেশৰ নাহৰলাগুনৰ মাজত দৈনিক চলে। অৱশ্যে, ইয়াক এতিয়া নাগালেণ্ডলৈ সম্প্ৰসাৰিত কৰা হৈছে। শেহতীয়াকৈ, ৰাজ্যখনত উন্নয়নৰ পথ সম্প্ৰসাৰিত কৰিবলৈ নাগালেণ্ড আৰু অৰুণাচল প্ৰদেশৰ মাজত পোনপটীয়া ৰে’ল পথ আৰম্ভ কৰা হ’ব। এইটোও জানিব পৰা গৈছে যে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ৰে’ল বিষয়াসকলক ডিমাপুৰ ৰে’ল ষ্টেচনটো সম্প্ৰসাৰিত কৰিবলৈ আৰু ইয়াক এক নতুন দিশত লৈ যাবলৈ আহ্বান জনাইছে। এই কাৰ্যসূচীৰ উদ্দেশ্য কেৱল নাগালেণ্ডৰ জনসাধাৰণেই নহয়, মণিপুৰ আৰু অসমৰ দৰে চুবুৰীয়া ৰাজ্যৰ লোকসকলকো সেৱা আগবঢ়োৱা।
“আজিৰ দিনটো নাগালেণ্ডৰ বাবে এক ঐতিহাসিক দিন। 100 বছৰৰো অধিক সময়ৰ পিছত, আমি ধাংচাৰী-শোকুভি ৰে’ললাইনত দ্বিতীয় ৰে’লৱে টাৰ্মিনেল যাত্ৰী সেৱা লাভ কৰিছো।’
সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, উত্তৰ-পূব সীমান্ত ৰে’লৱেৰ জেনেৰেল মেনেজাৰ অংশুল গুপ্তাই কয় যে এই ৰে’লৱেই ভাৰতীয় ৰে’লৱেৰ বাবে এক নতুন পথ সৃষ্টি কৰিছে। উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যসমূহৰ বিভিন্ন ৰাজধানীয়ে ৰাজ্যখনক সংযোগ কৰাত সহায় কৰিব। এই নতুন ৰে’লপথটোৱে এক নিৰ্দিষ্ট সময়ৰ ভিতৰত উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যসমূহৰ বিভিন্ন অংশ অন্বেষণ কৰাত সহায় কৰিব।