ভাৰত গৌৰৱ ডিলাক্স এ চি টুৰিষ্ট ৰেলযোগে ভাৰতৰ উত্তৰ-পূব ৰাজ্যসমূহ সামৰি লোৱাৰ বাবে বিশেষভাৱে ডিজাইন কৰা ভ্ৰমণ “নৰ্থ ইষ্ট ডিচকভাৰী: বিয়ণ্ড গুৱাহাটী” পৰিচালনাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ভাৰতীয় ৰেলৱেই।
অহা ২১ মাৰ্চৰ পৰা দিল্লী চফদৰজং ৰেল ষ্টেচনৰ পৰা আৰম্ভ হ’বলগীয়া এই ৰে’ল ভ্ৰমণে অসমৰ গুৱাহাটী, শিৱসাগৰ, যোৰহাট আৰু কাজিৰঙা, ত্ৰিপুৰাৰ উনাকোটি, আগৰতলা আৰু উদয়পুৰ, নাগালেণ্ডৰ ডিমাপুৰ আৰু ক’হিমা আৰু মেঘালয়ৰ শ্বিলং আৰু চেৰাপুঞ্জীক ১৫ দিনীয়া ভ্ৰমণত সামৰি ল’ব।
১৪ নিশা ১৫ দিনীয়া এই ৰেলখনৰ প্ৰথম ষ্টপেজ গুৱাহাটী য’ত পৰ্যটকে কামাখ্যা মন্দিৰ আৰু তাৰ পিছত উমানন্দ মন্দিৰ আৰু ব্ৰহ্মপুত্ৰত সূৰ্যাস্তৰ ক্ৰুজ ভ্ৰমণ কৰিব। এই ৰেলখনে আৰু ৰাতিৰ যাত্ৰাত নাহৰলাগুন ৰেলৱে ষ্টেচনলৈ যাত্ৰা কৰিব যিটো পৰৱৰ্তী গন্তব্যস্থান অৰুণাচল প্ৰদেশৰ ৰাজধানী ইটানগৰৰ পৰা ৩০ কিলোমিটাৰ দূৰত্বত।
ইয়াৰ পিছৰ চহৰখন হ’ল শিৱসাগৰ – আহোম ৰাজ্যৰ পুৰণি ৰাজধানী। তদুপৰি যোৰহাটৰ চাহ বাগিচা আৰু কাজিৰঙাত ৰাতিটো থকাৰ পিছত ৰাতিপুৱা কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত জংঘল ছাফাৰী পৰ্যটকসকলে কৰিব।
ডিলাক্স এ চি পৰ্যটন ৰেলখনে ইয়াৰ পিছত ফুৰ্কাটিং ৰেলৱে ষ্টেচনৰ পৰা ত্ৰিপুৰা ৰাজ্যলৈ ৰাওনা হয় য’ত বিখ্যাত উনাকোটি আৰু বিখ্যাত উজ্জয়ন্ত প্ৰাসাদকে ধৰি আগৰতলাৰ বিখ্যাত ঐতিহ্য ক্ষেত্ৰ দৰ্শন কৰা হয়।
পিছদিনা উদয়পুৰৰ নীৰমহল ৰাজপ্ৰসাদ আৰু ত্ৰিপুৰা সুন্দৰী মন্দিৰৰ বিষয়ে ভ্ৰমণসূচীত সামৰি লোৱা হ’ব। ত্ৰিপুৰাৰ পাছত নাগালেণ্ড ৰাজ্য ভ্ৰমণৰ বাবে ডিমাপুৰলৈ ৰাওনা হয় ৰে’লখন। বদৰপুৰ ষ্টেচনৰ মাজৰ দৃশ্যপট ৰেল যাত্ৰাৰ পৰা লুমডিং Jn লৈ ৰাতিপুৱাৰ ভাগত অতিথিসকলে নিজৰ আসনৰ পৰাই প্ৰত্যক্ষ কৰিব পাৰে।
ডিমাপুৰ ষ্টেচনৰ পৰা পৰ্যটকক বাছেৰে কোহিমালৈ লৈ গৈ খোনোমা গাঁও ভ্ৰমণকে ধৰি স্থানীয় স্থানসমূহ পৰিদৰ্শন কৰি নগা জীৱনশৈলীৰ অভিজ্ঞতা লাভ কৰিব লাগিব। পৰ্যটক ৰে’লখনৰ পৰৱৰ্তী ষ্টপ হ’ব গুৱাহাটী আৰু পৰ্যটকক পথেৰে মেঘালয়ৰ ৰাজধানী চহৰ শ্বিলঙলৈ লৈ যোৱা হ’ব আৰু ইয়াৰ পথত ভয়ংকৰ উমিয়াম হ্ৰদত পিট ষ্টপ থাকিব।
পিছদিনা আৰম্ভ হয় পূব খাছি পাহাৰত অৱস্থিত চেৰাপুঞ্জীলৈ ভ্ৰমণৰ পৰা। শ্বিলং শৃংগ, হাতী জলপ্ৰপাত, নাৱখালিকাই জলপ্ৰপাত আৰু মাউছমাই গুহা দিনটোৰ দৰ্শনৰ অংশ। চেৰাপুঞ্জীৰ পৰা পৰ্যটকসকলে গুৱাহাটী ষ্টেচনলৈ উভতি যায় দিল্লীলৈ উভতি অহা ৰে’ল যাত্ৰাৰ বাবে ৰে’লত উঠিবলৈ। এই সমগ্ৰ ভ্ৰমণত অতিথিসকলে ৰেলযোগে প্ৰায় ৫৮০০ কিলোমিটাৰ যাত্ৰা কৰিব।
ভাৰত গৌৰৱ পৰ্যটন ৰে’ল মুকলি কৰা ভাৰত চৰকাৰৰ উদ্যোগ “এক ভাৰত শ্ৰেষ্ঠ ভাৰত” আৰু “দেখো আপনা দেশ”ৰ লগত সংগতি ৰাখি ঘৰুৱা পৰ্যটনক প্ৰসাৰিত কৰা হৈছে। এচি ২ টিয়াৰত প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ বাবে ১,০৬,৯৯০/- টকাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি এচি ১ (কেবিন)ৰ বাবে প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ বাবে ১,৩১,৯৯০/- টকা আৰু এচি ১ (ক’পে… ) আই আৰ চি টি চিৰ পৰ্যটন ৰে’লখন ১৫ দিনৰ অল ইনক্লুছিভ ট্যুৰ পেকেজ হ’ব আৰু ইয়াৰ মূল্যই নিজ নিজ শ্ৰেণীত ৰেল যাত্ৰা, এ চি হোটেলত নাইট ষ্টে, সকলো খাদ্য (কেৱল VEG), বাছত সকলো ট্ৰেন্সফাৰ আৰু দৰ্শন, ভ্ৰমণ বীমা আৰু… গাইড আদিৰ সেৱা।
সকলো প্ৰয়োজনীয় স্বাস্থ্য সতৰ্কতামূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ’ব আৰু অতিথিসকলক এক নিৰাপদ আৰু স্মৰণীয় অভিজ্ঞতা প্ৰদানৰ বাবে আই আৰ চি টি চিয়ে প্ৰচেষ্টা চলাব।