আইফোন নিৰ্মাতা কোম্পানী এপলে এতিয়া গাড়ীৰ বজাৰখন আনিবলৈ ওলাইছে। এই গাড়ীখনৰ মূল্য আৰু বৈশিষ্ট্যসমূহ প্ৰকাশ পাইছে। ইয়াৰ লগতে মুকলিৰ তাৰিখও ফাদিল হৈছে… এপলে এতিয়ালৈকে স্মাৰ্টফোন (আইফোন), টেবলেট, লেপটপ আৰু ইয়াৰবাড নিৰ্মাণ কৰি আহিছে। কিন্তু আশা কৰা হৈছে যে কোম্পানীটোৱে অতি সোনকালে অটোম’বাইল খণ্ডত ভৰি দিব। এপলে প্ৰস্তুত কৰিছে এখন বৈদ্যুতিক বাহন যিখন হ’ব হুবহু টেছলাৰ দৰেই। ব্লুমবাৰ্গৰ বাতৰি অনুসৰি এই গাড়ীখন মাত্ৰ কেইখনমান বজাৰৰ বাবে ডিজাইন কৰা হ’ব। অৰ্থাৎ সকলো দেশতে গাড়ী যে আহিব সেয়া নিশ্চিত নহয়। কাৰ ছেগমেণ্টত এপলৰ গাড়ী মাৰ্চিডিজ আৰু জিএম হামাৰ ইভিতকৈ সস্তা হ’ব। অৰ্থাৎ এপল কাৰে টেছলা আৰু মাৰ্চিডিজৰ সৈতে প্ৰতিযোগিতাত অৱতীৰ্ণ হ’ব। ‘এপল কার’ৰ সম্ভাৱ্য মূল্য (ভাৰতত এপল গাড়ীৰ মূল্য) আৰু বৈশিষ্ট্যসমূহ জানো আহক…
এপল কাৰত এইটো বিশেষ হ’ব

ব্লুমবাৰ্গৰ খবৰ অনুসৰি এপলে ছেল্ফ ড্ৰাইভিং গাড়ী মুকলি কৰাৰ পৰিকল্পনাত বিলম্ব কৰিছে। সেইবাবেই কোম্পানীটোৱে ২০২৬ চনলৈ মুকলি কৰি দিছে। খবৰ অনুসৰি কোম্পানীটোৱে প্ৰায় ৮ বছৰ পূৰ্বে এখন স্বয়ংচালিত গাড়ীৰ কাম আৰম্ভ কৰিছিল। খবৰ অনুসৰি গাড়ীখনৰ দাম হ’ব ১ লাখ ডলাৰ (প্ৰায় ৮১ লাখ টকা)। ইয়াৰ পূৰ্বে এপলৰ গাড়ীত ষ্টিয়াৰিং আৰু পেডেল নাথাকিব বুলি খবৰ ওলাইছিল। কিন্তু কোম্পানীটোৰ তেনে কোনো পৰিকল্পনা নাই। কোম্পানীটোৰ এক সূত্ৰই ব্লুমবাৰ্গক জনোৱা মতে, গাড়ীখনৰ ডিজাইনত কোম্পানীটোৱে বেলেগ একো কাম নকৰে। গাড়ীখনত থাকিব ষ্টিয়াৰিং আৰু পেডেল।
এপল গাড়ীৰ মূল্য আৰু মুকলিৰ তাৰিখ
ইয়াৰ পূৰ্বে এপল কাৰৰ দাম ১২ লাখ ডলাৰ হ’ব বুলি খবৰ ওলাইছিল। কিন্তু এতিয়া খবৰ আহিছে যে গাড়ীখনৰ দাম ১ লাখ ডলাৰৰ ওচৰ চাপিব। কিন্তু কোম্পানীটোৱে এই মূল্য আৰু অধিক হ্ৰাস কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। লঞ্চিঙৰ কথা কোৱাৰ সময়তে কোম্পানীটোৱে ২০২৬ চনত বজাৰত গাড়ীখন মুকলি কৰিব পাৰে।
এপল গাড়ীৰ স্পেচিফিকেশন
অনুমান কৰা হৈছে যে এপলৰ গাড়ীত এপলৰ চিলিকন চিপছেট ব্যৱহাৰ কৰা হ’ব। প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে এই চিপছেটটো এপলৰ হাই-এণ্ড মেক চিপৰ পৰা প্ৰায় চাৰিটাৰ সমান হ’ব। ইয়াক কোম্পানীটোৰ চিলিকন অভিযন্তাসকলে নিৰ্মাণ কৰি আছে।