ফ্ৰীজত নোথোৱাকৈ কণী কিদৰে ভালে ৰাখিব। কণী প্ৰটিনৰ উত্তম উৎস, এই কথা সকলোৱে জানে। শীতকাল অহাৰ লগে লগে মানুহে দৈনিক কণী খাবলৈ আৰম্ভ কৰে। এনে পৰিস্থিতিত একাংশ লোকে এক ডজন কণী কিনি লয়। কিন্তু এনে কৰিলে কণীবোৰ নষ্ট হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। কিন্তু এনে পৰিস্থিতিত আপুনি চিন্তা কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই। আজি আমি আপোনালোকক ক’ম যে কি কি পদ্ধতি গ্ৰহণ কৰি কণী বহুদিনলৈ সংৰক্ষণ কৰিব পাৰিব-
কণী সংৰক্ষণ কৰক-
কণী বহুদিন সংৰক্ষণ কৰিবলৈ প্ৰথমে কণী নষ্ট হৈছে নে নাই পৰীক্ষা কৰিব লাগে। পৰীক্ষা কৰিবলৈ আপুনি এই পদ্ধতি গ্ৰহণ কৰিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে সতেজ কণী এটা পানীত দিব, যদিহে পোনে পোনে ডুব যায় তেতিয়া বুজিব যে কণী বেয়া হৈছে, আনহাতে যদি কণীটো ভাঁহিবলৈ আৰম্ভ কৰে তেন্তে বুজিব যে কণীটো সতেজ। ইয়াৰ উপৰিও কণী জোকাৰিও পৰীক্ষা কৰিব পাৰে। যদি ই শব্দ কৰে তেন্তে কণী বেয়া হৈছে আৰু ই সংৰক্ষণৰ যোগ্য নহয়। গতিকে কণী সংৰক্ষণ কৰাৰ আগতে এই পদ্ধতিসমূহ নিশ্চিত কৰক।
কণী সংৰক্ষণৰ পদ্ধতি-
কণী সংৰক্ষণ কৰিবলৈ প্ৰথমে সঠিকভাৱে সংৰক্ষণ কৰক। ইয়াৰ বাবে কণী ফ্ৰীজৰ মাজৰ ৰেকত ৰাখিব। কাৰণ ইয়াত ফ্ৰীজৰ উষ্ণতা একেই থাকে।

এই পদ্ধতি নিশ্চিতভাৱে গ্ৰহণ কৰক-
কণীবোৰ বহুদিন সতেজ কৰি ৰাখিবলৈ মিনাৰেল অইল লগাই কিছু সময় ৰ’দত ৰাখিব।এতিয়া পুনৰ কাৰ্টনত পেক কৰি পাকঘৰৰ ৰেকত থৈ দিব। এনে কৰিলে কণী এমাহলৈকে সতেজ হৈ থাকিব।