মেক-আপ আৰ্টিষ্ট হিচাপে কেৰিয়াৰ: যদি আপুনি মেক-আপ কৰি ভাল পায় আৰু ইয়াক কেৰিয়াৰ হিচাপে বাছি ল’ব বিচাৰে, তেন্তে আপুনি কিছুমান সৰু সৰু কিন্তু গুৰুত্বপূৰ্ণ কামৰ যত্ন লৈ এই ক্ষেত্ৰখনত প্ৰৱেশ কৰিব পাৰে।
মেক-আপ আৰ্টিষ্ট কেনেকৈ হ’ব: বহুতে মেকআপ কৰি ভাল পায়। অলপ গাইডেন্স পালে এই ক্ষেত্ৰত বহুত ভাল কৰিব পাৰিব। একে সময়তে কিছুমান প্ৰাৰ্থী আছে যিয়ে এই ক্ষেত্ৰত কেৰিয়াৰ গঢ়িব বিচাৰে আৰু চখতকৈও বেছি, তেওঁলোকে ইয়াক উপাৰ্জনৰ মাধ্যমলৈ ৰূপান্তৰিত কৰিব বিচাৰে। যদি আপুনিও মেকআপ আৰ্টিষ্ট হিচাপে কেৰিয়াৰ গঢ়িবলৈ আগ্ৰহী, তেন্তে জানি লওক যে আপুনি এই ক্ষেত্ৰত কেনেকৈ প্ৰৱেশ কৰিব পাৰে।
যদি আপুনি এই ক্ষেত্ৰত আগ্ৰহী আৰু কিছু নিৰ্দেশনাৰ বাবে আগ্ৰহী, তেন্তে অনলাইন টিউটোৰিয়েলে আপোনাৰ বাবে কামটো কৰিব পাৰে। বহুতো বিখ্যাত ভ্লগাৰে নিজৰ ভিডিঅ’ত মেকআপৰ এবিচিডিৰ পৰা আৰম্ভ কৰি পেছাদাৰী মেকআপলৈকে শিকায়। ইয়াৰ পৰা আপুনি বিনামূলীয়াকৈ আৰু আপোনাৰ সুবিধা অনুসৰি গাইডেন্স লাভ কৰিব পাৰিব। কিন্তু এটা কথা মনত ৰাখিব যে ব্যক্তিগতভাৱে প্ৰশিক্ষণ দিয়াটো বেলেগ কথা। মৌলিক তথ্য সংগ্ৰহ কৰাৰ পিছত নিশ্চিতভাৱে প্ৰয়োগ কৰক।
কেৱল ভিডিঅ’টো চাই একো নহ’ব। নিজৰ লগতে বন্ধু বা পৰিয়ালৰ সদস্যৰ ওপৰত মেকআপ লগাওক। আপুনি হয়তো আপোনাৰ মেকআপ বহুত ভালকৈ কৰিব পাৰে কিন্তু আনৰ কথা আহিলে আপোনাৰ মটৰ স্কিল আৰু ক’অৰ্ডিনেচনে মেনেজ কৰিব নোৱাৰিবও পাৰে। ইয়াৰ লগতে প্ৰতিটো বয়সৰ লোকৰ বাবে মেকআপ কৰক, ছালৰ ৰং, মুখৰ আকৃতি যাতে তেওঁলোকে সকলো ধৰণৰ ক্লায়েণ্টৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিব পাৰে।
নতুন নতুন ট্ৰেণ্ডৰ ওপৰত চকু ৰাখক
মেকআপৰ ট্ৰেণ্ড দিনক দিনে সলনি হৈ থাকে। শেহতীয়া ট্ৰেণ্ডবোৰ আপুনি নিশ্চয় জানে। আপুনি জানিব লাগে যে আজিকালি মেকআপ চেলিব্ৰিটিসকলে কি কৰে আৰু বৰ্তমানৰ সৌন্দৰ্য্যৰ ট্ৰেণ্ড কি কি। ইয়াৰ বাবে আলোচনী, ব্লগৰ পৰা আৰম্ভ কৰি চিনেমা আৰু নাটকলৈকে চাওক আৰু লক্ষ্য কৰক আজিকালি ফেচ মেকআপত কি কি ট্ৰেণ্ড চলি আছে।
শিক্ষাও ল’ব পাৰে
এই ক্ষেত্ৰখনৰ বিশেষত্ব হ’ল আনুষ্ঠানিক শিক্ষা অবিহনেও ইয়ালৈ আহিব পাৰি, কিন্তু শিক্ষা গ্ৰহণ কৰিলে এই প্ৰতিযোগিতামূলক ক্ষেত্ৰখনত জীয়াই থকাৰ সুযোগ পাব। এই ক্ষেত্ৰত ডিগ্ৰী পাঠ্যক্ৰম নাই যদিও ডিপ্লমা আৰু চাৰ্টিফিকেট পাঠ্যক্ৰম কৰিব পাৰি। বহুতো ডাঙৰ ডাঙৰ প্ৰসাধন কোম্পানীয়ে একাডেমী চলায় য’ত মেকআপ আৰ্টিষ্ট হ’বলৈ প্ৰশিক্ষণ দিয়া হয়। তাৰ পৰা প্ৰশিক্ষণ লৈ আৰু কাৰ্যকৰীভাৱে কাম কৰি এই ক্ষেত্ৰত পাৰদৰ্শিতা দেখুৱাব পাৰিব।
ইন্টাৰশ্বিপ কৰিব পাৰে
আপোনাৰ অঞ্চলৰ শীৰ্ষ মেকআপ আৰ্টিষ্টৰ বিষয়ে জানি লওক আৰু তেওঁলোকৰ অধীনত ইন্টাৰশ্বিপ ল’বলৈ চেষ্টা কৰক। মাত্ৰ কেইঘণ্টামানৰ ভিতৰতে তেওঁৰ লগত ইমানখিনি শিকিব পাৰি যে আন কোনো মাধ্যমৰ জৰিয়তে শিকিব নোৱাৰি।
আপোনাৰ কামৰ খবৰ ৰাখক আৰু আপুনি যিসকলৰ মেক-আপ কৰে তেওঁলোকৰ ফটো তুলি আপোনাৰ পৰ্টফলিঅ’ত ৰাখক। লগতে নিজৰ ভিডিঅ’ বনাই নিজৰ প্ৰচাৰ কৰিব পাৰে। আগৰ, পিছৰ ফটোৰ সৈতে, আপুনি ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ জৰিয়তে আপোনাৰ ক্লায়েণ্টেল গঢ়ি তুলিব পাৰে।
গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাবোৰ
দশম বা দ্বাদশ উত্তীৰ্ণৰ অধিকাংশ প্ৰাৰ্থীয়ে এই ক্ষেত্ৰৰ পাঠ্যক্ৰমত নামভৰ্তিৰ বাবে আবেদন কৰিব পাৰিব। কোনোবাই কোনো জ্ঞান নোহোৱাকৈও শীৰ্ষ মেকআপ ইনষ্টিটিউটত নামভৰ্তি পাব পাৰে।
ইয়াত উপলব্ধ দৰমহাৰ নিৰ্দিষ্ট হিচাপ পোৱাটো কঠিন যদিও এই ক্ষেত্ৰখন দিনক দিনে বৃদ্ধি পাইছে আৰু ইয়াত অপৰিসীম সম্ভাৱনা আছে। আৰম্ভণিতে মাহে ১৫ হাজাৰ টকাৰ পৰা সুপৰিচিত মেকআপ আৰ্টিষ্ট হোৱালৈকে মাহে পাঁচ লাখ টকা পৰ্যন্ত উপাৰ্জন কৰিব পাৰিব। ই আপোনাৰ এলেকা, ক্লায়েণ্ট আৰু আপোনাৰ দক্ষতাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে।
মেকআপ আৰ্টিষ্ট হ’বলৈ হ’লে ৰং মিহলোৱা, সৃষ্টিশীলতা, ছালৰ যত্ন, ছালৰ এলাৰ্জী, মেকআপ প্ৰডাক্টত ব্যৱহৃত ৰাসায়নিক পদাৰ্থ আদিৰ জ্ঞান থাকিব লাগে। ইয়াৰ লগতে আপোনাৰ দৃশ্যায়ন শক্তি আৰু ক্লায়েণ্টৰ সৈতে ভাল যোগাযোগৰ দক্ষতাও ভাল হ’ব লাগে।