বৃক্কয়ে আমাৰ শৰীৰ পৰিষ্কাৰ কৰে। আমাৰ শৰীৰ দুয়োটা বৃক্কত নেফ্ৰন নামৰ দুটা সৰু ফিল্টাৰ থাকে। যাৰ সহায়ত তেজ পৰিষ্কাৰ হোৱাত সহায় কৰে। সঠিক যত্নৰ অভাৱত বৃক্ক বিকল হোৱা আৰু সম্পৰ্কিত ৰোগৰ আশংকা বৃদ্ধি পাবলৈ ধৰে। স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলৰ অনুসৰি বৃক্ক বিকল হোৱাৰ লক্ষণবোৰ ইমান মৃদুগতিত চলি থাকে যে বহু লোকে ৰোগ বেছি নোহাৱাকৈ কোনো পাৰ্থক্য অনুভৱ নকৰে। যেতিয়া আঘাত, উচ্চ ৰক্তচাপ বা ডায়েবেটিছৰ দৰে ৰোগত বৃক্কৰ ক্ষতি হয়, তেতিয়াই শৰীৰৰ পৰা বিষাক্ত পদাৰ্থবোৰ বৃক্কই ফিল্টাৰ কৰিব নোৱাৰা হৈ পৰে। যাৰ ফলত বিষাক্ত পদাৰ্থ সৃষ্টি হয়। এনে পৰিস্থিতিত বৃক্কই সঠিকভাৱে কাম নকৰে আৰু বিষাক্ত পদাৰ্থ তেজত জমা হৈ থাকে।
 বৃক্কৰ ৰোগ আৰু ইয়াৰ লক্ষণসমূহ-
 ১. সঘনাই প্ৰস্ৰাৱ কৰাঃ-মায়োক্লিনিকৰ মতে সঘনাই প্ৰস্ৰাৱ কৰাটোও বৃক্ক বিকল হোৱাৰ এটা লক্ষণ। এজন সাধাৰণ স্বাস্থ্যৱান ব্যক্তিয়ে দিনে ৬-১০বাৰ প্ৰস্ৰাৱ কৰে, যদি তাতকৈ অধিক প্ৰস্ৰাৱ কৰিবলগা হয় তেন্তে সাৱধান হোৱাৰ দৰকাৰ। কাৰণ বৃক্কৰ সমস্যাৰ ক্ষেত্ৰত ব্যক্তি এজনে অতি কম বা সঘনাই প্ৰস্ৰাৱ কৰা এই দুয়োটা স্থিতিয়ে বৃক্কৰ ক্ষতি কৰে। বহু সময়ত কিছু লোকৰ প্ৰস্ৰাৱৰ পৰাও ৰক্তক্ষৰণ হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। ইয়ে বৃক্কৰ সমস্যাৰ সংকেত দিয়ে।
 ২. দুৰ্বল আৰু ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰাঃ-সকলো সময়তে দুৰ্বল আৰু ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰাটো বৃক্ক সমস্যাৰ প্ৰাৰম্ভিক লক্ষণ। আনকি অলপ খোজকঢ়াৰ লগতে যিকোনো সৰু কাম কৰাটো সমস্যাৰ সন্মুখীন হয়। ইয়াৰ কাৰণ হৈছে বৃক্কত বিষাক্ত পদাৰ্থ জমা হোৱা।
 ৩. ছালত শুষ্কতা আৰু খজুৱতিঃ-ছালত শুষ্কতা আৰু খজুৱতিও বৃক্কৰ বিকাৰৰ মুখ্য লক্ষণ। যেতিয়া বৃক্কই শৰীৰৰ পৰা বিষাক্ত পদাৰ্থ উলিয়াব নোৱাৰে, তাৰ পিছত এই বিষাক্ত পদাৰ্থবোৰ তেজত জমা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে, যাৰ ফলত ছালত খজুৱতি, শুষ্কতাৰ হ’বলৈ ধৰে। যদি আপুনিও এই লক্ষণবোৰ লক্ষ্য কৰে, লগে লগে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লোৱা উচিত।
 ৪. হাত আৰু ভৰি ফুলাঃ-স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে বৃক্কয়ে শৰীৰৰ পৰা আৱৰ্জনা আৰু অতিৰিক্ত ছডিয়াম ফিল্টাৰ কৰাত সহায় কৰে, যেতিয়া বৃক্কয়ে সঠিকভাৱে কাম কৰা বন্ধ কৰে, শৰীৰত ছডিয়াম জমা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে, যাৰ ফলত হাত আৰু ভৰিৰ গোৰোহাৰ ফুলিবলৈ ধৰে। এই অৱস্থাটোক অইডিমা বুলি কোৱা হয়। সাধাৰণতে বিষাক্ত বৃক্কত চকু আৰু মুখত প্ৰদাহ দেখা যায়, কিন্তু ইয়াৰ লক্ষণবোৰে হাত, ভৰি আৰু গোৰোহাত আটাইতকৈ বেছি প্ৰভাৱিত কৰে।