বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ সক্ৰিয় আগ্নেয়গিৰি হাৱাইৰ মাউনা ল’য়াৰ প্ৰায় ৪০ বছৰৰ পাছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে বিস্ফোৰণ ঘটিছে।লাভাৰ প্ৰবাহ বেছিভাগেই শিখৰৰ ভিতৰতে নিয়ন্ত্ৰণ কৰা হৈছে যদিও বাসিন্দাসকলক সতৰ্ক কৰি ৰখা হৈছে আৰু পূৰ্বে ছাই পৰাৰ আশংকাৰ বিষয়ে সতৰ্ক কৰি দিয়া হৈছে।
পৰিস্থিতি দ্ৰুতগতিত সলনি হ’ব পাৰে বুলি উল্লেখ কৰিছে আমেৰিকাৰ ভূতাত্ত্বিক সেৱাই। আগ্নেয়গিৰিটোৰ সতৰ্কতাৰ স্তৰো “পৰামৰ্শমূলক”ৰ পৰা “সতৰ্কবাণী”লৈ উন্নীত কৰা হৈছে – যিটো সৰ্বোচ্চ শ্ৰেণীবিভাজন।
কোনো ধৰণৰ খালী কৰাৰ নিৰ্দেশ জাৰি কৰা হোৱা নাই আৰু এই পৰ্যায়ত জনবসতিপূৰ্ণ অঞ্চলসমূহত ইয়াৰ প্ৰভাৱ পৰাৰ সম্ভাৱনা নাই বুলি জৰুৰীকালীন বিষয়াসকলে জনায়।
হাৱাই আগ্নেয়গিৰি ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ ভিতৰত অৱস্থিত মাউনা ল’য়াই আমেৰিকাৰ ৰাজ্যখনৰ বিগ আইলেণ্ডৰ আধা অংশ সামৰি লৈছে। সমুদ্ৰপৃষ্ঠৰ পৰা ১৩,৬৭৯ফুট (৪,১৬৯ মিটাৰ) উচ্চতাত অৱস্থিত এই আগ্নেয়গিৰিটোৰ আয়তন ২০০০ বৰ্গমাইলতকৈও অধিক (৫,১৭৯ বৰ্গ কিলোমিটাৰ)।
দেওবাৰে (সোমবাৰে ০৯:৩০ জিএমটি) স্থানীয় সময় অনুসৰি ২৩:৩০ বজাত আগ্নেয়গিৰিটোৰ শিখৰ কেলডেৰা মকু’আৱেওৱে’ত বিস্ফোৰণ ঘটে। কেলডেৰা হৈছে বিস্ফোৰণৰ শেষত শিখৰৰ তলত গঠন হোৱা ফুটা।
দেওবাৰে এক ডজনতকৈও অধিক ভূমিকম্পৰ খবৰ পোৱাকে ধৰি অঞ্চলটোত শেহতীয়াকৈ সংঘটিত হোৱা ভূমিকম্পৰ ধাৰাবাহিকতাৰ পিছত বিস্ফোৰণ সম্ভৱ বুলি ধাৰাবাহিকভাৱে সতৰ্কবাণী দিয়াৰ পিছত।