দেৰগাঁৱৰ সমীপবৰ্তী বৰমুকলিস্থ লাখেৰাজ জনজাতি হাইস্কুলত বিদ্যালয় খনৰ ছাত্ৰ ছাত্ৰী সকলক লৈ  মিচিং লোককৃষ্টিৰ অন্যতম নৃত্য ‘গোমৰাগ নৃত্যৰ’ এক এমহীয়া প্ৰশিক্ষণ শিবিৰৰ আয়োজন কৰা হৈছে।  বিদ্যালয়ৰ তৰফৰপৰা আয়োজন কৰা এই ‘গোমৰাগ নৃত্যৰ’ ১৫ ডিচেম্বৰত শুভাৰম্ভ কৰে বিদ্যালয়ৰ প্ৰধান শিক্ষক ৰাতুল বৰাই।
বিদ্যালয়ৰ সহকাৰী শিক্ষক দিলীপ পেগুৰ তত্বাৱধানত অনুষ্ঠিত কৰা এই প্ৰশিক্ষণ শিবিৰত প্ৰশিক্ষণ প্ৰদান পৰিছে মিচিং লোক সংস্কৃতিৰ অন্যতম সাধক অসম চৰকাৰৰ সাংস্কৃতিক মন্ত্ৰালয়ৰ মাজুলীৰ কাৰ্যালয়ত কৰ্মৰত প্ৰশিক্ষক ঢুলীয়া সেৱক কুটুম নামেৰে জনাজাত হেমকান্ত কুটুমে। প্ৰশিক্ষণ শিবিৰৰ শুভাৰম্ভণিৰ কাৰ্যসূচীত অনাতাঁৰ শিল্পী সনাতন গোৱলা, মিচিং দৃৰ্বি কেবাংৰ বৰমুকলি আঞ্চলিক সমিতিৰ সভাপতি তুলসী পায়েং, শৰৎ দলে, শিল্পী বিনুৱা দলেকে ধৰি বহুসংখ্যক লোক উপস্থিত থাকে।