বাংলাদেশে ভাৰত আৰু চীনৰ সৈতে কেনেদৰে সম্পৰ্কৰ ভাৰসাম্য বজাই ৰাখিছে সেই সন্দৰ্ভত শ্বেখ হাছিনাই কয়, “আমাৰ বৈদেশিক নীতি অতি স্পষ্ট-সকলোৰে বাবে বন্ধুত্ব, কাৰো প্ৰতি বিদ্বেষ নাই।”বাংলাদেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেখ হাছিনাই ভাৰতক এজন বিশ্বস্ত বন্ধু হিচাপে বৰ্ণনা কৰিছে। বাংলাদেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেখ হাছিনাই সোমবাৰে ভাৰত ভ্ৰমণ কৰাৰ কথা আছে।ইয়াৰ পূৰ্বে সংবাদ সংস্থা এএনআইক দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত শ্বেখ হাছিনাই কয়,”ভাৰত আমাৰ চুবুৰীয়া দেশ। আমাৰ এটা ভাল সম্পৰ্ক আছে। বহুতো সমস্যা আছিল, কিন্তু আমি সেইবোৰৰ বহুতো সমাধান কৰিছো।”প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ভাৰত আৰু চীনৰ মাজৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়েও কয়।”চুবুৰীয়া দেশ হিচাপে ভাৰত আৰু চীনে নিজৰ মাজত যুঁজ দিয়া উচিত নহয়।
সংবাদ সংস্থা এএনআইক দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত বাংলাদেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেখ হাছিনাই কয়,”যেতিয়া আপুনি একেলগে থাকিব, সমস্যাটো আহিব। আপুনি সেই সমস্যাটো তেনেদৰে ৰাখিব পাৰে বা সমাধান কৰিব পাৰে। আমাৰ (ভাৰত আৰু বাংলাদেশ) মাজতো সমস্যা আছে, কিন্তু আমি ভাবো যে আমি নিজৰ মাজত কথা পাতি থাকিম। আমাৰ দেশৰ উন্নয়নৰ বাবে, যিবোৰ দেশৰ সৈতে আমাৰ নীতি একে, সেই দেশবোৰৰ পৰা সহযোগিতা বাঞ্ছনীয়।”
ভাৰত আৰু চীন দুয়োখন বাংলাদেশৰ চুবুৰীয়া দেশ। যোৱা কেইবছৰমান ধৰি দুয়োখন দেশৰ মাজত চলি থকা শীতল যুদ্ধৰ বিষয়ে সোধাত বাংলাদেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয়, “ভাৰত আমাৰ চুবুৰীয়া দেশ। আমাৰ এটা ভাল সম্পৰ্ক আছে। যিহেতু আমাৰ মাজত সমস্যা আছে, আমি বহুতো সমস্যা সমাধান কৰিছোঁ। মই নাভাবো যে ভাৰত আৰু চীনে নিজৰ মাজত যুঁজ দিয়া উচিত। যদি চুবুৰীয়া দেশসমূহৰ মাজত কোনো সমস্যা আছে, ইয়াক দ্বিপাক্ষিক আলোচনাৰ জৰিয়তে সমাধান কৰিব লাগে। এইটো আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা।” বাংলাদেশে ভাৰত আৰু চীনৰ সৈতে কেনেদৰে সম্পৰ্কৰ ভাৰসাম্য বজাই ৰাখিছে সেই সন্দৰ্ভত শ্বেখ হাছিনাই কয়, “আমাৰ বৈদেশিক নীতি অতি স্পষ্ট- সকলোৰে বাবে বন্ধুত্ব, কাৰো প্ৰতি বিদ্বেষ। যদি কোনো সমস্যা হয়, ই চীন আৰু ভাৰতৰ মাজত। মই ইয়াৰ মাজত মোৰ নাক টোকাব নিবিচাৰো। মই মোৰ দেশৰ বিকাশ কৰিব বিচাৰো।”
“ভাৰত আৰু বাংলাদেশ অতি ঘনিষ্ঠ চুবুৰীয়া আৰু মই সদায় চুবুৰীয়া দেশসমূহৰ সৈতে বন্ধুত্ব বজাই ৰখাত বিশেষ গুৰুত্ব দি আহিছো। মই ভাবো এই বন্ধুত্ব আমাৰ দুয়োখন দেশৰ জনসাধাৰণৰ মাজত। “