কেলিফৰ্ণিয়াত ব্যাপক খৰাং, বায়ুৰ পৰা পানীৰ যন্ত্ৰৰ দ্বাৰা তৃষ্ণা নিবাৰণ । ৱাশ্বিংটনস্থিত চুনামি প্ৰডাক্টছ (চুনামি প্ৰডাক্টছ)ত ডিজাইন কৰা এজন অভিযন্তা টেড বোমেনে বৰ্ণনা কৰে, “এই যন্ত্ৰবোৰে এয়াৰ কণ্ডিচনাৰৰ দৰে কাম কৰে। আমি এই যন্ত্ৰবোৰৰ সহায়ত ঠিক সেইটোৱেই কৰি আছো। চুনামি সামগ্ৰী কোম্পানীৰ এই সামগ্ৰীটো বায়ুত থকা আৰ্দ্ৰতাৰ পৰা পানী আহৰণ কৰিবলৈ শেহতীয়াকৈ বিকশিত কৰা বহুতো প্ৰণালীৰ ভিতৰত এটা।অন্যান্য আৱিষ্কাৰবোৰৰ ভিতৰত আছে একে ধৰণৰ পানী অংকন কৰা জাল, সৌৰ শক্তি পেনেল আৰু বায়ুৰ আৰ্দ্ৰতাৰ পৰা জাহাজৰ পাত্ৰ। বেমেনে বৰ্ণনা কৰিছিল যে তেওঁৰ কোম্পানীৰ যন্ত্ৰবোৰে বায়ুৰ পৰা আৰ্দ্ৰতা আঁতৰ কৰে। ইয়াৰ পৰা ওলাই অহা পানী ফিল্টাৰ কৰিব পাৰি আৰু খোৱাব পাৰি। এই যন্ত্ৰবোৰ ঘৰ, কাৰ্যালয়, পশু খেতি পথাৰ আৰু আন বহুতো ঠাইত ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি।এই কৌশলটোৱে বিশেষকৈ কুঁৱলী থকা অঞ্চলবোৰত ভালদৰে কাম কৰে। তেওঁলোকৰ আকাৰ অনুসৰি, এই যন্ত্ৰবোৰে দিনে 900 ৰ পৰা 8,600 লিটাৰ পানী তৈয়াৰ কৰিব পাৰে। এই যন্ত্ৰবোৰ সুলভ নহয়। এইবোৰ $30,000 ৰ পৰা $2 00,000 (প্ৰায় 2.2 নিযুতৰ পৰা 1.5 নিযুত) মূল্যত উপলব্ধ। তথাপিও কেলিফৰ্ণিয়াৰ কিছুমান লোকে তেওঁলোকৰ ঘৰত পানীৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিবলৈ সেইবোৰ ক্ৰয় কৰি আছে।কেলিফৰ্ণিয়াৰ বহুতো অঞ্চলৰ বাসিন্দাসকলক পানী সংৰক্ষণ কৰিবলৈ কোৱা হৈছে। বেনিচিয়াত বাস কৰা ডন জনছনে কয় যে তেওঁ আটাইতকৈ সৰু আকাৰৰ যন্ত্ৰটো কিনিছিল। জনছনে আশা কৰিছিল যে দীঘল এচি গোটৰ দৰে দেখা যন্ত্ৰটোৱে তেওঁৰ বাগিচাখন সেউজীয়া কৰি ৰাখিবলৈ পৰ্যাপ্ত পানী প্ৰস্তুত কৰিব। কিন্তু তেওঁলোকে দেখিলে যে যন্ত্ৰটোৱে ইমান পানী তৈয়াৰ কৰে, যি তেওঁলোকৰ বাগিচাৰ লগতে তেওঁলোকৰ ঘৰুৱা পানীৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ বাবে একেবাৰে পৰ্যাপ্ত। জনছনে কৈছে যে যন্ত্ৰটোৱে আপোনাৰ বাবে পানীৰ বটলত খৰচ কৰাতকৈ বহুত কম খৰচত পানী বনাব। উচ্চ মূল্যৰ উপৰিও, যন্ত্ৰটো চলাবলৈ যথেষ্ট শক্তিৰ প্ৰয়োজন। যন্ত্ৰটোৰ ওপৰত থকা সৌৰ শক্তি পেনেলবোৰে ইমান শক্তি প্ৰস্তুত কৰে যে যন্ত্ৰটোৱে চলাবলৈ আৰু শক্তি ব্যয় নকৰে।
.

.