বিহু উদযাপনক লৈ চলি আছে বিতৰ্ক।বিহু উদযাপনক লৈ শনিবাৰে বিহু উদযাপন সন্দৰ্ভত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি সৰৱ হয় জুবিন গাৰ্গ।জুবিন গাৰ্গে কৈছিল ‘বিহুৰ বিষয়ে ৰাইজে সিদ্ধান্ত ল’ব। ৰাইজে ৰাতিপুৱা পাতে, দুপৰীয়া পাতে, গধুলী পাতে সেইটো ৰাইজৰ কথা। মই শিল্পীসকলৰ বাবে কৈ আছো’।সীমান্ত শেখৰৰ সন্দৰ্ভতো মন্তব্য কৰিছিল জুবিন গাৰ্গে।জুবিন গাৰ্গে সীমান্ত শেখৰৰ সন্দৰ্ভত কৈছিল “সীমান্ত শেখৰ সৰু ল’ৰা,সীমান্ত শেখৰে চৰকাৰে দিয়া দায়িত্ব পালন কৰক,অদৰকাৰী কথা ক’ব নালাগে,মোৰ বিষয়ে মাত মাতি লাভ নাই সীমান্ত শেখৰে। মোক ঢুকি পাবলৈ তাৰ ৭টা জনম লাগিব।”জুবিন গাৰ্গৰ এই মন্তব্যৰ পিছতে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে সীমান্ত শেখৰে।তেওঁ কৈছে যে “মই জুবিন দাৰ বিষয়ে একো বেয়াকৈ কোৱা নাই, জুবিন গাৰ্গ হ’ল মহান শিল্পী, অসমবাসীয়ে জুবিন দাৰ পৰা বহুখিনি পাব লগা আছে’
মই বৰ আচৰিত হৈছো, মই দাদাৰ বিষয়ে কতো একো কোৱা নাই। দাদা খুব ভাল মানুহ, দাদক কোনোবাই মিছাই লগাই দিছে চাগে।” লগতে তেওঁ কয় “মই সৰু, মোক জুবিন দাই সৰুৰে পৰা পাইছে, জুবিন দাই খুব মৰমো কৰে মোক। মই জুবিন দাক খুব সন্মান কৰো, খুব ভাল পাও। জুবিন দাৰ পৰা বহুত আশা কৰো, এই ভুল ধাৰণাবোৰ আঁতৰিব লাগে।”
এইদৰে সীমান্ত শেখৰে মন্তব্য কৰিছে।