জি-২০ প্ৰতিনিধিৰ এই ভ্ৰমণৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত সাধাৰণ পৰ্যটকৰ বাবে অহা ৪ ফেব্ৰুৱাৰীত অসমৰ কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত জীপ ছাফাৰী বন্ধ থাকিব। এই কথা বুধবাৰে অৱগত কৰে অসম বন বিভাগে।
ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানখনৰ বাগৰি আৰু আগোৰাতোলি ৰেঞ্জত সাধাৰণ পৰ্যটকৰ বাবে জীপ ছাফাৰী বন্ধ থাকিব।
পূব অসম বন্যপ্ৰাণী সংমণ্ডলৰ সংমণ্ডল বন বিষয়া (ডি এফ অ’)ৰ জাননীত লিখা আছিল, “২০২৩ চনৰ ৪ ফেব্ৰুৱাৰীত জি-২০ প্ৰতিনিধিৰ কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান ভ্ৰমণৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত বাগৰি, কাজিৰঙা আৰু আগোৰাতোলি ৰেঞ্জৰ জীপ ছাফাৰীৰ বাবে বন্ধ থাকিব সাধাৰণ পৰ্যটক।”
জাননীখনত আৰু কোৱা হৈছে যে দুয়োটা ৰেঞ্জতে হাতী ছাফাৰীয়ে সদায়ৰ দৰেই কাম কৰিব।