বিখ্যাত গায়ক মিকা সিঙে চণ্ডিগড়ৰ প্ৰতিযোগী নীত মহলক লৈ বহুত প্ৰভাৱিত হৈছে। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, নীত মিকাৰ ভোহাটি হ’ব পাৰে।বিখ্যাত গায়ক মিকা সিঙে তেওঁৰ অনুষ্ঠান ‘স্বয়ম্বৰ – মিকা দি ভোহতি’ৰ টেলিভিছন প্ৰিমিয়াৰৰ পিছৰে পৰা বাতৰিলৈ আহিছে। প্ৰতিটো দিনৰ লগে লগে, মিকাৰ ৰিয়েলিটি শ্ব’টো অধিক আকৰ্ষণীয় হৈ উঠিছে। অনুষ্ঠানটোৰ সকলো প্ৰতিযোগীয়ে মিকাক প্ৰভাৱিত কৰিবলৈ কোনো ধৰণৰ চেষ্টা ৰখা নাই। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, সকলো প্ৰতিযোগীৰ ভিতৰত চণ্ডিগড়ৰ নীত মহলে ইয়াৰ সৌন্দৰ্য আৰু স্বভাৱৰে মিকা সিঙৰ হৃদয় জয় কৰিছে।
মীখাৰ পত্নী এগৰাকী নেতা হ’বনে?মই আপোনাক কওঁ যে নীত মহলে ইতিমধ্যে মিকা সিঙৰ সৈতে এটা মিউজিক ভিডিঅ’ত কাম কৰিছে। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, এটা কামৰ সময়ত, নিত মহলে মিকা সিঙক তেওঁৰ ৰন্ধন দক্ষতাৰে প্ৰভাৱিত কৰিছিল। নিতে মীখাৰ বাবে ক্ষীৰ বনাইছিল। একে সময়তে, বহুসময়ত তেওঁ মীখা নীতিৰ প্ৰশংসা কৰিছে। ইয়াত কোনো সন্দেহ নাই যে পেছাত মডেলটো নেতৃত্বদিয়া মহল প্ৰদৰ্শনীৰ অন্যতম শক্তিশালী দাবীদাৰ।ইফালে, অনুষ্ঠানটোত আকাংক্ষা পুৰীৰ আচৰিত প্ৰৱেশৰ সৈতে অনুষ্ঠানটোৱে এক নতুন ৰূপ লৈছে।
আমোদজনক ভাৱে, আকাংক্ষা আৰু মিকাৰ নাম আকৌ এবাৰ বাতৰিলৈ আহিছে তেওঁলোকৰ ৰোমাণ্টিক ছবি ছচিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশ পোৱাৰ পিছত। আমি আপোনাক কওঁ যে আকাংক্ষাই ‘মিকা দি ভোহটি’ত ৱাইল্ড কাৰ্ড প্ৰতিযোগী হিচাপে প্ৰৱেশ কৰিছে। তাইৰ প্ৰৱেশৰ বিষয়ে কথা পাতি তাই কয়, “মিকা সিঙৰ স্বয়ম্বৰৰ অংশ হ’বলৈ পাই মই অতি সুখী আৰু উৎসাহিত। আমি ইজনে সিজনক বহু বছৰ ধৰি চিনি পাওঁ আৰু এতিয়া মই মিকাৰ জীৱনত পোহৰ আৰু সুখ বিয়পাবলৈ আহিছোঁ।”