অভিনেতা তথা দানবীৰ জেকী শ্ৰফে ৰূপালী পৰ্দাত অভিনয় কৰি আমাক সদায় আচৰিত কৰি আহিছে। শেহতীয়াকৈ এখন আগশাৰীৰ আলোচনীৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত অভিনেতাগৰাকীয়ে কয় যে ভৱিষ্যতে তেওঁৰ পুত্ৰ ডেছিং টাইগাৰ শ্ৰফৰ সৈতে পৰ্দাখন শ্বেয়াৰ কৰিবলৈ তেওঁ ভাল পাব। কেৱল সেয়াই নহয়, ভৱিষ্যতে প্ৰতীক গান্ধী আৰু শ্ৰদ্ধা কাপুৰক সহ-অভিনেতা হিচাপে পালে ভাল পাব বুলিও উল্লেখ কৰে।
তেওঁ কয়, “প্ৰতীক গান্ধী নিশ্চিতভাৱে তাৰ ভিতৰত এজন। মই তেওঁক বহুত ভাল পাওঁ, ময়ো শ্ৰদ্ধা কাপুৰক ভাল পাওঁ। তেওঁ ইমান কল্পনাতীত অভিনেত্ৰী আৰু এগৰাকী সুন্দৰ গায়িকা স্পষ্টভাৱে, মই মোৰ পুত্ৰ টাইগাৰৰ সৈতে এখন ছবিত সহ অভিনয় কৰিলে ভাল পাম।” সেইটো মই সপোন দেখিছো।মই অনুভৱ কৰোঁ যে মই আঁতৰি যোৱাৰ পিছতো অন্ততঃ আমাৰ ছবিখন সদায় থাকিব।”
পিতৃ-পুত্ৰৰ যুটিটোৱে একেলগে এখন ছবিত অভিনয় কৰাটো তেওঁলোকৰ অনুৰাগীৰ বাবে নিশ্চয়কৈ এক সপোন পূৰণৰ দৰে হ’ব। আৰু এইটো যে কেৱল অনুৰাগীৰ ইচ্ছাই নহয় জেকী শ্ৰফৰ ইচ্ছাও, সেয়া আশাকৰোঁ যে তেওঁলোকে ৰূপালী পৰ্দাখন শ্বেয়াৰ কৰা দিনটো বহু দূৰত নহয়। জেকী শ্ৰফ আৰু টাইগাৰ শ্ৰফক সহ-অভিনেতা হিচাপে দেখাটো দৰ্শকৰ বাবে এক উপহাৰতকৈ কম নহ’ব।
জেকি শ্ৰফ কেৱল ছবিৰ জৰিয়তে অসংখ্য চৰিত্ৰক জীৱন্ত কৰি তোলা অভিনেতা নহয়, তেওঁ জনসাধাৰণৰ মানুহও। পেড লাগাওৰ দৰে একাধিক কল্যাণমূলক পদক্ষেপৰ অংশ হিচাপে তেওঁ থেলাছেমিয়া ৰোগত আক্ৰান্ত লোকসকলৰ বাবে সমৰ্থনৰ শক্তিশালী স্তম্ভ হিচাপে কাম কৰি আহিছে। ২০২৩ চনত তেওঁ আমাৰ বাবে কি কি ৰাখিছে সেয়া চাবলৈ আমি আগ্ৰহেৰে বাট চাই আছো।