ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰ সুৰেশ ৰা‌‌ইনাই পৰিয়ালৰ সৈতে উৎযাপন কৰিলে দীপাৱলী…
সুৰেশ ৰাইনাই টুইট কৰি কয়, “মোৰ প্ৰিয়জনৰ সৈতে পোহৰ, প্ৰেম আৰু সুখৰ এই বিশাল উৎসৱ উদযাপন কৰি আমি মোৰ দেউতাৰ সুন্দৰ স্মৃতি মনত ৰাখিছো আৰু তেওঁৰ উপস্থিতিৰ সৈতে দেৱালী কেনেদৰে অধিক উজ্জ্বল হ’লহেঁতেন।
মই আপোনালোক সকলোকে এক আমোদজনক আৰু সমৃদ্ধদেৱালী কামনা কৰিছো” আনহাতে ভিভিএছ লক্ষ্মণে কয়, “আপুনি দেখিব পাৰে যে আপোনাৰ মাজত কিহে পোহৰ সৃষ্টি কৰে যাতে আপুনি আপোনাৰ নিজৰ ধৰণে পৃথিৱীখন আলোকিত কৰিব পাৰে।
আপোনাৰ পথ সদায় জ্বলি থাকক আৰু মা লক্ষ্মীয়ে আপোনাক সুস্বাস্থ্য, সম্পদ আৰু প্ৰাচুৰ্যৰ আশীৰ্বাদ দিয়ক।
আপোনাক দীপাৱলীৰ শুভেচ্ছা জনাইছো।