কংগনাই এই অভিনেত্ৰীগৰাকী কথা ক’লে এইদৰে! অংকিতা লোখান্দে অন্যতম জনপ্ৰিয় টিভি অভিনেত্ৰী যাৰ বিপুল অনুৰাগী আছে। কংগনা ৰানাউটৰ সৈতেও তেওঁ এখন চিনেমা কৰিছিল। কিন্তু এতিয়া তেওঁ এটা কথাই আচৰিত কৰি তুলিছে যে কংগনাৰ ছবিখনত ঐতিহাসিক ভূমিকা পালন কৰাৰ পিছতো আজিলৈকে কোনো প্ৰযোজক-পৰিচালকে তেওঁক আন এখন ছবিৰ প্ৰস্তাৱ দিয়া নাই। অংকিতা লোখণ্ডে টেলিভিছনৰ অন্যতম জনপ্ৰিয় ব্যক্তিত্ব। সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ বিপৰীতে জনপ্ৰিয় টিভি শ্ব’ পবিত্ৰ ৰিষ্টাত অৰ্চনা দেশমুখৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰি ঘৰুৱা নাম হৈ পৰিছিল। টিভিৰ পিছত অংকিতাই বলীউডতো নিজৰ ভাগ্য চেষ্টা কৰি কংগনা ৰানাৱতৰ ছবি মণিকৰ্ণিকাত অভিষেক ঘটায়। ছবিখনত তেওঁক ভাল লাগিছিল যদিও দুৰ্ভাগ্যজনকভাৱে, তেতিয়া আন কোনো চলচ্চিত্ৰ প্ৰজেক্ট পোৱা নগ’ল। শেহতীয়াকৈ এই বিষয়ত সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে কথা পাতি অংকিতাই কয় যে মণিকৰ্ণিকাৰ পিছত আজিলৈকে আন কোনো পৰিচালক-প্ৰযোজকে তেওঁক ছবিৰ প্ৰস্তাৱ দিয়া নাই।
মই কাম বিচৰা নাই-
অংকিতা যোৱা বছৰ বিকি জৈনৰ সৈতে বিবাহত বান্ধ খাইছিল। অহৰহ নিজৰ বাবে ছবিত কাম বিচাৰি থাকে আৰু শেহতীয়াকৈ তেওঁ কয় যে কংগনা ৰানাৱতৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত মণিকৰ্ণিকাৰ পিছত কোনেও তেওঁক ছবিৰ প্ৰস্তাৱ নিদিলে। যদিও অংকিতাই স্পষ্টকৈ কৈছিল যে তাই কাৰো পৰা কাম নিবিচাৰে। বলীউড বাবলৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত অংকিতা লোখাণ্ডে মণিকৰ্ণিকাৰ পিছত কোনো ভাল চিত্ৰনাট্য আৰু কাম নোপোৱাৰ কথা কয়। তেওঁ মানি লৈছিল যে ছবি জগতত তেওঁৰ কোনো গডফাদাৰ নাই বাবে কোনো চিত্ৰনাট্য লাভ কৰা হোৱা নাছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে মণিকৰ্ণিকাৰ পিছত মোৰ হাতত কেতিয়াও তৰোৱাল নাহিল আৰু সঁচা কথা ক’বলৈ গ’লে মোক সেই স্তৰলৈ লৈ যাবলৈ মোৰ কোনো গডফাদাৰ নাই।

অংকিতা লোখাণ্ডে কয় যে তেওঁ মানুহৰ ওচৰলৈ গৈ কাম বিচৰাত বিশ্বাস নকৰে। অংকিতাৰ মতে চলচ্চিত্ৰৰ বজাৰখন এখন বেলেগ পৃথিৱী। তেওঁ কয় যে বহুতে ভাল অফাৰ পোৱা নাই বুলি কয়, কিন্তু মোৰ লগত এনেকুৱা একো নহ’ল। মই নাকচ কৰিলেও এনে কোনো অফাৰ পোৱা নাই। উল্লেখযোগ্য যে শেহতীয়াকৈ বহু টিভি অভিনেত্ৰীয়ে বলীউডত স্থান দখল কৰিছে। য’ত ৰাধিকা মদন, মৌনি ৰায়, মৃণাল ঠাকুৰ, কৃতিকা কামৰা আৰু যমী গৌতমৰ দৰে নাম অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। বিশেষজ্ঞসকলে অহৰহ কয় যে আজিৰ দিনটো একে যুগ নহয় আৰু অভিনেতাসকলে ইচ্ছা কৰিলে এটা উদ্যোগৰ পৰা আন এটা উদ্যোগলৈ স্থানান্তৰিত হ’ব পাৰে।