মুকেশ আম্বানীয়ে এতিয়া কোকাকোলা আৰু পেপচিক প্ৰতিযোগিতা দিব, আন এটা কোম্পানী কিনিলে, জানক কি পৰিকল্পনা? ব্যৱসায় বৃদ্ধিৰ বাবে মুকেশ আম্বানীয়ে বহু কোম্পানী অধিগ্ৰহণ কৰিছে। এতিয়া এই সকলোবোৰৰ মাজতে ৰিলায়েন্স গ্ৰুপে দিল্লীস্থিত পিউৰ ড্ৰিংক গ্ৰুপৰ সৈতে প্ৰায় ২২ কোটি টকাৰ চুক্তি কৰিছে।মুকেশ আম্বানীয়ে নিজৰ ব্যৱসায় বৃদ্ধিৰ বাবে বহু কোম্পানী অধিগ্ৰহণ কৰিছে। এতিয়া এই সকলোবোৰৰ মাজতে দিল্লীস্থিত পিউৰ ড্ৰিংক গ্ৰুপৰ সৈতে ৰিলায়েন্স গ্ৰুপে প্ৰায় ২২ কোটি টকাৰ চুক্তি কৰিছে। এতিয়া এই পানীয়ৰ জৰিয়তে আম্বানীৰ পৰিকল্পনা হৈছে সাধাৰণ ৰাইজক সস্তীয়া পানীয় যোগান ধৰা। এই ব্যৱসায় অধিগ্ৰহণৰ পিছত প্ৰত্যক্ষ প্ৰতিযোগিতা হ’ব কোকাকোলা আৰু পেপচিকোৰ সৈতে।
২ লিটাৰৰ দাম ৪৯ টকা
কওঁ যে এই সময়ত ৰিলায়েন্সৰ কোলা পানীয় খুচুৰা বিপণীতো উপলব্ধ। বিশেষ কথাটো হ’ল ই বিদেশী ব্ৰেণ্ডতকৈ বহুত কম মূল্যৰ। ৰিলায়েন্সৰ জিয়া মাৰ্টত এটা ২ লিটাৰ কেম্পা কোলাৰ বটলৰ দাম ৪৯ টকা। একে সময়তে ১.৭৫ লিটাৰৰ কোকাকোলাৰ বটলৰ মূল্য ৭০ টকা আৰু পেপচিৰ মূল্য ৬৬ টকা।
বিদেশী কোম্পানীক পৰাস্ত কৰিব
পানীয়ৰ বজাৰত নিজৰ নাম উজলাই তুলিবলৈ কোম্পানী অধিগ্ৰহণ আৰম্ভ কৰিছে মুকেশ আম্বানীয়ে। শেহতীয়াকৈ আম্বানীয়ে গুজৰাটৰ ১০০ বছৰীয়া পানীয় কোম্পানী ছ’ছয়’ৰ অংশীদাৰিত্ব ক্ৰয় কৰিছে। কোকাকোলা আৰু পেপচিৰ দৰে বিদেশী কোম্পানীক পৰাস্ত কৰাৰ বাবে আম্বানীয়ে ডাঙৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
টেলিকম খণ্ডৰ পিছত শীতল পানীয় খণ্ডত পতাকা উত্তোলন কৰা হ’ব
সংবাদ মাধ্যমৰ পৰা পোৱা তথ্য অনুসৰি মুকেশ আম্বানীৰ ৰিলায়েন্সে দীৰ্ঘদিন ধৰি Battle Of Colasৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাই আহিছে। এই কাৰণতে কোম্পানীটোৱে দেশৰ আগশাৰীৰ পানীয় কোম্পানীসমূহৰ অংশীদাৰিত্ব ক্ৰয় কৰি ভাৰতৰ বিদেশী কোম্পানীক পৰাস্ত কৰিবলৈ এই পৰিকল্পনা কৰিছে। টেলিকম খণ্ডৰ পিছত শীতল পানীয়ই এই খণ্ডত নিজৰ স্থান দখল কৰিবলৈ অশেষ চেষ্টা কৰিছে, বৰ্তমান প্ৰায় ৬৮ হাজাৰ কোটি টকাৰ শীতল পানীয়ৰ বজাৰ আছে।
কেম্পা কোলাৰ সৈতে ২২ কোটি টকাৰ চুক্তি
আপোনালোকক জনাওঁ যে ৰিলায়েন্স ৰিটেলে কেম্পা কোলা ব্ৰেণ্ডৰ সৈতে প্ৰায় ২২ কোটি টকাৰ চুক্তি কৰিছে। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ গুজৰাটৰ ১০০ বছৰীয়া পানীয় প্ৰতিষ্ঠান ছ’চ্যো হাজুৰি বেভাৰেজ (এছ এইচ বি পি এল)ৰ ৫০ শতাংশ ইকুইটি অংশীদাৰিত্বও অধিগ্ৰহণ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে।