কোনো অস্ত্ৰোপচাৰৰ প্ৰয়োজন নহ’ব কিন্তু বুমৰাহে আঘাতৰ পৰা আৰোগ্য হ’বলৈ 4-6 মাহ সময় ল’ব বুলি আশা কৰা হৈছে। টীম ইণ্ডিয়াৰ বাবে কি এক ভয়ংকৰ খবৰ হ’ব, চাপ ভঙাৰ বাবে এছ পেচাৰ যশপ্ৰীত বুমৰাহ টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২২ৰ পৰা বাহিৰ হৈছে।
সূত্ৰঅনুসৰি, তেওঁ দলটোৰ সৈতে তিৰুৱন্তপুৰমলৈ ভ্ৰমণ কৰা নাই য’ত প্ৰথম খন টি-২০ ভাৰত আৰু দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ মাজত হৈছিল আৰু শৃংখলাৰ পৰা বাহিৰ হৈছিল।কোনো অস্ত্ৰোপচাৰৰ প্ৰয়োজন নহ’ব কিন্তু বুমৰাহে আঘাতৰ পৰা আৰোগ্য হ’বলৈ 4-6 মাহ সময় ল’ব বুলি আশা কৰা হৈছে।
বুমৰাহে আগতে পিঠিৰ আঘাতৰ বাবে সমগ্ৰ এছিয়া কাপ ২০২২ ৰ পৰা বঞ্চিত হৈছিল। তেওঁ আৰোগ্য হোৱাৰ বাবে বেংগালুৰুৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট একাডেমীত প্ৰায় এমাহ অতিবাহিত কৰিছিল, যিটো পদত তেওঁ টি-২০ বনাম অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বাবে নিৰ্বাচিত হৈছিল।তেওঁ মোহালিত প্ৰথম টি-২০ খেলিবলৈ নাপালে কিন্তু বাকী ২ খন খেল খেলিলে। তেওঁ অংশ লোৱা সেই 2 খন খেলত তেওঁক একেবাৰে সাধাৰণ দেখা গৈছিল, আৰু এনে লাগিছিল যে তেওঁৰ ফিটনেছৰ সৈতে সকলো ঠিক নাছিল কিয়নো তেওঁ তেওঁৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ সামৰ্থ্য অনুসৰি বল কৰা নাছিল।
তেওঁ দ্বিতীয় টি-২০ বনাম অষ্ট্ৰেলিয়াত মাত্ৰ ১ উইকেটত ২ অভাৰ বল িং কৰিছিল আৰু হায়দৰাবাদত অনুষ্ঠিত ৩য় আৰু অন্তিম টি-২০ত তেওঁৰ ৪ অভাৰত ৫০ ৰাণ আঁতৰাই ৰাখিছিল, সকলোৱে জনা বুমৰাহৰ দৰে দেখা নাছিল।
বিচিচিআইয়ে এতিয়াও বুমৰাহৰ ফিটনেছৰ বিষয়ে আপডেট দিয়া নাই। আইএনডি বনাম এছএ প্ৰথম টি-২০ৰ পূৰ্বে কালি কৰা এটা টুইটত বিচিচিআইয়ে টুইট কৰিছিল যে বুমৰাহে প্ৰথম খন টি-২০ ত অনুপস্থিত থাকিব। “যশপ্ৰীত বুমৰাহে মঙলবাৰে ভাৰতৰ অনুশীলন অধিবেশনত পিঠিৰ বিষৰ অভিযোগ কৰিছিল। বিচিচিআই চিকিৎসা দলে তেওঁক মূল্যায়ন কৰিছিল। তেওঁক প্ৰথম #INDvSA টি-২০ৰ পৰা বাহিৰ কৰা হৈছে,” বোৰ্ডে টুইট কৰিছিল। অৱশ্যে, দ্য ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, বুমৰাহক অস্ত্ৰোপচাৰৰ প্ৰয়োজন হয় নে নহয় এনচিএয়ে এতিয়াও সিদ্ধান্ত লোৱা নাই।
এতিয়া কোনে বুমৰাহৰ স্থান লয় সেয়া চাবলৈ আকৰ্ষণীয় হ’ব। বৰ্তমান কোভিড-১৯ ৰ সৈতে অৱনমিত মহম্মদ ছামী এই স্থানৰ বাবে প্ৰথম পছন্দ হ’ব পাৰে। তেওঁ অভিজ্ঞ আৰু দেখুৱাইছে যে তেওঁ টি-২০ত এজন উন্নত বলাৰ। তেওঁৰ বৰ্জনক অনুৰাগী আৰু বিশেষজ্ঞসকলে ব্যাপকভাৱে সমালোচনা কৰিছিল।