শেহতীয়াকৈ সুনিয়েল শ্বেট্টীয়ে কন্যা আথিয়া শ্বেট্টীক বিখ্যাত ক্ৰিকেটাৰ কে এল ৰাহুলৰ সৈতে বিয়া কৰাইছে। বাৰু, আঠিয়া আৰু কে এল ৰাহুলৰ বিষয়ে সকলোৱে জানে কিন্তু সুনীল আৰু মানা কাদ্ৰীৰ প্ৰেম কাহিনীৰ বিষয়ে জানেনে?শেহতীয়াকৈ সুনীল শ্বেট্টীৰ কন্যা আথিয়া শ্বেট্টীৰ বিয়া হৈছে বিখ্যাত ক্ৰিকেটাৰ কে এল ৰাহুলৰ সৈতে। বাৰু, আঠিয়া আৰু কে এল ৰাহুলৰ কথা সকলোৱে জানে কিন্তু সুনীল আৰু মানা কাদ্ৰীৰ প্ৰেম কাহিনীৰ কথা জানেনে?আচলতে মানা গুজৰাটী মুছলমান পৰিয়ালৰ আছিল। সুনীল শ্বেট্টী আৰু মানা কাদ্ৰীৰ প্ৰেম কাহিনী আৰম্ভ হৈছিল এখন পেষ্ট্ৰি দোকানৰ পৰা, য’ত সুনীলে প্ৰথমবাৰৰ বাবে মানাক দেখা পাইছিল।
সুনীলে মানাক ইমানেই ভাল পাইছিল যে তেওঁৰ ওচৰ চাপিবলৈ অভিনেতাজনে মানাৰ ভনীয়েকৰ লগত বন্ধুত্ব কৰিছিল। ভনীয়েকৰ কাৰণে দুয়োজনে প্ৰথমবাৰৰ বাবে কথা পাতিছিল বুলি বিশ্বাস কৰা হয়।ইয়াৰ পিছত সুনীল আৰু মানা সঘনাই কথা পাতিবলৈ ধৰিলে আৰু মানাও সুনীলক ভাল পাবলৈ ধৰিলে। তাৰ পিছত সুনীল আৰু মানা বহুদিন ইজনে সিজনৰ লগত ডেটিং কৰি ১৯৯১ চনত এই দম্পতীৰ বিবাহ হয়।
বিয়াৰ এবছৰৰ পিছতহে সুনীল আৰু মানা শ্বেট্টী কন্যা আথিয়াৰ পিতৃ-মাতৃ হৈছিল। দুয়োৰে এজন পুত্ৰ আহন শ্বেট্টীও আছে। সুনীলৰ দুয়োগৰাকী সন্তানে বলীউডত অভিষেক ঘটালেও দুয়োগৰাকীয়ে দৰ্শকৰ পৰা বিশেষ মৰম নাপালে।
সুনীল শ্বেট্টীৰ পুত্ৰ আহন শ্বেট্টীয়ে ২০২১ চনত ‘তাদাপ’ ছবিৰ জৰিয়তে বলীউডত অভিষেক ঘটায়। এই ছবিখনত তেওঁৰ সৈতে মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল তাৰা সুতাৰিয়াই।
আনহাতে, ২০১৫ চনত আথিয়াই ছুৰাজ পাঞ্চোলিৰ বিপৰীতে ‘হিৰো’ ছবিৰে অভিষেক ঘটায়। এই ছবিখনৰ পিছত আথিয়াক ‘মুবাৰকন’, ‘মতিচূৰ চকনাচূৰ’ আৰু ‘নবাবজাদে’ৰ দৰে ছবিত দেখা গৈছিল।