পেৰিছ অলিম্পিকত এতিয়ালৈকে বহু পুৰুষ খেলুৱৈয়ে নিজৰ প্ৰেমিকাক বিয়াৰ বাবে প্ৰস্তাৱ দিছে এগৰাকী মহিলা খেলুৱৈয়ে নিজৰ প্ৰেমিকক বিয়াৰ বাবে অনুৰোধ জনাইছে। ফ্ৰান্সৰ ৰাজধানী পেৰিছ। পেৰিছক কেৱল ‘প্ৰেমৰ চহৰ’ বুলি কোৱা নহয়, মানুহে ইয়াক প্ৰেম প্ৰকাশৰ বাবে আটাইতকৈ প্ৰিয় চহৰ বুলি গণ্য কৰে। এইবাৰ অলিম্পিক যেন প্ৰেম কাহিনীৰে ভৰি পৰিল। যদিও খেলুৱৈসকলে খেলৰ আৰম্ভণিৰে পৰাই নিজৰ অনুৰাগীক বিয়াৰ প্ৰস্তাৱ দি আহিছে, কিন্তু এইবাৰ অলপ বেলেগ কাৰণ এইবাৰ এগৰাকী মহিলা খেলুৱৈয়ে প্ৰেমিকক প্ৰস্তাৱ দিছে।

ফ্ৰান্সৰ মহিলা খেলুৱৈ এলিছ ফিনোটৰ কথা, যিয়ে পেৰিছ অলিম্পিক ২০২৪ৰ ৩০০০ মিটাৰ ষ্টীপলচেজ ইভেণ্টত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল, য’ত তেওঁ ফাইনেলত চতুৰ্থ স্থান দখল কৰিছিল। এলিছে ব্ৰঞ্জৰ পদক লাভ কৰিব নোৱাৰিলেও এই ইভেণ্টত ইউৰোপীয় অভিলেখ ভংগ কৰে। এই দৌৰ ৮:৫৮.৬৭ মিনিটত সম্পূৰ্ণ কৰে অচিলে। অনুষ্ঠানটো শেষ হোৱাৰ ঠিক পিছতেই এলিছ ফিনোটে ষ্টেণ্ডত উপস্থিত থকা প্ৰেমিক ব্ৰুনো মাৰ্টিনেজৰ ওচৰলৈ গৈ আঁঠু লৈ জীৱনৰ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্নটো সুধিলে যে তেওঁ তাইক বিয়া কৰাব নেকি? এই কথা দেখি ব্ৰুনোৰ অলপ লাজ লাগিল, আৰু তেওঁ উত্তৰ দিলে ‘হয়’। তেনেতে দম্পতীহালে ইজনে সিজনক সাৱটি ধৰিলে। এলিছে ব্ৰুনোৰ চাৰ্টত ‘লাভ ইজ ইন পেৰিছ’ পিন কৰি তাৰ পিছত চুম্বন কৰিলে।
এলিছ ফিনটে কয় যে মই নিজকে কৈছিলো যে যদি মই ৯ মিনিটৰ ভিতৰত দৌৰ সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ সক্ষম হওঁ, যিটো মই জানো যে মোৰ ভাগ্যৰ নম্বৰ আৰু আমি ৯ বছৰ একেলগে কটালোঁ, তেন্তে মই তেওঁক প্ৰেমৰ প্ৰস্তাৱ দিম।’ কওঁ যে ব্ৰুনো মাৰ্টিনেজ স্পেইনৰ এজন ট্ৰাইএথলীট। এলিছ ফিনোট আৰু ব্ৰুনো মাৰ্টিনেজৰ এই ভিডিঅ’টো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে, মানুহে তেওঁলোকৰ ষ্টাইল লাইক আৰু শ্বেয়াৰ কৰিছে। ষ্টেডিয়ামত উপস্থিত থকা দৰ্শকসকলেও তেওঁক বহুত উৎসাহিত কৰিছিল, যিটো এই অলিম্পিকৰ বাবে এক স্মৰণীয় মুহূৰ্তত পৰিণত হৈছিল।