ভাৰতৰ প্ৰতিটো ৰোগৰ নিৰাময় চাহ। কিন্তু কিছুমান মানুহে ভুল সময়ত আৰু ভুল পদ্ধতিৰে চাহ খায়। যাৰ বাবে স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটাৰ সম্ভাৱনা। আজি আমি আপোনালোকক কম খালী পেটত চাহ খালে বি পি ৰোগীৰ কোনো গুৰুতৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি হব পাৰে –
হাই বি পি আৰু হাৰ্ট এটেক ৰোগীয়ে খালী পেটত চাহ খাব পাৰে নেকি সেই লৈ একাংশ লোক বিভ্ৰান্ত! উচ্চ বিপি ৰোগীৰ বাবে এইটো ক্ষতিকাৰক নেকি বা প্ৰশ্ন হয় খালী পেটত চাহ খোৱাটো হাই বি পি ৰোগীৰ বাবে ক্ষতিকাৰক নেকি…
যদি আপুনি উচ্চ বি পি ৰোগী তেন্তে সদায় কেৱল গাখীৰৰ সৈতে চাহ নাখাব। কাৰণ গাখীৰৰ লগত চাহ খালে BP হ্ৰাস কৰাৰ পৰিৱৰ্তে বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। লগতে গাখীৰৰ লগত চাহ খালে গেছ আৰু ৰক্তবাহী নলী সংকুচিত হোৱাৰ দৰে সমস্যা হ’ব পাৰে। গতিকে খালী পেটত গাখীৰৰ সৈতে চাহ খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে।
যদি আপুনি ৰাতিপুৱা প্ৰথমতে চাহ খাবলৈ ভাল পায়, তেন্তে হাই বি পি ৰোগীৰ বাবে গ্ৰীণ টি এক উত্তম বিকল্প। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ উচ্চ বি পি সমস্যা হ্ৰাস পাব। গ্ৰীণ টিত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু কেটেচিন থাকে। ইয়াৰ ফলত ৰক্ত সঞ্চালনও উন্নত হয়। ইয়াৰ উপৰিও লাল চাহও সেৱন কৰিব পাৰে।