ড্ৰোন আৰু ৰকেট আক্ৰমণৰ মাজত জিৰিবাম জিলাত নতুনকৈ সংঘটিত হিংসাত্মক ঘটনাত কমেও পাঁচজন লোক নিহত হোৱাৰ এদিন পিছতে মণিপুৰত উগ্ৰপন্থীৰ সন্ধানৰ বাবে এক বৃহৎ কোম্বিং (Manipur forces seize arms) অভিযান চলি আছে। তাৰ মাজতে নিৰাপত্তা সংস্থাসমূহে ৰাজ্যখনত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰৰ ভাণ্ডাৰ উদ্ধাৰ কৰে৷ উল্লেখ্য যে যোৱা বছৰ মে’ মাহত জাতিগত হিংসা আৰম্ভ হোৱাৰ পিছৰে পৰা ৰাজ্যখন উত্তপ্ত হৈ আছে। মন কৰিবলগীয়া যে জব্দ কৰা অস্ত্ৰসমূহৰ ভিতৰত আছে স্নাইপাৰ ৰাইফল, পিষ্টল, বন্দুক, চুটি আৰু দীৰ্ঘ দূৰত্বৰ মৰ্টাৰ, গ্ৰেনেড আৰু দীৰ্ঘ দূৰত্বৰ ৰকেট বোমা। মণিপুৰৰ জিৰিবাম জিলাত এজন বৃদ্ধ মেইটেই লোকৰ হত্যাৰ পিছত দুটা সশস্ত্ৰ গোটৰ মাজত বন্দুক যুদ্ধ আৰম্ভ হৈছিল ৷
এই ঘটনা ৭ ছেপ্টেম্বৰত হৈছিল আৰু কমেও পাঁচজন লোক নিহত হয়। শনিবাৰে সংঘটিত হোৱা উত্তেজনাৰ পিছত মুখ্যমন্ত্ৰী সিঙে শাসকীয় দলৰ বিধায়কসকলৰ এখন বৈঠক আহ্বান কৰিছিল— মণিপুৰত বিজেপি নেতৃত্বাধীন চৰকাৰখনত নাগা পিপলছ ফ্ৰণ্ট, নেচনেল পিপলছ (National People’s Party )পাৰ্টি আৰু জনতা দল (ইউনাইটেড)ৰ বিধায়কো অন্তৰ্ভুক্ত আছে। এই সভাৰ পাছত লামলাইৰ বিজেপি বিধায়ক কে ইবোমচাই কয় যে কেন্দ্ৰক “উগ্ৰপন্থীসকলক নিয়ন্ত্ৰণলৈ অনাৰ বাবে উপযুক্ত পদক্ষেপ ল’বলৈ” হেঁচা দিয়াৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে। এই সপ্তাহৰ আৰম্ভণিতে, জিৰিবাম জিলাত সন্দেহযুক্ত ‘গাঁও স্বেচ্ছাসেৱকসকলে’ বড়োবেক্ৰা আৰক্ষী থানা অঞ্চলৰ জাকুৰাধোৰত এজন অৱসৰপ্ৰাপ্ত আৰক্ষী বিষয়াৰ এটা পৰিত্যক্ত তিনি কোঠাৰ ঘৰ জ্বলাই দিয়াৰ পিছত নতুনকৈ অগ্নিসংযোগ সংঘটিত হৈছিল।
১ আগষ্টত অসমৰ কাছাৰৰ চিআৰপিএফৰ এখন সভাত মেইটেই আৰু হমাৰ সম্প্ৰদায়ৰ প্ৰতিনিধিসকলে স্বাভাৱিক অৱস্থা পুনৰুদ্ধাৰ আৰু “অগ্নিসংযোগ আৰু গুলীচালনাৰ ঘটনা প্ৰতিহত” কৰাৰ বাবে এক চুক্তিত উপনীত হোৱা স্বত্বেও জিলাখনত নতুনকৈ হিংসাত্মক ঘটনা সংঘটিত হয়। যোৱা বছৰৰ মে’ মাহৰ পৰা ইম্ফল উপত্যকাস্থিত মেইটিছ আৰু কাষৰীয়া পাহাৰ-ভিত্তিক কুকি-জো গোটৰ মাজত হোৱা জাতিগত হিংসাত ২০০ ৰো অধিক লোক নিহত হয় আৰু হাজাৰ হাজাৰ লোক গৃহহীন হয়। ইম্ফল উপত্যকা আৰু ইয়াৰ কাষৰীয়া পাহাৰত জাতিগত হিংসাৰ দ্বাৰা মুখ্যতঃ অস্পৃশ্য হৈ থকা জাতিগতভাৱে বৈচিত্ৰ্যপূৰ্ণ জিৰিবাম জুন মাহত আন এটা সম্প্ৰদায়ৰ উগ্ৰপন্থীয়ে এটা সম্প্ৰদায়ৰ এজন ৫৯ বছৰীয়া ব্যক্তিক হত্যা কৰাৰ পিছত হিংসাত্মক (violence) ঘটনা সংঘটিত হয়। দুয়োপক্ষৰ অগ্নিসংযোগৰ ঘটনাৰ বাবে হাজাৰ হাজাৰ লোকে তেওঁলোকৰ ঘৰ এৰি সাহায্য শিবিৰলৈ স্থানান্তৰিত হ’ব লগা হৈছিল। জুলাইৰ মাজভাগত নিৰাপত্তা বাহিনীৰ টহলৰ সময়ত উগ্ৰপন্থীৰ আক্ৰমণত এজন চিআৰপিএফ জোৱানও নিহত হৈছিল। 
 