বিশ্বৰ বহু চহৰত হ্যালোইন উৎসৱ পালন কৰা হয়। বিশেষকৈ এই উৎসৱসমূহ পশ্চিমীয়া দেশসমূহে পালন কৰে যদিও এতিয়া বিশ্বৰ বাকী অংশতো এই উৎসৱ পালন কৰা হৈছে।হ্যালোইন ষ্টেম্পেড: দক্ষিণ কোৰিয়াৰ ৰাজধানী ছিউলত সংঘটিত হৈছে এক বৃহৎ দুৰ্ঘটনা। ২০২২ চনৰ ২৯ অক্টোবৰ শনিবাৰে হেল’ৱিন উৎসৱ উদযাপন কৰিবলৈ অহা লোকসকলৰ মাজত হুলস্থুলীয়া পৰিৱেশৰ সৃষ্টি হয়। উদযাপনৰ কোলাহল শোকময় চিঞৰলৈ পৰিণত হ’ল। ইজনে সিজনক ভৰিৰে মোহাৰি মানুহ দৌৰিবলৈ ধৰিলে। দৌৰিব নোৱাৰা সকলৰ উশাহ শেষ হৈ গৈছিল। এই দুৰ্ঘটনাত ১৯ জন বিদেশী নাগৰিককে ধৰি ১৫১ জন লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ বিপৰীতে শ শ আহত লোকৰ চিকিৎসা অব্যাহত আছে।
শনিবাৰে সন্ধিয়া এই লোকসকলে ছিউলৰ ইটাৱান অঞ্চলৰ বিখ্যাত নাইট স্পটত গোট খাই ন’ মাস্ক হ্যালোইন উদযাপন কৰে। কোভিড বিস্ফোৰণৰ পিছত এইটোৱেই আছিল প্ৰথম হেল’ৱিন উৎসৱ, গতিকে তাত বহুত ভিৰ হৈছিল। সৰু ৰাস্তাটোত ইমান মানুহ গোট খালে যে পথটো নিজেই বন্ধ হৈ পৰিল। দুয়োফালৰ পৰা মানুহবোৰ ইফালে সিফালে দৌৰি আহিছিল।
হঠাৎ নিশা ১০.২০ বজাত ইয়াত হঠাৎ হুলস্থুলীয়া পৰিৱেশৰ সৃষ্টি হয়। দৃশ্যটো এনেকুৱা আছিল যে মানুহে ইজনে সিজনক চেপি ধৰি আগবাঢ়ি গৈছিল। হাজাৰ হাজাৰ লোকৰ ভিৰে শ শ লোকক ভৰিৰে মোহাৰি আছিল। এই হুলস্থুলত মহিলা আৰু শিশুৰ বাবে নিজকে চম্ভালিবলৈ ক্ৰমান্বয়ে কঠিন হৈ পৰিছিল। চিঞৰবোৰ ইমানেই জোৰেৰে আছিল যে ছিউল কঁপি উঠিল।
উদ্ধাৰকাৰী দল, অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনী, স্থানীয় আৰক্ষী আৰু এম্বুলেন্সৰ সৈতে চিকিৎসা কৰ্মচাৰীয়ে ইয়াত উপস্থিত হোৱাৰ সময়লৈকে। তেতিয়ালৈকে ১৫১ জনতকৈ অধিক লোকৰ উশাহ বন্ধ হৈ গৈছিল। দক্ষিণ কোৰিয়া চৰকাৰৰ ওচৰলৈ খবৰ পোৱাৰ লগে লগে। বিশৃংখলতাৰ সৃষ্টি। ৰাষ্ট্ৰপতি ইউন ছুক-য়লে উদ্ধাৰৰ কামত বৃহৎ পৰিসৰত দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনাত নিয়োজিত হৈছে। ৰাষ্ট্ৰপতি ইউন চুক যোলেও ৰাষ্ট্ৰীয় শোক ঘোষণা কৰিছে। চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হোৱা লোকসকলৰ চিকিৎসা অব্যাহত আছে। সূত্ৰই দাবী কৰিছে যে মৃত্যুৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাব পাৰে।হৃদযন্ত্ৰ বন্ধ হোৱাৰ বাবে ৫০ জনতকৈ অধিক লোকৰ মৃত্যু হৈছে।
চিউলৰ ৰাজপথত শ শ লোক অচেতন হৈ পৰি আছিল। তেওঁৰ উশাহ বন্ধ হৈ গৈছিল… তেওঁৰ মৃত্যু হৈছিল… আৰু মেডিকেল ষ্টাফ আৰু ডাক্তৰৰ দলটোৱে তেওঁক কাৰ্ডিঅ’ পালমোনাৰী ৰিচাইচিটেচন অৰ্থাৎ cpr দি আছিল। দক্ষিণ কোৰিয়াৰ সংবাদ মাধ্যমত দাবী কৰা হৈছে যে হেল’ৱিন ফেষ্টৰ দুৰ্ঘটনাত মৃত্যু হোৱা ৫০ জন বা মৃত্যুৰ প্ৰায় এক তৃতীয়াংশ লোক হৃদযন্ত্ৰৰ ক্ৰিয়া বন্ধ হোৱাৰ বাবেই। অৰ্থাৎ এই মানুহবোৰ হুলস্থুলৰ মাজত আবদ্ধ হৈ পৰিল যে উশাহ ল’বলৈ টান হৈ পৰিল। হৃদযন্ত্ৰৰ কাম-কাজ হঠাতে বন্ধ হৈ গ’ল। মগজুলৈ তেজৰ যোগান বিঘিনি ঘটাত এইসকল লোক অচেতন হৈ পৰিল৷