অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে ২-১ গ’লত জয়লাভ কৰিলে ভাৰতৰ তিনিখন মেচৰ টি-২০ শৃংখলা। অক্ষৰ পেটেলে এই ধাৰাবাহিকখনত সৰ্বোত্তম অভিনয় কৰিছিল। অক্ষৰ পেটেল আচৰিত আছিল, ৩ খন মেচত ৮ টা উইকেট দখল কৰিছিল; লগতে ‘প্লেয়াৰ অৱ দ্য ছিৰিজ’ হৈ পৰিল। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে তিনিখন মেচৰ T20 ছিৰিজত টীম ইণ্ডিয়াই ২-১ গ’লত জয়লাভ কৰে। অক্ষৰ পেটেলে এই ধাৰাবাহিকখনত সৰ্বোত্তম প্ৰদৰ্শন আগবঢ়ায়। ভাৰত আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মাজত অনুষ্ঠিত তিনিখন মেচৰ টি-২০ শৃংখলাৰ অন্তিমখন আৰু নিৰ্ণায়ক মেচ (IND vs AUS) হায়দৰাবাদত অনুষ্ঠিত হৈছিল। ইয়াত টীম ইণ্ডিয়াই ৬ উইকেটত ছিৰিজত জয়লাভ কৰি ছিৰিজত জয়লাভ কৰে। ফাইনেল মেচত অক্ষৰ পেটেলে ৪ অভাৰত ৩৩ ৰানত ৩টা উইকেট দখল কৰে। তেওঁৰ শক্তিশালী বলিংৰ বাবে অষ্ট্ৰেলিয়াক ২০০ৰ বাহিৰলৈ যোৱাত বাধা দিয়া সম্ভৱ হৈছিল। অষ্ট্ৰেলিয়াই ১৮৬ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। ইয়াৰ প্ৰত্যুত্তৰত বিৰাট আৰু সূৰ্যকুমাৰৰ বিস্ফোৰক ইনিংছে ভাৰতীয় দলটোক জয়লাভ কৰে।
Matches
Wickets

For his superb bowling performance, @akshar2026 wins the Player of the Series award. #TeamIndia | #INDvAUS pic.twitter.com/aykOxDuIwc
— BCCI (@BCCI) September 25, 2022
ভাৰতীয় দলটোৱে ২-১ গ’লত জয়লাভ কৰে। এই সমগ্ৰ ছিৰিজত ভাৰতৰ বাবে আটাইতকৈ আচৰিত আছিল অক্ষৰ পেটেল। শেষৰখন মেচত শক্তিশালী খেলৰ পূৰ্বে প্ৰথম দুখন মেচতো তেওঁ ভাল বলিং কৰিছিল। প্ৰথমখন মেচত তেওঁ ৪ অভাৰত মাত্ৰ ১৭ ৰানত ৩ টা উইকেট দখল কৰিছিল। একে সময়তে দ্বিতীয়খন মেচত ২ অভাৰত ১৩ ৰানত ২ টা উইকেট দখল কৰে। এনেদৰে তেওঁ সমগ্ৰ ছিৰিজত ১০টা অভাৰ বলিং কৰি ৬৩ ৰানত ৮টা উইকেট দখল কৰে। এই শৃংখলাত তেওঁ আছিল সৰ্বাধিক উইকেট দখলকাৰী। তেওঁক ‘প্লেয়াৰ অৱ দ্য ছিৰিজ’ বুলিও বিজয়ী কৰা হৈছিল।চৰিত্ৰবোৰে তেওঁলোকৰ আচৰিত খেলখনৰ ওপৰত কি ক’লে?

‘প্লেয়াৰ অৱ দ্য ছিৰিজ’ বঁটা লাভ কৰাৰ সন্দৰ্ভত অক্ষৰে কয়, ‘আপুনি যেতিয়া ভাল প্ৰদৰ্শন কৰে আৰু দলটোৱে জয়ী হয় তেতিয়া বৰ ভাল লাগে। আপুনি যেতিয়া পাৱাৰপ্লেত বলিং কৰে আৰু আপোনাৰ কৌশলসমূহ এক্সিকিউট কৰিবলৈ সক্ষম হয় তেতিয়া ই সৰ্বোত্তম অনুভৱ হয়। লাইন-লেংথৰ যত্ন লৈছিলো, নিজকে শক্তিশালী কৰি ৰাখিছিলো। বেটছমেন সকলে ডাঙৰ ডাঙৰ শ্বট মাৰি থাকিলেও মই নিজকে নিৰুৎসাহিত হ’বলৈ নিদিলোঁ। মই চেষ্টা কৰি পৰিকল্পনাবোৰ কাৰ্যকৰী কৰিবলৈ সক্ষম হ’লোঁ৷