মাইক্ৰ’ব্লগিং চাইট এক্সত মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই সমগ্ৰ অসমৰ পথৰ আন্তঃগাঁথনিৰ ব্যৱধান দূৰ কৰা, নিৰৱচ্ছিন্ন সংযোগ নিশ্চিত কৰা আৰু বিভিন্ন চলি থকা উন্নয়নমূলক প্ৰকল্পৰ জৰিয়তে জনগোষ্ঠীসমূহক ওচৰলৈ অনাৰ বাবে দায়বদ্ধতা প্ৰকাশ কৰে। ৰাজপথৰ আন্তঃগাঁথনি বৃদ্ধিৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰৰ নিষ্ঠাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰি মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই সমগ্ৰ অসমতে সংযোগ গঢ়ি তোলাৰ লক্ষ্যৰে একাধিক আঁচনিৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে।
অসমৰ ৰাইজৰ বাবে এক সুদৃঢ় নেটৱৰ্ক গঢ়ি তুলিবলৈ চৰকাৰে বিভিন্ন আঁচনিৰ অধীনত পথৰ উন্নয়নত সক্ৰিয়ভাৱে জড়িত হৈ আছে। এই পদক্ষেপৰ লক্ষ্য হৈছে ভ্ৰমণৰ সময় হ্ৰাস কৰা, সুলভতা বৃদ্ধি কৰা আৰু সমগ্ৰ ৰাজ্যখনৰ অৰ্থনৈতিক উন্নয়ন বৃদ্ধি কৰা। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ২০২১ চনৰ ৭ ফেব্ৰুৱাৰীত আৰম্ভ কৰা অন্যতম মূল প্ৰকল্প অসম মালা ১.০-এ পথ আন্তঃগাঁথনি উন্নয়নত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছে। উল্লেখযোগ্য পথসমূহৰ ভিতৰত আছে পলাশবাৰী মিৰ্জা চাণ্ডুবি, নাহৰ আলি আৰু ডিক্ৰং আৰু সোৱনশিৰি নদীৰ ওপৰত থকা ডাঙৰ ডাঙৰ দলং। ২০২৩ চনলৈকে ব্যৱহাৰ কৰা ১৮৫৯ কোটি টকাৰ বিনিয়োগেৰে এই পদক্ষেপে ৰাজ্যখনৰ সংযোগত যথেষ্ট অৰিহণা যোগাইছে।
এ এছ আৰ আই পিয়ে ৮টা পেকেজত মুঠ ২৪৭ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্য সামৰি পথ কৰিডৰ বৃদ্ধি কৰাত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে। উল্লেখযোগ্য পথসমূহৰ ভিতৰত আছে ধোদৰ আলী, সোৱনশিৰীৰ ওপৰত দলং আদি। এই প্ৰকল্পটোৱে বৰ্তমানলৈকে ৩৮০ কোটি টকাৰ বিনিয়োগ ব্যৱহাৰ কৰা দেখা গৈছে, যিয়ে গৌণ পথ নেটৱৰ্ক উন্নত কৰাৰ বাবে চৰকাৰৰ দায়বদ্ধতাক প্ৰদৰ্শন কৰিছে।
বিভিন্ন অঞ্চলৰ সংযোগৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰি এ এছ চি চি আই পিয়ে ৩১২.৫ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ ৬টা পথ কৰিডৰক ১১টা পেকেজত সামৰি লৈছে। এই উন্নয়ন ডিমা হাচাও, কাৰ্বি আংলং, বিটিআৰ আৰু বৰাক উপত্যকাৰ দৰে অঞ্চললৈ বিস্তৃত। ২০২৩ চনলৈকে ৫৩৪ কোটি টকাৰ ব্যৱহাৰে অৰ্থনৈতিক সহযোগিতা আৰু সংযোগক প্ৰসাৰিত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত এই পদক্ষেপৰ সফলতাক আলোকপাত কৰিছে।