আমি স্বাস্থ্যসন্মত খাদ্য গ্ৰহণ কৰিলেহে আমাৰ স্বাস্থ্য ভালে ৰাখিব পাৰিম আৰু হৃদৰোগ, কেন্সাৰৰ পৰা নিজকে ৰক্ষা কৰিবলৈ সক্ষম হ’ম। ভাৰতত প্ৰতি বছৰে হাৰ্ট এটেক আৰু কেন্সাৰ ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ বহু লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাইছে। ভুল জীৱনশৈলী আৰু অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্যাভ্যাসৰ বাবে এনে সমস্যাই দেখা দিয়ে। ইয়াৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ আমি Spirulina গ্ৰহণ কৰিব পাৰো। এইবোৰ হৈছে জলজ উদ্ভিদ অৰ্থাৎ যিবোৰ নদী, হ্ৰদ, জলপ্ৰপাত আৰু সাগৰত পোৱা যায়। ইয়াৰ নাম আপুনি হয়তো খুব কমেইহে শুনিছে, কিন্তু ইয়াৰ ঔষধি গুণৰ অভাৱ নাই। আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ই কেনেকৈ উপকাৰী জানো আহক-
Spirulina খালে আমাৰ তেজত থকা বেয়া কলেষ্টেৰলৰ পৰিমাণ কমিবলৈ আৰম্ভ কৰে, এই কাৰণে ৰক্তচাপও নিয়ন্ত্ৰণত থাকে। ইয়াৰ বাবে আমাৰ হৃদযন্ত্ৰত কোনো অপ্ৰয়োজনীয় মানসিক চাপ নাথাকে, তেজৰ সোঁত ভাল হৈ থাকে আৰু হাৰ্ট এটেকো সুৰক্ষিত হৈ থাকে।
কৰ্কট ৰোগ এটা অতি বিপজ্জনক ৰোগ, যদি প্ৰথম পৰ্যায়ত ধৰা নপৰে তেন্তে ইয়াৰ মৃত্যুৰ আশংকা থাকে।Spirulina ত শক্তিশালী এন্টিঅক্সিডেন্ট পোৱা যায় যিয়ে শৰীৰৰ ফ্ৰী ৰেডিকেল ধ্বংস কৰে আৰু কেন্সাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰিব পাৰে।

ডায়েবেটিছ ৰোগত আক্ৰান্ত লোকৰ বাবে স্পাইৰুলিনা ঔষধতকৈ কম নহয়।ই কেৱল তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায় কৰাই নহয়, ই ফুলাৰ সমস্যাও হ্ৰাস কৰে।
বিটা কেৰটিন, ফেটি এচিড, ক্ল’ৰ’ফিল আৰু অন্যান্য প্ৰয়োজনীয় পুষ্টিকৰ উপাদান স্পাইৰুলিনাত পোৱা যায়, যিয়ে ওজন হ্ৰাস কৰাত বহুত সহায় কৰে। স্পাইৰুলিনা খালে বহুদেৰিলৈকে ভোক অনুভৱ নকৰে আৰু তাৰ পিছত ওজন কমাবলৈ সহজ হৈ পৰে।