আমি সকলোৱে নাচপতিৰ লাভালাভৰ বিষয়ে অৱগত, কিন্তু বহুলোকে নাজানে যে ইয়াক কেতিয়া আৰু কিমান পৰিমাণত খাব লাগে, যাৰ ফলত ক্ষতি হয়।আমাৰ বহুতে নাশপাতি খাবলৈ ভাল পায়, ইয়াক স্বাস্থ্যৰ বাবে সমানে উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয় যিমান খোৱা হয়। এই ফলত আঁহ, ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থ সমৃদ্ধ, ইয়াৰ লগতে, প্ৰদাহ-প্ৰতিৰোধী আৰু কৰ্কট ৰোধী গুণাগুণ অতি কাৰ্যকৰী। গ্ৰেটাৰ নয়ডাৰ জিআইএমএছ চিকিৎসালয়ত কৰ্মৰত এজন প্ৰখ্যাত ডায়েটিশিয়ান ডাঃ আয়ুশী যাদৱে কৈছিল যে সকলো গুণ থকা স্বত্বেও, নাশপাতি খোৱাটো সদায়লাভজনক নহয়। এই ফলটো কেতিয়া নাখাব জনাওঁ আহক।
এই পৰিস্থিতিত নাশপাতি নাখাব।
যেতিয়া পেটত খেলিমেলি হয়
যদি আপোনাৰ বদহজমৰ সমস্যা আছে, তেনেহ’লে নাশপাতিৰ পৰা দূৰত্ব ৰখাভাল, ইয়াক খোৱাৰ পিছত, ইয়াক হজম কৰাত সমস্যা হয়। বিশেষকৈ ৰাতিপুৱা আৰু নিশা পলমকৈ, ইয়াক খোৱা পৰিহাৰ কৰিব লাগে নহ’লে গেছ, ক্ৰেম্প, পেট ফুলা আৰু ডায়েৰিয়াৰ দৰে অভিযোগ থাকিব।
যেতিয়া আপুনি ঠাণ্ডাৰ দ্বাৰা অসুবিধাত পৰে
ইয়াত কোনো সন্দেহ নাই যে নাশপাতিয়ে আমাৰ শৰীৰক বিভিন্ন ধৰণে লাভান্বিত কৰে, কিন্তু ইয়াৰ টেছিৰ ঠাণ্ডা হয়, সেয়েহে যেতিয়া আপোনাৰ চৰ্দি, কাহ বা চৰ্দি হয়, এই ফলটো একেবাৰে নাখাব।
ওজন হ্ৰাস কৰা লোক
নাশপতিত খুব কম কেলৰি থকা দেখা যায় যি ওজন হ্ৰাস কৰাত সহায়ক হয়, কিন্তু যদি আপুনি ইয়াক প্ৰয়োজনতকৈ অধিক গ্ৰহণ কৰে তেনেহ’লে ক্ষতি হ’ব লাগিব কিয়নো ই দৈনিক কেলৰি ব্যৱহাৰ বৃদ্ধি কৰে।
উচ্চ ৰক্তচাপৰ ৰোগী
উচ্চ ৰক্তচাপৰ ৰোগীৰ বাবে, যদিও নাশপাতি অতি উপকাৰী, কিন্তু কিছুমান লোকে ইয়াক প্ৰয়োজনতকৈ অধিক খোৱা আৰম্ভ কৰে, যাৰ ফলত লাভালাভৰ সলনি ক্ষতি হয়। এনে পৰিস্থিতিত, আপোনাৰ হৃদস্পন্দনৰ হাৰ উচ্চ, মূৰ্চ্ছা যোৱা, মূৰ ঘূৰোৱা আৰু উশাহ-নিশাহৰ সমস্যা হ’ব পাৰে।