আজি একেৰাহে তৃতীয়বাৰৰ বাবে ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰিবলৈ সাজু হৈছে নৰেন্দ্ৰ মোদী৷ সমগ্ৰ বিশ্বই উৎকণ্ঠাৰে অপেক্ষা কৰিছে এই মুহূৰ্তটোলৈ। সংঘ পাৰিবাৰৰ ভিতৰত আৰু বিৰোধী দল দুয়োটাতে সন্দেহক ভুল প্ৰমাণ কৰি নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বিজেপিৰ লগতে ৰাষ্ট্ৰীয় গণতান্ত্ৰিক মিত্ৰজোঁট (এন ডি এ)ক অধিক শক্তিশালী কৰি ২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত জয়ী হোৱাৰ অনন্য সুখ্যাতি অৰ্জন কৰিছে। ৰাজনৈতিক কেৰিয়াৰত নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে লাভ কৰা খ্যাতিসমূহ যিকোনো ৰাজনৈতিক নেতাৰ বাবেই  প্ৰেৰণা আৰু উৎসাহৰ কাৰক হৈ থাকিব। উল্লেখযোগ্য যে গুজৰাটৰ মেহছানা জিলাৰ বদনগৰত ১৭ ছেপ্টেম্বৰ ১৯৫০ চনত হীৰাবেন আৰু দামোদৰদাস মোদীৰ ঘৰত জন্ম হৈছিল নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ। তেওঁৰ পিতৃ দামোদৰদাসে চহৰখনত চাহৰ দোকানৰ দি জীৱিকা নিৰ্বাহ কৰিছিল। মোদীয়ে স্কুলৰ সময়ৰ পিচত চাহ দোকানত দেউতাকক সহায় কৰিছিল। তেওঁ ৰে’ল যাত্ৰীক চাহ বিক্ৰী কৰিছিল।
১৯৬৭ চনত   নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ঘৰ এৰি হিমালয়, ঋষিকেশ, ৰামকৃষ্ণ মিছনকে ধৰি সমগ্ৰ ভাৰত ভ্ৰমণ। ১৯৭২ চনত  ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘত যোগদান কৰি গোটেই জীৱন উচৰ্গা কৰিবলৈ দৃঢ় সংকল্প লয় মোদীয়ে। ১৯৭৫ চনত আৰ এছ এছে নৰেন্দ্ৰ মোদীক “গুজৰাট লোক সংঘৰ্ষ সমিতি”ৰ সাধাৰণ সম্পাদক হিচাপে নিযুক্তি দিয়ে। জৰুৰীকালীন অৱস্থাত গ্ৰেপ্তাৰৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ মোদীয়ে আত্মগোপন কৰিবলৈ বাধ্য হৈছিল। তেওঁ চৰকাৰৰ বিৰোধিতা কৰি লিফ্লেট ছপা কৰাত জড়িত আছিল। ১৯৭৮চনত  বদোদৰাত আৰ এছ এছ প্ৰচাৰক : সংঘত অধিক দায়িত্ব লাভ কৰে।‘বিভাগ প্ৰচাৰক’ হৈ বদোদৰাত কাম কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে। ১৯৭৯ চনত  দিল্লীত আৰ এছ এছৰ হৈ কাম কৰিবলৈ যায়। য’ত তেওঁক জৰুৰীকালীন অৱস্থাৰ ইতিহাসৰ আৰ এছ এছৰ সংস্কৰণৰ গৱেষণা আৰু লিখাৰ কামত নিয়োজিত কৰা হয়। ১৯৮০ চনত  আৰ এছ এছ সম্ভাগ প্ৰচাৰক: ‘সম্ভাগ প্ৰচাৰক’ হিচাপে দক্ষিণ গুজৰাট আৰু চুৰাটৰ অতিৰিক্ত অঞ্চলক নিৰীক্ষণৰ দায়িত্ব দিয়া হয়।

১৯৮৫ চনত  আৰ এছ এছে মোদীক বিজেপিত নিযুক্তি দিয়ে । পিচলৈ ১৯৮৭ চনত আহমেদাবাদ পৌৰসভাৰ নিৰ্বাচনত বিজেপিৰ প্ৰচাৰৰ আয়োজনত মোদীয়ে সহায় কৰে। সেই নিৰ্বাচনত বিজেপি জয়ী হৈছিল। ১৯৮৭ চনত এ এম চি নিৰ্বাচনত বিজেপিৰ জয় । বিভিন্ন নাগৰিক সংস্থাৰ নিৰ্বাচনৰ বাবে সাংগঠনিক কামত সক্ৰিয় ভূমিকা। এএমচিৰ নিৰ্বাচনত জয়লাভ বিজেপিৰ।
১৯৮৭ চনত  আদৱানীৰ সৈতে ন্যায় যাত্ৰাত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। দৰিদ্ৰৰ অধিকাৰৰ বাবে যুঁজিবলৈ ন্যায় যাত্ৰা আৰু  ১৯৮৯ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ কাম আৰম্ভ কৰে। ১৯৮৮ চনৰ পৰা ১৯৯৫ চনৰ ভিতৰত নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে গুজৰাট বিজেপিক ৰাজ্যৰ শাসকীয় দল হিচাপে গঢ়ি তোলাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় ভেটি সফলতাৰে লাভ কৰা এজন মূল কৌশলবিদ হিচাপে স্বীকৃতি লাভ কৰিছিল। তেওঁ দলীয় কেডাৰসকলক শক্তিশালী কৰাৰ প্ৰত্যাহ্বানমূলক কামটো আন্তৰিকতাৰে হাতত লৈছিল। দলটোৱে ৰাজনৈতিক মাইলেজ লাভ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু ১৯৯০ চনৰ এপ্ৰিল মাহত কেন্দ্ৰত মিত্ৰজোঁটৰ চৰকাৰ গঠন কৰে। এই অংশীদাৰিত্ব কেইমাহমানৰ ভিতৰতে ছিন্নভিন্ন হৈ পৰে যদিও ১৯৯৫ চনত গুজৰাটত বিজেপিয়ে নিজাববীয়াকৈ দুই তৃতীয়াংশ সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰে ক্ষমতালৈ আহে । তেতিয়াৰ পৰা বিজেপিয়ে গুজৰাটত শাসন কৰি আহিছে। ১৯৮৯ চনত লোক শক্তি যাত্ৰা বাবে  সকলো আয়োজন। ১৯৯০ চনত   গুজৰাট বিধানসভা নিৰ্বাচনত বিজেপিয়ে ৬৭ খন আসন লাভ কৰি চিমানভাই পেটেলৰ চৰকাৰত যোগদান কৰে। ১৯৯০ চনত  মোদীয়ে এল কে আদৱানী আৰু মুৰলী মনোহৰ যোশীৰ আহ্বানত ১৯৯০ চনৰ ৰাম ৰথ যাত্ৰা সহায় কৰে।

১৯৯১–৯২ চনত যোশীৰ একতা যাত্ৰাত অংশ গ্ৰহণ। ১৯৯৫ চনত  তেওঁক দলৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সম্পাদক নিযুক্তি দিয়া হয় আৰু ভাৰতৰ পাঁচখন ডাঙৰ ৰাজ্যৰ দায়িত্ব দিয়া হয়-এজন যুৱ নেতাৰ বাবে এক বিৰল নিদৰ্শন। ১৯৯৫ চনত  গুজৰাট বিধানসভা নিৰ্বাচনত বিজেপিয়ে সংখ্যাগৰিষ্ঠতা লাভ কৰি ১২১খন আসন লাভ কৰে। ১৯৯৫ চনত ৰাষ্ট্ৰীয় সম্পাদক হিচাপে দিল্লীলৈ গুচি যায় মোদী। উত্তৰ ভাৰতৰ বিভিন্ন ৰাজ্যৰ দায়িত্ব দিয়া হয় । ১৯৯৮ চনত তেওঁ সাধাৰণ সম্পাদক (সাংগঠনিক) হিচাপে পদোন্নতি লাভ কৰে, এই পদত তেওঁ ২০০১ চনৰ অক্টোবৰ মাহলৈকে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰে, তাৰ পিচত গুজৰাটৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে নিৰ্বাচিত হয় । ১৯৯৯ চনত লোকসভা নিৰ্বাচন: অটল বিহাৰী বাজপেয়ীৰ অধীনত বিজেপিয়ে একেৰাহে লোকসভা নিৰ্বাচনত জয়লাভ কৰে । গুজৰাটৰ মুখ্যমন্ত্ৰী (২০০১ৰ পৰা ২০১৪) পদত অধিষ্ঠিত আছিল দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে। ২০০১ চনৰ ৭ অক্টোবৰত মোদীয়ে গুজৰাটৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰে। প্ৰথমবাৰৰ বাবে গুজৰাটৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে শপত গ্ৰহণ। ২০০২চনত  গুজৰাটৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে দ্বিতীয় কাৰ্যকাল  আৰু  ২০০২ চনৰ গুজৰাট বিধানসভা নিৰ্বাচনত বিজেপিৰ অভিলেখ সৃষ্টিকাৰী জয়ৰ নেতৃত্ব দিয়ে। ২০০৩  ভাইব্ৰেণ্ট গুজৰাট গ্ল’বেল ছামিট  আৰম্ভ কৰা হয়। এল কে আদৱানীয়ে উদ্বোধন কৰে প্ৰথম দ্বিবাৰ্ষিক ভাইব্ৰেণ্ট গুজৰাট বিনিয়োগকাৰী সন্মিলন। ২০০৪ চনত  বিদ্যালয়ত নামভৰ্তি বৃদ্ধিৰ লক্ষ্যৰে কন্যা কেলাৱনী আৰু শালা প্ৰবেশোৎসৱে আৰম্ভ কৰে। ২০০৭ চনত গুজৰাটৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে তৃতীয় কাৰ্যকাল আৰম্ভ। ২০০৭ চনৰ গুজৰাট বিধানসভা নিৰ্বাচনত বিজেপি জয়ী হয়। নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে তৃতীয়বাৰৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰে।

গুজৰাটৰ মুখ্যমন্ত্ৰী: গুজৰাটৰ আটাইতকৈ দীৰ্ঘকালৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হয় মোদী।২০০৮ চনৰ পৰা  উদ্যোগসমূহক উৎসাহিত কৰা আৰম্ভ।  টাটা নেনোৱে গাড়ী চলাই গুজৰাটত প্ৰৱেশ কৰে। টাটা গ্ৰুপে গুজৰাটৰ শাসন আৰ্হি আৰু উন্নয়নৰ গতিৰ প্ৰশংসা কৰে।

২০০৯ চনত  বিশ্ব গ্ৰাম যোজনা: ই-গ্ৰাম, বিশ্ব গ্ৰাম যোজনা আৰম্ভ । গুজৰাট চৰকাৰৰ দীৰ্ঘম্যাদী দৃষ্টিভংগী। ২০১১ চনত  মোদীয়ে সামাজিক সম্প্ৰীতিৰ প্ৰসাৰৰ বাবে কথিতভাৱে সমগ্ৰ গুজৰাটতে ৰোডশ্ব’ নামৰ সদ্ভাৱনা যাত্ৰা গ্ৰহণ কৰে । যেতিয়া তেওঁৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী পদৰ উচ্চাকাংক্ষা প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৰাজহুৱা হৈছিল।
২০১২ চনত চতুৰ্থবাৰৰ বাবে গুজৰাটৰ মুখ্যমন্ত্ৰী: গুজৰাট বিধানসভা নিৰ্বাচনত বিজেপিক আন এক জয়ৰ দিশত আগবঢ়াই লৈ যায়। চতুৰ্থবাৰৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰী হয়। ইয়াৰ পিছত ২৬ মাৰ্চ ২০১২ সংখ্যা টাইম আলোচনীত  বিশ্বৰ অন্যতম আগশাৰীৰ সংবাদ আলোচনীখনৰ কভাৰ পেজত নৰেন্দ্ৰ মোদীক লৈ ‘মোদী মানে ব্যৱসায়’ শীৰ্ষক এটা প্ৰৱন্ধ প্ৰকাশ পাইছিল ২০১৩ চনত  বিজেপিৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী প্ৰাৰ্থী হিচাপে ঘোষণাকৰে। বিজেপিয়ে ২০১৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে নৰেন্দ্ৰ মোদীক দলৰ প্ৰধান প্ৰাৰ্থী হিচাপে ঘোষণা কৰে।২০১৩ এল কে আদৱানী আৰু নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে স্থাপন কৰা ঐক্যৰ মূৰ্তিৰ আধাৰশিলা সম্পন্ন কৰা হয়। ২০১৪ চনৰ লোকসভাৰ নিৰ্বাচনত এন ডি এৰ ঐতিহাসিক জয় । নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে টুইট কৰিলে, “ভাৰত জয়ী হৈছে !’’ নিৰ্বাচনৰ পাছত 
বিজেপি সংসদীয় দলৰ নেতা বাচনি কৰা হয়। সৰ্বসন্মতিক্ৰমে বিজেপিয়ে সংসদীয় দলৰ নেতা হিচাপে নিৰ্বাচিত কৰে মোদীক ।
২০১৪ চনত ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী: ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে শপত গ্ৰহণ । ২০১৪ চনৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচনত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে বিজেপিক নেতৃত্ব দি লোকসভাত আশ্চৰ্যকৰ সংখ্যাগৰিষ্ঠতা লাভ কৰিছিল, যিটো ১৯৮৪ চনৰ পিচত কোনো একক দলৰ বাবে প্ৰথম আছিল।

টাইম আলোচনীৰ পাঠকে “Person of the Year” হিচাপে ভোটদান কৰে। ২৬ মে’, ২০১৪  তাৰিখে নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ১৫ সংখ্যক প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰে ৷ সেই সময়ত ৬৩ বছৰীয়া মোদীয়ে সাধাৰণ নিৰ্বাচনত বিজেপিক বৃহৎ বিজয়ৰ দিশত আগবঢ়াই ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনত শপত গ্ৰহণ কৰে । প্ৰথমবাৰৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ দক্ষিণ এছিয়ান এছ’চিয়েশ্যন ফৰ ৰিজিঅ’নেল ক’অপাৰেশ্যন (ছাৰ্ক) ৰাষ্ট্ৰৰ নেতাসকলকো আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছিল। ছেপ্টেম্বৰ ২৫, ২০১৪ ত ‘মেক ইন ইণ্ডিয়া’ৰ আহ্বান কৰি বিজেপি নেতৃত্বাধীন চৰকাৰে ভাৰতক আটাইতকৈ পছন্দৰ বিশ্ব উৎপাদনৰ গন্তব্যস্থান হিচাপে প্ৰচাৰৰ পদক্ষেপ আৰম্ভ কৰে । ‘‘মই বিশ্বক কওঁ, ‘মেক ইন ইণ্ডিয়া’। উন্মোচনী অনুষ্ঠানত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয়, ‘‘ইয়াত নিৰ্মাণ কৰি যিকোনো ঠাইতে বিক্ৰী কৰক। উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত মুকেশ আম্বানী আৰু আজিম প্ৰেমজীকে ধৰি ব্যৱসায়িক তাৰকাসকলেও অংশগ্ৰহণ কৰে ।
২ অক্টোবৰ, ২০১৪ ত স্বচ্ছ ভাৰত অভিযান আৰম্ভ হয়। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে মহাত্মা গান্ধীৰ ১৫০ সংখ্যক জন্ম জয়ন্তীত ভাৰতৰ সৰ্ববৃহৎ স্বচ্ছতা অভিযানৰ শুভাৰম্ভ কৰে । মুকলিত শৌচ কৰা কাৰ্য নিৰ্মূল কৰা, মুকলিত জাবৰ পেলোৱা কাৰ্য নিৰ্মূল আৰু বৈজ্ঞানিক কঠিন আৱৰ্জনা ব্যৱস্থাপনাক প্ৰসাৰ কৰা এই অভিযানৰ মূল লক্ষ্য ৷ ২০১৯ চনৰ ২ অক্টোবৰৰ ভিতৰত স্বচ্ছ ভাৰত লাভ কৰাৰ উচ্চ দৃষ্টিভংগী। ৭ নৱেম্বৰ, ২০১৫ ত  মোদী চৰকাৰে ৱান ৰেংক ৱান পেঞ্চন আঁচনি আৰম্ভ কৰে : আন এক ডাঙৰ নীতি, অ’ আৰ অ’ পি আঁচনিৰ অধিসূচনাই সশস্ত্ৰ বাহিনীৰ দীৰ্ঘদিনীয়া দাবী পূৰণ কৰে – এটা বিশেষ ৰেংকৰ পৰা অৱসৰ লোৱা সকলো কৰ্মীৰ বাবে অৱসৰৰ তাৰিখ যিয়েই নহওক কিয়, একে দৈৰ্ঘ্যৰ সেৱাৰ বাবে একে পেঞ্চন প্ৰদান নিশ্চিত কৰা হয় । প্ৰতি পাঁচ বছৰৰ মূৰে মূৰে পেঞ্চন পুনৰীক্ষণ কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি অনুসৰি ২০২২ চনত মোদী চৰকাৰে ২০১৮ চনৰ পৰা সশস্ত্ৰ সেৱাৰ কৰ্মীৰ পেঞ্চন পুনৰ নিৰ্ধাৰণ কৰে।

সন্ত্ৰাসবাদীৰ লঞ্চ পেড ধ্বংস কৰিবলৈ পি অ’ কেৰ ভিতৰত ছাৰ্জিকেল ষ্ট্ৰাইক: ২০১৬ চনৰ ২৯ ছেপ্টেম্বৰত ভাৰতে ঘোষণা কৰে যে জম্মু-কাশ্মীৰত অনুপ্ৰৱেশৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা পাকিস্তানী সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠনৰ “লঞ্চ পেড” ধ্বংস কৰিবলৈ পাকিস্তানৰ দখলত থকা কাশ্মীৰৰ গভীৰতম অংশত আক্ৰমণ চলাইছে। এই আক্ৰমণৰ পিচত ২০১৬ চনৰ ১৬ ছেপ্টেম্বৰত পাকিস্তান ভিত্তিক আৰু পাকিস্তানী সেনাৰ পৃষ্ঠপোষকতাত জয়ছ-ই-মহম্মদে সংঘটিত কৰা সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণত জম্মু-কাশ্মীৰৰ বাৰামুল্লা জিলাৰ সীমান্তৱৰ্তী চহৰ উৰিত ১৯ জন ভাৰতীয় সৈনিকৰ মৃত্যু হৈছিল। নৱেম্বৰ ৮, ২০১৬ ত হথাতে ৫০০, ১০০০ টকীয়া নোট বিমুদ্ৰাকৰণ কৰা হয়।প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে নিশা ৮ বজাত দেশবাসীক টেলিভিছনযোগে দিয়া ভাষণত ঘোষণা কৰে যে ৫০০ আৰু ১০০০ টকীয়া নোট তাৎক্ষণিকভাৱে কাৰ্যকৰী হোৱাকৈ “মাত্ৰ মূল্যহীন কাগজৰ টুকুৰা” হ’ব। কৰ ফাঁকি, ক’লা ধন জমা কৰাসকলক দমন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে । তদুপৰি এই কৌশলে বিমুদ্ৰাকৰণৰ পিচতো দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পোৱা নগদ ধনৰ প্ৰচলন হ্ৰাস কৰাত ব্যৰ্থ হৈছে।
১ ফেব্ৰুৱাৰী, ২০১৭ত  ৰেলৱে আৰু কেন্দ্ৰীয় বাজেট একত্ৰিকৰণ হয়। বিজেপি নেতৃত্বাধীন চৰকাৰে ২০১৭ চনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় বাজেটৰ সৈতে ৰে’ল বাজেট একত্ৰিত কৰে। তেতিয়াৰ বিত্তমন্ত্ৰী অৰুণ জেটলীয়ে প্ৰথমখন সংযুক্ত বাজেট পাঠ কৰি ব্ৰিটিছ শাসনৰ অধীনত ১৯২৪ চনত আৰম্ভ হোৱা দুখন বাজেটৰ প্ৰথাৰ অন্ত পেলায়। জুন ১৮, ২০১৭ ত ডোকলামৰ ষ্টেণ্ডঅফ  অভিযান। ভূটানৰ ভূখণ্ডত চীনা সৈন্যই কৌশলগত পথ নিৰ্মাণ কৰাত বাধা দিবলৈ ২৭০ গৰাকী সশস্ত্ৰ ভাৰতীয় সৈন্য আৰু দুখন বুলড’জাৰে ছিকিম সীমান্ত পাৰ হৈ ডোকলামত প্ৰৱেশ কৰে। ইয়াৰ ফলত ডোকলামত ভাৰত আৰু চীনৰ বাহিনীৰ মাজত ৭৩ দিন ধৰি ষ্টেণ্ডঅফ হয় । প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে জুলাই মাহত চীনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জি জিনপিঙক সাক্ষাৎ কৰিছিল, আৰু কূটনৈতিক মাধ্যমেৰে সংঘাত সমাধানৰ পোষকতা কৰিছিল। আগষ্ট মাহত সৈন্য উভতি আহিছিল। ১ জুলাই, ২০১৭ ত জি এছ টি কাৰ্যকৰী : সংসদৰ বিশেষ মাজনিশাৰ অধিৱেশনত সামগ্ৰী আৰু সেৱা কৰ (জি এছ টি) প্ৰৱৰ্তন কৰা হয় । স্বাধীনতাৰ পিচৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ পৰোক্ষ কৰ সংস্কাৰ প্ৰৱৰ্তন কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ভাষণত জি এছ টিক ‘ভাল আৰু সৰল কৰ’ বুলি অভিহিত কৰে। ইয়াৰ লগে লগে সকলো সামগ্ৰী আৰু সেৱাৰ ওপৰত কেন্দ্ৰীয়, ৰাজ্যিক পৰ্যায়ৰ কৰ, আৰু লেভি দুটা উপাদান থকা সংহত কৰ ভিতৰত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হয় – কেন্দ্ৰীয় জিএছটি আৰু এটা ৰাজ্যিক জিএছটি। নতুন কৰ ব্যৱস্থাৰ বিৰোধিতা কৰে বিভিন্ন উদ্যোগৰ ব্যৱসায়ীসকলে।

১৪ নৱেম্বৰ, ২০১৭ত  ৰাফেল জেট ‘কেলেংকাৰী’ বিতৰ্ক : কংগ্ৰেছে অভিযোগ কৰিছিল যে এন ডি এ চৰকাৰে ফ্ৰান্সৰ ডাছ’ল্ট এভিয়েশ্বনে নিৰ্মাণ কৰা ৩৬খন ৰাফেল যুদ্ধ বিমানক প্ৰত্যক্ষ চৰকাৰ আৰু চৰকাৰৰ চুক্তিৰ অধীনত পূৰ্বৰ ইউপিএ চৰকাৰে মুকলি নিবিদাৰ অধীনত ১২৬খন বিমানৰ বাবে আলোচনা কৰি থকা বিমানৰ মূল্যতকৈ বহু বেছি মূল্যত ক্ৰয় কৰিছিল । এই চুক্তিৰ পৰা লাভৱান হ’বলৈ থিয় দিয়া ৰিলায়েন্স ডিফেন্সৰ প্ৰতিষ্ঠান অনিল আম্বানীয়ে ২০১৫ চনত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰাৰ আশে-পাশে কিয় ফ্ৰান্স ভ্ৰমণ কৰিছিল বুলিও কংগ্ৰেছে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে । পৰৱৰ্তী সময়ত দুৰ্নীতিৰ গোচৰত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ক্লিন চিট প্ৰদান কৰিছিল৷ ৬ ছেপ্টেম্বৰ, ২০১৮ত  ধাৰা -৩৭৭ বাতিল কৰা হয়। মোদী চৰকাৰে বিষয়টো “ন্যায়ালয়ৰ ওপৰত” এৰি দিয়াৰ পিচত, উচ্চতম ন্যায়ালয়ে সমকামিতাক অপৰাধমুক্ত কৰি আইপিচিৰ ধাৰা ৩৭৭ পঢ়ি ছেদ কৰে । কেন্দ্ৰই আদালতক বিবাহ আৰু উত্তৰাধিকাৰৰ ওপৰত ধাৰা ৩৭৭ ৰ প্ৰত্যাহাৰৰ সাম্ভাব্য প্ৰভাৱৰ ওপৰত বিচাৰ কৰাৰ পৰা বিৰত থাকিবলৈ অনুৰোধ জনায়। জানুৱাৰী ৯, ২০১৯ত মোদী চৰকাৰে ই ডব্লিউ এছ শ্ৰেণীৰ বাবে সংৰক্ষণৰ ওপৰত জোৰ দিয়ে: সাধাৰণ শ্ৰেণীৰ পৰা অৰ্থনৈতিকভাৱে দুৰ্বল শ্ৰেণীৰ (ইডব্লিউএছ) চাকৰি আৰু শিক্ষাত ১০ শতাংশ সংৰক্ষণ প্ৰদান কৰাৰ বাবে সংসদে সাংবিধানিক সংশোধনী বিধেয়ক গৃহীত কৰে । বিজেপি চৰকাৰে ২০১৯ ৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচনৰ মাত্ৰ কেইমাহমান আগতে বিধেয়কখন উত্থাপন কৰিছিল। ১৪ ফেব্ৰুৱাৰী, ২০১৯ত পুলৱামা ট্ৰেজেডী: জম্মু-কাশ্মীৰৰ পুলৱামাত সংঘটিত সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণত সেনা জোৱানক লৈ যোৱা এখন সামৰিক বাছত বোমাভৰ্তি বাহনে খুন্দা মৰাৰ ফলত কমেও ৪০ জন চিআৰপিএফ জোৱান নিহত হয়। জৈছ-ই-মহম্মদে (জেইএম) এই আক্ৰমণৰ দায়িত্ব লয়। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে সতৰ্ক কৰি দিয়ে, “এই জঘন্য কাৰ্যৰ আঁৰত থকা সকলে উচিত মূল্য পৰিশোধ কৰিব লাগিব। ” ২০২৩ চনত এক সাক্ষাৎকাৰত জম্মু-কাশ্মীৰৰ প্ৰাক্তন ৰাজ্যপাল সত্যপাল মালিকে দ্য ৱায়াৰক কৈছিল যে গৃহ মন্ত্ৰালয়ে চিআৰপিএফৰ জোৱানসকলক লৈ যোৱাৰ বাবে পাঁচখন বিমান অনুমোদন কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰাৰ পিচত এই আক্ৰমণটো সংঘটিত হৈছিল। প্ৰাক্তন ৰাজ্যপালগৰাকীয়ে লগতে অভিযোগ কৰে যে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে তেওঁক মালিকে উল্লেখ কৰা নিৰাপত্তাৰ ত্ৰুটিবোৰৰ ওপৰত মৌন হৈ থাকিবলৈ কৈছিল।

২৬ ফেব্ৰুৱাৰী, ২০১৯ত  বালাকোট বিমান আক্ৰমণ কৰে। পুলৱামা আক্ৰমণৰ কেইদিনমান পিচতে ভাৰতীয় বায়ু সেনাই পাকিস্তানৰ বালাকোটত জৈছ-ই-মহম্মদৰ প্ৰশিক্ষণ শিবিৰত আক্ৰমণ কৰে । যদিও হতাহতৰ সঠিক সংখ্যা অজ্ঞাত, তেতিয়াৰ বিজেপিৰ সভাপতি অমিত শ্বাহে কয় যে এই অভিযানত ২৫০ ৰো অধিক সন্ত্ৰাসবাদী নিহত হৈছিল । বালাকোট আক্ৰমণ বিজেপিৰ নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰত ব্যৱহাৰ কৰা হয়। “পুৱা ৫ বজাত, পাকিস্তানে ক’বলৈ আৰম্ভ কৰিছিল যে ‘মোদীয়ে আমাক আঘাত কৰিছে,’ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আক্ৰমণৰ সপ্তাহৰ পিচত এক ৰাজহুৱা ৰেলীত কয়। ৩০ মে, ২০১৯ত মোদীয়ে দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ শপত লয়: ৬৮ বছৰীয়া নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বিজেপিক আন এটা বিজয়ৰ সোৱাদ দিয়ে আৰু দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰে । এই বিশাল অনুষ্ঠানত ৮,০০০ দৰ্শক উপস্তিত থাকে৷ ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনত অনুষ্ঠিত হোৱা আটাইতকৈ ডাঙৰ অনুষ্ঠানত পৰিণত হয় এই শপত গ্ৰহণ । এইবাৰ, বে’ অৱ বেংগোল ইনিছিয়েটিভ ফৰ মাল্টি-চেক্টৰেল টেকনিকেল এণ্ড ইক’ন’মিক কো-অপাৰেচন (বিমষ্টেক) ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ নেতাসকলক শপত গ্ৰহণত উপস্থিত থাকিবলৈ আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছিল। ৫ আগষ্ট, ২০১৯ ত  অনুচ্ছেদ ৩৭০ বাতিল কৰে। বিজেপি নেতৃত্বাধীন চৰকাৰে একক প্ৰকাৰে সংবিধানৰ ৩৭০ অনুচ্ছেদ প্ৰত্যাহাৰ কৰে, যিয়ে জম্মু-কাশ্মীৰক বিশেষ মৰ্যাদা প্ৰদান কৰে। সিদ্ধান্তৰ লগে লগে উপত্যকাত লকডাউন জাৰি কৰা হয়। প্ৰতিবাদৰ আশাত উপত্যকাত হাজাৰ হাজাৰ সেনা জোৱান মোতায়েন কৰা হয় । মেহবুবা মুফতি আৰু ওমৰ আব্দুল্লাকে ধৰি বিৰোধী নেতাসকলক গৃহবন্দী কৰি ৰখা হয়। মোবাইল যোগাযোগ আৰু ইণ্টাৰনেট সেৱা কেইমাহমানৰ বাবে স্থগিত ৰখা হৈছিল।১১ ডিচেম্বৰ, ২০১৯ত  তীব্ৰ প্ৰতিবাদৰ মাজতে CAA গৃহীত: নাগৰিকত্ব (সংশোধনী) আইন, ২০১৯, ব্যাপক প্ৰতিবাদৰ মাজতে সংসদত গৃহীত হয়।
মুছলমানসকলৰ প্ৰতি বৈষম্যমূলক বুলি গণ্য কৰা আইনখনক লৈ সমগ্ৰ দেশতে ব্যাপক প্ৰতিবাদ হয়। দিল্লীত, শান্তিপূৰ্ণ প্ৰতিবাদকাৰীসকলে আইনখন গৃহীত হোৱাৰ পিচত প্ৰায় চাৰি মাহৰ বাবে শ্বাহিন বাগত আন্দোলন কৰে। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে প্ৰতিবাদসমূহক “অৰাজকতা” বুলি অভিহিত কৰে আৰু অভিযোগ কৰে যে তেওঁলোকৰ “ৰাজনৈতিক অভিসন্ধি” আছে। ১৯ মাৰ্চ, ২০২০ত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে প্ৰথম কোভিড-১৯ লকডাউন ঘোষণা কৰিলে: প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ২২ মাৰ্চত টেলিভিছনত দিয়া ভাষণৰ সময়ত জনতা কাৰ্ফিউ ঘোষণা কৰে । তেওঁ নাগৰিকসকলক কোভিড-১৯ ভাইৰাছৰ সংক্ৰমণ ৰোধ কৰিবলৈ কেইসপ্তাহমান ঘৰত থাকিবলৈ আহ্বান জনায়। কেইদিনমান পিচত, ২৪ মাৰ্চত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মাজনিশাৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা প্ৰথম ২১ দিনীয়া দেশব্যাপী লকডাউন ঘোষণা কৰে। হঠাতে বন্ধ হোৱাৰ ফলত চহৰসমূহৰ পৰা তেওঁলোকৰ জন্মস্থানলৈ প্ৰব্ৰজনকাৰী শ্ৰমিকসকলে প্ৰস্থান কৰে, যাৰ ফলত বহুলোক হতাহত হয়। ১৫ জুন, ২০২০ত  গালৱানত ভাৰত আৰু চীনৰ সংঘৰ্ষ: লাডাখৰ প্ৰকৃত নিয়ন্ত্ৰণ ৰেখাত ভাৰত আৰু চীনৰ বাহিনীৰ মাজত হিংসাত্মক সংঘৰ্ষত কমেও ২০ জন ভাৰতীয় জোৱানৰ মৃত্যু হোৱাৰ লগতে পাৰমাণৱিক যুদ্ধৰ আশংকা বৃদ্ধি পায়।“ভাৰতে শান্তি বিচাৰে । কিন্তু প্ৰৰোচনাত ভাৰতে উপযুক্ত উত্তৰ দিব ।’’ গালৱান সংঘৰ্ষ সন্দৰ্ভত প্ৰথম ৰাজহুৱা ভাষণত এইদৰে কয় প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে। ৫ আগষ্ট, ২০২০ত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে বিতৰ্কিত অযোধ্যা ভূমিত ৰাম জন্মভূমি মন্দিৰৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰে৷ য’ত ১৯৯২ চনত বাবৰি মছজিদ অবৈধভাৱে ভাঙি পেলোৱা হৈছিল, অনুচ্ছেদ ৩৭০ বাতিলৰ কথা মনত পেলোৱা তাৰিখত এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ ইস্তাহাৰৰ প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণ কৰে। “এতিয়া আমাৰ ৰাম লাল্লাৰ বাবে এটা বিশাল মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰা হ’ব যি এটা সপোন আছিল ৷ ই আমাৰ ভক্তি, আমাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় অনুভূতিৰ প্ৰতীক হৈ পৰিব,” অনুষ্ঠানত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয়। ২০ ছেপ্টেম্বৰ, ২০২০ত  সংসদত ধ্বনি ভোটৰ দ্বাৰা তিনিখন বিতৰ্কিত কৃষি আইন গৃহীত হয়। এই আইনসমূহৰ লক্ষ্য আছিল ভাৰতৰ কৃষি খণ্ডক চৰকাৰৰ দ্বাৰা পৰিচালিত খণ্ডৰ পৰা ব্যক্তিগত খণ্ডক গতাই দিয়া। পৰৱৰ্তী সময়ত, সমগ্ৰ দেশৰ কৃষকসকলে নতুন কৃষি আইনৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে। পঞ্জাৱ আৰু হাৰিয়ানাৰ কৃষকসকলে নতুন আইন বাতিলৰ দাবীত দিল্লীলৈ যাত্ৰা কৰে, প্ৰায় এবছৰৰ বাবে সিংঘু আৰু টিক্ৰি সীমান্তত শিবিৰ পাতি থাকে কৃষকসকলে। ২০২১ চনৰ গণতন্ত্ৰ দিৱসত কৃষক সংগঠনসমূহে আহ্বান কৰা ট্ৰেক্টৰ পেৰেডৰ সময়ত হাজাৰ হাজাৰ প্ৰতিবাদকাৰীয়ে দিল্লীৰ লালকিল্লাত উত্তাল পৰিৱেশৰ সৃষ্টি কৰিছিল আইনসমূহ প্ৰত্যাহাৰৰ দাবীত।
১৬ জানুৱাৰী, ২০২১ত  প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ভাৰতৰ কোভিড-১৯ টীকাকৰণ কাৰ্যসূচী শুভাৰম্ভ কৰে, যাক বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ টীকাকৰণ অভিযান হিচাপে গণ্য কৰা হয়। অভিযান আৰম্ভ হোৱাৰ ন মাহৰ ভিতৰত প্ৰথম ১০০ কোটি পালি প্ৰদান কৰা হৈছিল । এবছৰৰ ভিতৰত, ভাৰতৰ প্ৰাপ্তবয়স্ক জনসংখ্যাৰ 93 শতাংশই ভেকছিনৰ কমেও এটা পালি লাভ কৰিছিল, আনহাতে প্ৰায় 70 শতাংশক দুয়োটা পালি প্ৰদান কৰা হয়, কেন্দ্ৰৰ সূত্ৰত প্ৰকাশ।

১৯ নৱেম্বৰ, ২০২১: মোদীয়ে নতুন কৃষি আইন প্ৰত্যাহাৰ কৰে৷ দেশৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ঘোষণা কৰে যে কেন্দ্ৰই তিনিখন বিতৰ্কিত কৃষি আইন প্ৰত্যাহাৰ কৰিব যাৰ ফলত কৃষকসকলে এবছৰ ধৰি প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিছে । গুৰু নানক জয়ন্তী উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে জনোৱা এই সিদ্ধান্ত পঞ্জাৱ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে আছিল। ১৪ জুন, ২০২২ত অগ্নিপথ আঁচনি ঘোষণা : চৰকাৰে সামৰিক নিযুক্তিৰ বাবে নতুন অগ্নিপথ আঁচনি ঘোষণা কৰে। প্ৰধানমন্ত্ৰী আৰু ত্ৰি-সেৱাৰ মুৰব্বীসকলৰ মাজত আলোচনাৰ পিচত নতুন আঁচনিখন উন্মোচন কৰা হয়। ই চাৰি বছৰৰ কম ম্যাদৰ বাবে যুৱক নিযুক্তিৰ ব্যৱস্থা কৰে, যাৰ পিচত মাত্ৰ ১৫ শতাংশ অগ্নিবীৰ বাহিনীত থাকিব। আঁচনিখনৰ বিৰুদ্ধে দেশজুৰি হিংসাত্মক প্ৰতিবাদ কৰা হয়। ২৮ মে, ২০২৩ ত  প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে নতুন সংসদ ভৱন উদ্বোধন কৰে: বিভিন্ন আধিনামৰ মহাপুৰোহিতসকলৰ উপস্থিতিত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে নতুন সংসদ ভৱন উদ্বোধন কৰে আৰু লোকসভা অধ্যক্ষৰ চকীৰ ওচৰত চেংগলৰ এক পৱিত্ৰ হিন্দু ৰাজদণ্ড স্থাপন কৰে । অনুষ্ঠানটো কেইবাটাও বিৰোধী দলে বৰ্জন কৰিছিল, যিয়ে নতুন সংসদ ভৱন উদ্বোধন কৰাৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ অধিকাৰৰ ওপৰত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছিল। ২৩.০৮.২০২৩ ত  চন্দ্ৰৰ দক্ষিণ মেৰুত অৱতৰণ কৰা ভাৰতীয় প্ৰথমখন দেশ: চন্দ্ৰযান-3 মিছন হৈছে চন্দ্ৰযান কাৰ্যসূচীৰ তৃতীয় অভিযান, ভাৰতীয় মহাকাশ গৱেষণা সংস্থা (ইছৰো)ৰ দ্বাৰা বিকশিত চন্দ্ৰ-অন্বেষণ অভিযানৰ এক শৃংখলা। এই অভিযানত এটা বিক্ৰম চন্দ্ৰ লেণ্ডাৰ আছে আৰু ২০২৩ চনৰ ১৪ জুলাইত সতীশ ধাৱান মহাকাশ কেন্দ্ৰৰ পৰা এটা প্ৰজ্ঞান চন্দ্ৰ ৰ’ভাৰ উৎক্ষেপণ কৰা হৈছিল। মহাকাশযানখনে 5 আগষ্টত চন্দ্ৰৰ কক্ষপথত প্ৰৱেশ কৰিছিল, আৰু ভাৰত চন্দ্ৰৰ দক্ষিণ মেৰুত অৱতৰণ কৰা প্ৰথম খন দেশ হৈ পৰিছিল৷ ০৯-১০ ছেপ্টেম্বৰ ২০২৩ ত  ২০২৩ চনৰ জি-২০ নতুন দিল্লী শীৰ্ষ সন্মিলন জি-২০ (গ্ৰুপ অৱ টুৱেণ্টি)ৰ অষ্টাদশ সংখ্যক বৈঠক আছিল । ২০২৩ চনৰ ৯–১০ ছেপ্টেম্বৰত নতুন দিল্লীৰ প্ৰগতি ময়দানৰ ভাৰত মণ্ডপম আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰদৰ্শনী-অধিৱেশন কেন্দ্ৰত অনুষ্ঠিত হৈছিল। ভাৰতত অনুষ্ঠিত হোৱা প্ৰথম জি-২০ শীৰ্ষ সন্মিলন আছিল এইখন। ২২.০১.২০২৪ত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে অযোধ্যা ধামৰ মন্দিৰত শ্ৰী ৰামলালাৰ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠালৈকে ১১ দিনীয়া বিশেষ অনুষ্ঠান পালন কৰে।
অযোধ্যাৰ শ্ৰী ৰাম জন্মভূমি মন্দিৰত প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠা অনুষ্ঠানত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী মুখ্য যজমান আছিল।ইয়াৰ পিছত আৰম্ভ হৈছিল অষ্টাদশ লোকসভাৰ নিৰ্বাচন। অষ্টাদশ লোকসভা নিৰ্বাচনত তৃতীয় বাৰৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদী বাৰাণসী লোকসভা আসনৰ পৰা নিৰ্বাচিত হয়। তেওঁ কংগ্ৰেছৰ অজয় ৰায়ক পৰাজিত কৰিছিল। বিজেপিয়ে সংখ্যাগৰিষ্ঠতা লাভ নকৰাৰ স্বত্বেও এন ডি এ মিত্ৰজোঁটে অষ্টদশ লোকসভাত সংখ্যাগৰিষ্ঠতা লাভ কৰে। এন ডি এ মিত্ৰজোঁটৰ অংশীদাৰসকলে প্ৰধানমন্ত্ৰী পদৰ বাবে নৰেন্দ্ৰ মোদীক তেওঁলোকৰ নেতা হিচাপে বাছনি কৰে। মোদী একেৰাহে তৃতীয়বাৰৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী হ’ব।