প্ৰায়ে দেখা গৈছে যে যেতিয়া এজন ব্যক্তিৰ কিবা বেয়া হয়, তেওঁলোকে তেওঁৰ ভাগ্যক দোষ দিবলৈ আৰম্ভ কৰে। কিন্তু প্ৰকৃততে এই সকলো বোৰ বেয়া ফলৰ আঁৰত ব্যক্তিজনৰ বেয়া অভ্যাস আৰু কাৰ্য্য আছে। হিন্দু ধৰ্মত, দেৱী লক্ষ্মীক সম্পদৰ দেৱী হিচাপে গণ্য কৰা হয়, শাস্ত্ৰ আৰু শাস্ত্ৰবোৰো দেৱী লক্ষ্মীক মহিমান্বিত আৰু সন্তুষ্ট কৰাৰ উপায় বুলি কোৱা হৈছে। ধৰ্মীয় বিশ্বাস আৰু জ্যোতিষ শাস্ত্ৰ অনুসৰি, এজন ব্যক্তিৰ কিছুমান অভ্যাস আছে যি মাক লক্ষ্মীক বিচলিত কৰিব পাৰে। মা লক্ষ্মীৰ আশীৰ্বাদ পাবলৈ এই অভ্যাসবোৰৰ প্ৰতি মনোযোগ দিয়াটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। আপোনাৰ সামান্য অসাৱধানতাই দৰিদ্ৰতাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। কোনবোৰ অভ্যাসে বিত্তীয় সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে আহক।
বহুসময়ত দেখা যায় যে কিছুমান মানুহে খোজ কাঢ়িলে ভৰি টানি আনে। জ্যোতিষ শাস্ত্ৰত, এজন ব্যক্তিৰ এই অভ্যাস অতি ভুল বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। ব্যক্তিজনৰ বিবাহিত জীৱনত ইয়াৰ বেয়া প্ৰভাৱ পৰে। কেৱল সেয়াই নহয়, আপুনি পাৰস্পৰিক বিবাদৰ সন্মুখীন হ’ব লাগিব পাৰে।
2) খাদ্য প্লেটত এৰি দিয়ক:-
শাস্ত্ৰত কোৱা হৈছে যে খাদ্যক অপমান কৰা উচিত নহয়। প্লেটত খাদ্য এৰি দিয়াৰ অৰ্থ হৈছে খাদ্যৰ অপমান। গতিকে আপুনি প্লেটত যিমান খাব পাৰে সিমানহে লওক। অপ্ৰয়োজনীয়ভাৱে খাদ্য অপচয় কৰিলে আপোনাক বিশৃংখল কৰি ৰাখিব পাৰে। এইটো দেখি মা লক্ষ্মী খং উঠিল।
3) আপোনাৰ চাৰিওফালে লেতেৰা বিয়পোৱা:-
পৰিষ্কাৰ পৰিচ্ছন্নতাৰ নিজা এক বিশেষ গুৰুত্ব আছে। য’ত প্ৰতিজন ব্যক্তি বাস কৰে, তেওঁৰ চাৰিওফাল পৰিষ্কাৰ ৰাখিব লাগে। আপোনাৰ ঘৰ পৰিষ্কাৰ আৰু পৰিপাটি কৰি ৰাখিব। এইকাৰণে মাতা লক্ষ্মী ঘৰলৈ আহে আৰু তাত বাস কৰে। কোনেও লেতেৰা ঠাইত বহিবলৈ ভাল নাপায়। গতিকে লগে লগে লেতেৰা বিয়পোৱাৰ অভ্যাস ত্যাগ কৰক।
4) নিমখ আপোনাৰ হাতত ৰাখিব:-
এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে নিমখে ঘৰৰ ঋণাত্মক শক্তি শোষণ কৰে। যদি আপুনি কাৰোবাক নিমখ দিব বিচাৰে, আপুনি আপোনাৰ হাতত নিমখ দিব নালাগে। জ্যোতিষশাস্ত্ৰত ইয়াক শুভ বুলি গণ্য কৰা নহয়। সেয়েহে যেতিয়াই আপুনি কাৰোবাক নিমখ দিয়ে, ইয়াক পাত্ৰত ৰাখক আৰু তাৰ পিছত দিয়ক।
ইয়াত প্ৰদান কৰা তথ্য কেৱল অনুমান আৰু তথ্যৰ ওপৰত আধাৰিত। ইয়াত উল্লেখ কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ যে ভাৰতৰ বাৰ্তাই কোনো ধৰণৰ বিশ্বাস, তথ্য সমৰ্থন নকৰে। যিকোনো তথ্য বা অনুমান প্ৰয়োগ কৰাৰ আগতে প্ৰাসঙ্গিক বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শ লওঁক।