পাম আৰু জেৰেমীয়ে তেওঁলোকৰ বিয়াৰ বাবে লাছ ভেগাছৰ চেপেলত এপইণ্টমেণ্ট বুক কৰিছিল। কিন্তু যেতিয়া তেওঁলোকে লাছ ভেগাছলৈ তেওঁলোকৰ সংযোগী বিমান ধৰিবলৈ ডালাছ ফৰ্ট ৱৰ্থ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰত উপস্থিত হৈছিল, দম্পতীহালে আৱিষ্কাৰ কৰিছিল যে বিমানখন বাতিল কৰা হৈছিল।যেতিয়া লাছ ভেগাছলৈ তেওঁলোকৰ বিমান বাতিল কৰা হৈছিল তেতিয়া এইটো ওকলাহোমা চিটিৰ বাসিন্দা পাম পেটাৰচন আৰু জেৰেমি চাল্ডাৰ বাবে দুঃস্বপ্নলৈ পৰিণত হ’ব পাৰে। ভেগাছ তেওঁলোকৰ বিবাহৰ প্ৰকৃত স্থান হ’ব বুলি ধাৰণা কৰা হৈছিল।পাম আৰু জেৰেমীয়ে দেওবাৰে নিশা তেওঁলোকৰ বিয়াৰ বাবে লাছ ভেগাছৰ চেপেলত এপইণ্টমেণ্ট বুক কৰিছিল। কিন্তু যেতিয়া তেওঁলোকে লাছ ভেগাছলৈ তেওঁলোকৰ সংযোগী বিমান ধৰিবলৈ ডালাছ ফৰ্ট ৱৰ্থ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰত উপস্থিত হৈছিল, দম্পতীহালে আৱিষ্কাৰ কৰিছিল যে কেইবাটাও বিলম্বৰ পিছত বিমানখন বাতিল কৰা হৈছিল।যদিও ই তেওঁলোকৰ আটাইতকৈ স্মৰণীয় দিনটোক দুঃস্বপ্নলৈ পৰিৱৰ্তন কৰিব পাৰিলেহেঁতেন, তেওঁলোকৰ দুৰ্ভাগ্যৰ অৱসান ঘটিল! দম্পতীহালে ওকলাহোমা চিটিৰ পৰা ডালাছ ফৰ্ট ৱৰ্থলৈ লৈ যোৱা বিমানখনত ক্ৰিছ নামৰ এজন যাত্ৰীও আছিল, যিয়ে পাম আৰু জেৰেমীক তেওঁলোকৰ নিযুক্তিৰ বাবে সময়মতে কেনেদৰে ভেগাছলৈ যাব পাৰে সেই বিষয়ে আলোচনা কৰা শুনিছিল। ক্ৰিছ এজন নিৰ্ধাৰিত মন্ত্ৰী হিচাপে পৰিগণিত হৈছিল আৰু তেওঁ দম্পতীহালক আশ্বাস দিছিল যে তেওঁ তেওঁলোকক লাছ ভেগাছত বিবাহ কৰাত সহায় কৰিব, যাৰ পিছত তিনিওজনে দক্ষিণ-পশ্চিম এয়াৰলাইনছৰ বিমানত টিকট কিনিছিল।তেওঁলোকে বিমানত উথালোঁতে, তেওঁলোকৰ পাইলট কেপ্টেইন গিলে পামৰ বিবাহৰ পোছাকটো লক্ষ্য কৰিছিল আৰু তাইক এই বিষয়ে সুধিছিল।
পাম আৰু জেৰেমীয়ে তেওঁলোকৰ বিবাহৰ পোছাক পৰিধান কৰিছিল। পামে ধেমেলীয়াকৈ কেপ্টেইন গিলক কৈছিল যে তেওঁলোকে মাত্ৰ বিমানত বিয়া কৰাব লাগে। আৰু তাইআচৰিত হৈ কেপ্টেইনজনে উত্তৰ দিছিল, “আহক এইটো কৰোঁ!প্ৰস্তুতিৰ বিষয়ে বৰ্ণনা কৰি, এয়াৰলাইনটোৱে তেওঁলোকৰ ফেচবুক পোষ্টত উল্লেখ কৰিছে, “আমাৰ ফ্লাইট ক্ৰুয়ে টয়লেট পেপাৰ ষ্ট্ৰীমাৰ আৰু ক্ৰিছৰ বাবে এটা স্নেক মিক্স চেছৰ সৈতে কাম তৈয়াৰ কৰিছিল। আমাৰ এগৰাকী ফ্লাইট এটেণ্ডেণ্ট জুলি পামৰ মেইড অফ অনাৰ হিচাপে থিয় হৈছিল। বিমানখনত এজন পেছাদাৰী ফটোগ্ৰাফাৰে অফিচিয়েল বিবাহৰ ফটোৰ বাবে তাইৰ কেমেৰাটো উলিয়াই ছিল। আন এজন যাত্ৰীয়ে গোটেই কেবিনটোৰ বাবে এটা পুৰণি টোকাবহীৰ চাৰিওফালে শুভকামনা আৰু তেওঁলোকৰ আসনৰ নম্বৰৰ সৈতে স্বাক্ষৰ কৰিবলৈ পাৰ হৈ গৈছিল, যিটো কইনা আৰু দৰাক অস্থায়ী অতিথিপুস্তিকা হিচাপে দিয়া হৈছিল।”