তেজৰ চুগাৰৰ পৰিমাণ নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখিবলৈ খাদ্যত ক’লা নিমখ অন্তৰ্ভুক্ত কৰক, বহু সমস্যা নাইকিয়া হৈ যাব।
ক’লা নিমখ শৰীৰৰ বাবে অতি উপকাৰী। ডায়েবেটিছৰ সমস্যা ক’লা নিমখ খালে নাইকিয়া হয়। বহু চিকিৎসকে সদায় ক’লা নিমখ খাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। ক’লা নিমখ খালে কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সমস্যা দূৰ হয় আৰু ওজন কমোৱাতো সহজ হয়। ক’লা নিমখত আইৰণ, ছডিয়াম আৰু কেলচিয়ামৰ দৰে মৌল পোৱা যায়। আনহাতে, ক’লা নিমখ খালে ডায়েবেটিছৰ সমস্যা নাইকিয়া হয়। ক’লা নিমখ খোৱাৰ উপকাৰীতাৰ বিষয়ে জানক-
ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবে ক’লা নিমখ অতি উপকাৰী। ক’লা নিমখ সেৱন কৰিলে তেজত শৰ্কৰাৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায় হয় আৰু শৰীৰৰো সুস্থ হৈ থাকে। ক’লা নিমখত সাধাৰণ নিমখতকৈ কম ছডিয়াম থাকে। সেইবাবেই ই তেজৰ চেনি নিয়ন্ত্ৰণৰ কাম কৰে।
যদি আপুনি খাদ্য তালিকাত ক’লা নিমখ অন্তৰ্ভুক্ত কৰে তেন্তে পেটৰ বিষ, কোষ্ঠকাঠিন্যৰ কোনো সমস্যা নাই আৰু আপোনাৰ শৰীৰত আইৰণৰ অভাৱ নহয়। কাৰণ ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আইৰণ থাকে।
ক’লা নিমখ সেৱন কৰিলে আপোনাৰ ওজন কমাবলৈ সহজ হয়। গতিকে ওজন বৃদ্ধিৰ বাবে খাদ্যত ক’লা নিমখ অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে।
খাদ্যত ক’লা নিমখ অন্তৰ্ভুক্ত কৰিলে ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণত থাকে। ক’লা নিমখত থকা ছডিয়াম ক্লৰাইডে ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণত ৰখাত সহায় কৰে আৰু শৰীৰক সুস্থ কৰি ৰখাৰ কাম কৰে। সেইবাবেই খাদ্যত ক’লা নিমখ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে।