জানহৱী কাপুৰক পুনৰ এবাৰ দেখা গ’ল প্ৰাক্তন প্ৰেমিক শিখৰ পাহাদিয়াৰ সৈতে, ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ পৰিল
জানহৱী কাপুৰ শিখৰ পাহাৰিয়া ভিডিঅ’: দিল্লীৰ এক অনুষ্ঠানত দেখা গ’ল জানহৱী কাপুৰ আৰু শিখৰ পাহাৰিয়া। এই সময়ছোৱাত এটা ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত তীব্ৰ ভাইৰেল হৈ পৰিছে জানহৱী কাপুৰ শিখৰ পাহাৰীয়া ভিডিঅ’: শিখৰ পাহাৰিয়াৰ সৈতে থকা সম্পৰ্কৰ বাবে এইকেইদিন শিৰোনাম দখল কৰিছে বলীউডৰ অভিনেত্ৰী জানহৱী কাপুৰ। জানিব পৰা গৈছে যে জাহ্নৱী কাপুৰে পুনৰ প্ৰাক্তন প্ৰেমিক শিখৰৰ লগত ডেটিং আৰম্ভ কৰিছে। শনিবাৰে দিল্লীত এক অনুষ্ঠানৰ সময়ত দেখা গৈছিল শিখৰ আৰু ঝনৱীক। ইয়াৰ মাজতে এটা ভিডিঅ’ও ওলাইছে, যিটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত তীব্ৰ ভাইৰেল হৈ পৰিছে।ভিডিঅ’টোত ঝনৱী কাপুৰক ষ্ট্ৰেপলেছ ড্ৰেছত দেখা গৈছে। মেচিং ৰঙৰ অভাৰকোট পিন্ধি চুলিখিনি খোলা ৰাখিছে। আনহাতে শিখৰক জিলিকি থকা জেকেট এটা পিন্ধি সুদৰ্শন দেখা গৈছে। ভিডিঅ’টোত দুয়োজনে এজন ব্যক্তিৰ সৈতে কথা পতা দেখা গৈছে। কথা পাতি থাকোঁতে জাহ্নৱী কাপুৰে হাঁহিছে। আনহাতে, শিখৰক হাঁহি থকা দেখা যায়।
শনিবাৰে জাহ্নৱী কাপুৰে ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত তেওঁৰ কিছুমান ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছিল, য’ত তেওঁক ক’লা গাউন পিন্ধি যথেষ্ট গ্লেমাৰাছ দেখা গৈছিল। এই ছবিবোৰ আছিল গ্ৰেজিয়া ইয়ং ফেশ্বন এৱাৰ্ড ২০২২ৰ। জাহ্নৱীৰ ফটো সন্দৰ্ভত মন্তব্য কৰি বৰুণ ধাৱন, শনয়া কাপুৰ আৰু আব্দুল ৰজিকে প্ৰশংসা কৰে। আনহাতে, শিখৰ পাহাদিয়াই লিখিছে, মা চেৰী। ইয়াৰ অৰ্থ ‘মোৰ প্ৰেয়সী’।শিখৰ পাহাৰিয়া কোন?
জানিব পৰা মতে শিখৰ পাহাৰিয়া মহাৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী সুশীল কুমাৰ শিণ্ডেৰ নাতি। প্ৰতিবেদন অনুসৰি তেওঁ ঝনৱী কাপুৰ কাপুৰৰ সৈতে ডেটিং কৰিছে। অৱশ্যে কিছু সময়ৰ পাছত দুয়োৰে মাজত বিচ্ছেদ ঘটিল। কৰণ জোহৰে কৰণ ৭ৰ সৈতে তেওঁৰ চেট শ্ব’ কফিত দুয়োৰে সম্পৰ্ক নিশ্চিত কৰিছিল। ইয়াৰ পূৰ্বেও জাহ্নৱী কাপুৰ আৰু শিখৰক মুম্বাইত একেলগে দেখা গৈছে।
ৱৰ্কফ্ৰন্টৰ কথা কওঁতে শেহতীয়াকৈ জানহৱী কাপুৰক দেখা গৈছিল ‘গুড লাক জেৰী’ ছবিত, য’ত তেওঁ মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। এই চিনেমাখনত ঝনৱী কাপুৰৰ অভিনয়ক অতিশয় প্ৰশংসা কৰা হৈছিল। ইয়াৰ উপৰিও যোৱা মাহত ছবিগৃহত মুক্তি পোৱা মিলি ছবিখনত তেওঁক দেখা গৈছিল। এই ছবিখন প্ৰযোজনা কৰিছিল ঝনৱীৰ পিতৃ বনী কাপুৰে।