কামৰূপ জিলাৰ হাজো ৰাজহ চক্ৰৰ অন্তৰ্গত জাপিয়া কালি মন্দিৰ প্ৰাংগনত  উত্তৰ কামৰূপ জিলা বিশ্ব হিন্দু পৰিষদ ও বজৰংগ দল হাজো প্ৰখণ্ডৰ উদ্যোগত দিনযোৰা বৰ্নাধ্য কাৰ্যসূচীৰে ৰাম নৱমী মহোৎসৱ পালন কৰা হ’য়।সেই অনুসৰি পুৱা মাল্যাৰ্পন, বন্তি প্ৰজালন,ওম কাৰ ধ্বনি আৰু বিজয় মহামন্ত্ৰৰে অনুষ্ঠানটিৰ শুভাৰম্ভ হ’য়।ইয়াৰ পিছতে এখনি সভা অনুষ্ঠিত হ’য়। সভাৰ সভাপতিত্ব কৰে হাজো প্ৰখণ্ডৰ ধৰ্ম প্ৰচাৰক জিতেন্দ্ৰ ভাগৱতীয়ে।সভাত হিন্দু দেৱতা বিষ্ণুৰ সপ্তম অৱতাৰ ৰাম ভগৱানৰ জীৱন পৰিক্ৰমাৰ এক অৱলোকন বাখ্যাৰে সমাজত ন্যায় প্ৰতিষ্ঠাৰ লগতে দেশ ,জাতি, ধৰ্মৰ ঐতিহ্য পৰম্পৰা ৰক্ষাৰ বাবে সদায় যুৱ সমাজক আগবাঢ়ি আহিবলৈ আহ্বান জনোৱাৰ লগতে ভগৱান শ্ৰীৰাম’ৰ আদৰ্শৰে সমাজত আমি সকলোৱে সদায় ধৈৰ্য,শান্ত আৰু স্থিৰ গতিৰে নিজৰ লক্ষ্যত উপনীত হ’বলৈ চেষ্টা কৰিব লাগে বুলিওঁ এক গঠনমূলক বাখ্যা আগবঢ়োৱা হ’য়।
সভাত নিমন্ত্ৰিত অতিথি ৰূপে উপস্থিত থাকে বিশিষ্ট সমাজ সেৱক তথা মনসা সাধক প্ৰমোদ বেজবৰুৱা,জ্যোষ্ঠ বিজেপি নেতা বিষ্ণু পাঠক,নগেন মালাকৰ,হাজো আৰক্ষী থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত আৰক্ষী বিষয়া এমব্ৰাৱেল দৈমাৰী,ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ং সেৱক সংঘ উত্তৰ কামৰূপ জিলাৰ বৌদ্ধিক প্ৰমূখ প্ৰবীন মেধি,দিনমণি ডেকা,উত্তৰ কামৰূপ জিলা বজৰংগ দলৰ সহ-সংযোজক ৰিংকু কলিতা,কিশোৰ ডেকা,উত্তৰ কামৰূপ জিলা বজৰংগ দলৰ ধৰ্ম প্ৰচাৰক হিৰক কলিতা,জোন ৰাজবংশী,হাজো প্ৰখণ্ডৰ মিলন কেন্দ্ৰ প্ৰমূখ সদানন্দ দাস,সুৰক্ষা প্ৰমূখ হেমন্ত দাসকে প্ৰমূখ্য কৰি প্ৰায়সংখ্যক বিশিষ্ট গণ্য মান্য ব্যক্তি ।