পদ্মাঝাৰত বানত উটি গৈ মৃত্যু হোৱা লোকৰ পৰিয়ালৰ ঘৰত বিধায়ক পৰমানন্দ ৰাজবংশী।আগবঢ়ালে চৰকাৰী সাহাৰ্য , চাৰি লাখ টকাৰ চেক।মঙ্গলবাৰে সন্ধিয়া পদ্মাঝাৰত বানত উটি গৈছিল কৰুণা কলিতা নামৰ এজন লোক।SDRFৰ তৎপৰতাত উদ্ধাৰ হৈছিল লোকজনৰ মৃতদেহ। আবেলি লোকজনৰ পৰিয়ালৰ ওচৰত উপস্থিত হয় স্থানীয় বিধায়ক ড° পৰমানন্দ ৰাজবংশী।
অতি তাৎক্ষণিক ভাৱে বিধায়ক গৰাকীয়ে মৃত কৰুণা কলিতাৰ পত্নী আৰু পুত্ৰৰ হাতত অৰ্পণ কৰে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ সাহাৰ্যৰ চাৰিলাখ টকাৰ চেক।

পশ্চিম দৰঙৰ দিমীলা নদীৰ বানত ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে প্ৰায় পশিচখনকৈ ৰাজহ গাঁও।ক্ষতিগ্ৰস্ত লোকসকলৰ হৈ যিমান পাৰি সিমান সোনকালে সকলো ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ আস্বাস দিয়ে বিধায়কগৰাকীয়ে।