কিছুমান মানুহৰ চেহেৰা কিছুমান মানুহৰ লগত মিলি যায়। আপুনি কেতিয়াবা এনে কাৰোবাক লগ পাইছে নেকি যি আক্ষৰিক ভাৱে আপোনাৰ সৈতে একেই? শ্বাহৰুখ খানৰ জীয়ৰী সুহানা খানে পাকিস্তানত লগ পাইছিল তাইৰ সৈতে প্ৰায় একে চেহেৰাৰ এগৰাকী বান্ধৱী।
সুহানা আৰু বাৰীহা ডুবাইত লগ হৈছিল
বাৰিহা নামৰ সুহানা খানৰ ডপেলগেঞ্জাৰে পাকিস্তানত পছন্দ কৰে। তেওঁলোক দুয়ো অলপতে ডুবাইত লগ পাইছিল। ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ প্ৰভাৱশালী বাৰীহাই সুহানাৰ সৈতে ফটোখন অনলাইনত পোষ্ট কৰাৰ লগে লগে ই ভাইৰেল হৈ পৰিছিল। অনুৰাগীসকলে তেওঁলোকৰ চেহেৰাত আকৰ্ষণীয় সাদৃশ্য দেখি স্তম্ভিত হৈ গৈছিল।
তাই ফটোখন অনলাইনত পোষ্ট কৰাৰ সময়ত তাই লিখিছিল, “অৱশেষত মোৰ doppelgänger @suhanakhan2 লগ পাইছিলো, ইয়াত মোৰ ডিএম #iamsrk #twinningandwinning #seeingdouble মোক তাইৰ ছবি প্ৰেৰণ কৰি থকা সকলো লোকৰ বাবে একেলগে তুলনা কৰা হৈছে।”
ইফালে, সুহানা খানে জয়া আখটাৰৰ দ্য আৰ্চিছত আত্মপ্ৰকাশ কৰিবলৈ সাজু হৈছে আৰু লগতে বলীউডৰ প্ৰযোজক বনি কাপুৰৰ কন্যা আৰু জাহ্নৱী কাপুৰৰ ভগ্নী সুখী কাপুৰ আৰু মেগাষ্টাৰ অমিতাভ বচ্চনৰ নাতি অগস্ত্য নন্দাই আত্মপ্ৰকাশ কৰিবলৈ সাজু হৈছে।