বিহাৰ নিউজঃ শুকুৰবাৰে তথ্য দিওঁতে আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে, এই গোচৰত মূল অভিযুক্ত ডাঃসহ পাঁচজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। তেওঁৰ জেৰাত বহু গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা পোহৰলৈ আহিছে।
বিহাৰৰ সাৰণত ছপৰা হুচ ট্ৰেজেডীৰ বাবে শ শ লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। আৰক্ষীয়ে ক্ষিপ্ৰ ব্যৱস্থা আৰম্ভ কৰিলে। এক বৃহৎ কাৰ্যত আৰক্ষীয়ে মছৰাক আৰু ইছুৱাপুৰ থানা এলেকাত ভুৱা সুৰাৰ ফলত হোৱা মৃত্যুৰ মাষ্টাৰমাইণ্ডক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। শুকুৰবাৰে আৰক্ষীয়ে এটা ডাঙৰ কথা প্ৰকাশ কৰি জনাইছিল যে এই গোচৰত মাষ্টাৰমাইণ্ড ৰাজেশ কুমাৰ সিং ওৰফে ডাক্তৰকে ধৰি পাঁচজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। বৰ্তমান তেওঁক জেৰা চলি আছে। অনুসন্ধানৰ সময়ত পোহৰলৈ আহিছে যে এই ৱাইন হোমিঅ’পেথিক চিকিৎসাৰ ৰাসায়নিক পদাৰ্থৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা হৈছে। বৰ্তমান এই গোচৰৰ তদন্ত চলি আছে।
আৰক্ষী অধীক্ষকৰ এছ আই টি দল গঠন হোৱাৰ পিছত ধাৰাবাহিক অভিযান চলি আছিল। এই অভিযানৰ অন্তত আৰক্ষীয়ে বৃহৎ পৰিসৰত বৃহৎ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাৰ সময়তে মাষ্টাৰমাইণ্ডক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। ইয়াক আৰক্ষী অধীক্ষক সন্তোষ কুমাৰে জনাইছে যে মিশ্ৰিত সুৰাৰ মূল যোগানকাৰী হৈছে নিৰ্মাতা ৰাজেশ কুমাৰ সিং ওৰফে ডাক্তৰ যিয়ে মাষ্টাৰমাইণ্ড। সহযোগী সহযোগীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে চিকিৎসকজনক। আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে সোণু গিৰি, শৈলেন্দ্ৰ ৰায়, সন্তোষ মহাতো, অৰ্জুন মহতোকে ধৰি তেওঁৰ সহযোগীৰ নামকে ধৰি পাঁচজন লোকক। তথ্য দি আৰক্ষী অধীক্ষক সন্তোষ কুমাৰে কয় যে হোমিঅ’পেথিক ঔষধৰ দোকানৰ পৰা এই ৰাসায়নিক পদাৰ্থ প্ৰস্তুতকাৰী ৰাজেশ কুমাৰ সিঙে উত্তৰ প্ৰদেশৰ বিভিন্ন চহৰৰ পৰা সাৰণত পৰিবহণৰ জৰিয়তে ভুৱা নাম আৰু ঠিকনাত ক্ৰয় কৰিছিল।
ভুৱা ঠিকনালৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল

এই প্ৰৱঞ্চনা বহুদিন ধৰি চলি আছিল। এই জালিয়াতিৰ পিছত এই গোটেই গোচৰটোত আৰক্ষীয়ে সুৰা প্ৰস্তুত কৰি মশ্ৰক ইছুৱাপুৰকে ধৰি বিভিন্ন থানা এলেকাত যোগান ধৰিছিল। বৰ্তমান আৰক্ষীয়ে বিষয়টোৰ তদন্ত কৰি অধিক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে। মুঠ পাঁচজন অভিযুক্তক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে, য’ত মাষ্টাৰমাইণ্ডকো আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। আৰক্ষী অধীক্ষকে জনোৱা মতে, ৰাজেশ সিঙৰ সহায়কজনে মিশ্ৰিত সুৰা সেৱন কৰি অসুস্থ হৈ পৰিছিল, আনকি তাৰ পিছতো বিতৰক সঞ্জয় মাহাটোৰ নিৰ্দেশত আৰক্ষীয়ে একেলগে মশ্ৰক ইছুআপুৰ আমনোৰ থানা এলেকাৰ দৈলা গাঁৱৰ বিভিন্ন হোমিঅ’পেথিক ঔষধৰ দোকানত অভিযান চলাইছিল। অভিযানৰ অন্তত উদ্ধাৰ হয় ৰাসায়নিক পদাৰ্থ থকা এটা বটল। সঞ্জয় মাহটোৰ মাৰ্ক দেহীত বহু সংখ্যক বল্ট উদ্ধাৰ কৰিছে আৰক্ষীয়ে। ইয়াক তদন্তৰ বাবে ফৰেনছিক বিজ্ঞান পৰীক্ষাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে, এতিয়ালৈকে তদন্তৰ প্ৰতিবেদন অহা নাই।
আৰক্ষী অধীক্ষক সন্তোষ কুমাৰে জনোৱা মতে, এই স্পিৰিট চাপ্লাই আৰু অন্যান্য গোচৰত ৰাজেশ সিং আৰু শৈলেন্দ্ৰ ৰায় বহুবাৰ জেললৈ গৈছে। এই ধৰণৰ ব্যৱসায় অবিৰতভাৱে জেললৈ যোৱাৰ পিছতো তেওঁলোকে কৰে। এনে পৰিস্থিতিত আৰক্ষী অধীক্ষকে এই ঘটনাৰ সন্দৰ্ভত গঠন হোৱা এছ আই টিৰ দলটোৱে মানৱ আৰু প্ৰযুক্তিৰ উন্নত ব্যৱহাৰেৰে পেছাদাৰী পদ্ধতিৰে গৱেষণা কৰি থকা বুলিও জানিবলৈ দিয়ে। আৰক্ষীয়ে অধিক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে। এই গোচৰৰ প্ৰতিটো পইণ্টৰ তদন্তৰ অন্তত আটাইকেইজন অভিযুক্তক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।
গোটেই ঘটনাটো কি
জানিব পৰা মতে, ১৩ ডিচেম্বৰৰ পিছত সাৰণত কিছুদিন ধৰি ইছুৱাপুৰ মাছৰক আৰু আমনাউৰ আৰু অন্যান্য থানা এলেকাত ভেজাল সুৰা সেৱন কৰি সন্দেহজনক পৰিস্থিতিত বহু লোকৰ মৃত্যু হৈছিল। বিয়া হোৱাৰ খবৰে ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়তো শিৰোনাম দখল কৰিছিল। এই সুৰা বিবাহ অনুষ্ঠানত অনা হৈছিল, তাৰ পিছত মৃত্যুৰ ধাৰাবাহিকতা আৰম্ভ হৈছিল।