দক্ষিণ কোৰিয়াত ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ ফলত ৪৭ জন লোকৰ মৃত্যু, ৩ জন নিৰুদ্দেশ। জাৰি কৰা হৈছে সতৰ্কবাণী।দক্ষিণ কোৰিয়াত হোৱা প্ৰচণ্ড বৰষুণৰ বাবে ভূমিস্খলন আৰু বানপানীৰ ফলত পৰিস্থিতি অধিক ভয়াৱহ হৈ পৰিছে। এই পৰ্যন্ত মুঠ ৪৭ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছে। আনহাতে আন তিনিজন লোক সন্ধানহীন হৈ আছে। শনিবাৰে উদ্ধাৰকাৰীয়ে শেহতীয়াকৈ হোৱা প্ৰচণ্ড বৰষুণত উটুৱাই নিয়া আন এজন ব্যক্তিৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰে। খবৰ অনুসৰি হাজাৰ হাজাৰ লোকে আশ্ৰয় শিবিৰত বাস কৰি আছে। ইফালে, সতৰ্কবাণী জাৰি কৰাৰ সময়ত ৰাজ্যিক বতৰ বিজ্ঞান সংস্থাই ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ সম্ভাৱনা প্ৰকাশ কৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত মানুহে বান আৰু ভূমিস্খলনৰ পৰা সকাহ পোৱাৰ কোনো সম্ভাৱনা দেখা নাপায়।
বিষয়াসকলে দিয়া তথ্য অনুসৰি বৰষুণৰ বাবে ১০,৫৭০ জন লোকে ঘৰ এৰি যাবলগীয়া হৈছে। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ ৬২৮টা ৰাজহুৱা ভৱন আৰু আন ৩১৭টা ব্যক্তিগত অট্টালিকাও ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ ফলত ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে। ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ বাবে সমগ্ৰ দেশৰ ২৮,৬০৭টা ঘৰ ইয়াত বিদ্যুৎ বিঘ্নিত হোৱাৰ বাবে আন্ধাৰত থাকিব লগা হৈছিল। চৰকাৰী তথ্য অনুসৰি এই পৰ্যন্ত ৭৫৪০ জন লোকক উদ্ধাৰ কৰা হৈছে। মাত্ৰ যোৱা সপ্তাহত দেশখনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ইউন চুক ইয়েলে সাহায্য আৰু উদ্ধাৰৰ কাম ক্ষিপ্ৰতাৰে কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল।