উৰ্ফি জাভেদ তাইৰ সাহসী চেহেৰাৰ বাবে আলোচনাত আছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ অনুৰাগীসকলক মনোৰঞ্জন দিয়াৰ বাবে কোনো ধৰণৰ চেষ্টা ৰখা নাই, সেয়েহে তেওঁ তেওঁৰ ৰঙীন চেহেৰাৰে মানুহৰ মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰে আৰু তেওঁ এনে ধৰণৰ বস্তুৰে তেওঁৰ চেহেৰা সৃষ্টি কৰে যাতে মানুহৰ মন ঘূৰি যায়। হয়, শেহতীয়াকৈ উৰ্ফিয়ে নিজৰ এটা ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰিছে য’ত তেওঁক হালধীয়া ৰঙৰ পোছাকত দেখা গৈছে। উৰ্ফি জাভেদে এই ভিডিঅ’টো পোষ্ট কৰি এগৰাকী প্ৰখ্যাত অভিনেত্ৰীক সমালোচনা কৰিছে।
উৰ্ফি জাভেদে শেহতীয়াকৈ ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে, এই ভিডিঅ’টোত তেওঁক অতি সাহসী পোছাকত দেখা গৈছে। ভিডিঅ’টো পোষ্ট কৰাৰ সময়ত, উৰ্ফিয়ে লিখিছিল যে উৰ্ফিক সাজু কৰাৰ বাবে এইটো কি অযৌক্তিক উপায়? আপোনাৰ নিজৰ ইচ্ছা আছে, মানুহ। সমাজৰ মতে, বিবাহ বিচ্ছেদ হোৱা টো ভুল আৰু আপোনাৰ প্ৰাক্তন স্বামীৰ ধন আপোনাৰ নতুন প্ৰেমিকৰ বাবে খৰচ কৰাটো ভুল, কিন্তু কৰ্তাসকলে এইটো কৰে, মানুহ। আমি আপোনাক কওঁ যে উৰ্ফিয়ে এই লক্ষ্য অভিনেত্ৰী চাহাত খান্নাক লক্ষ্য কৰি লৈছে।
মই আপোনাক কওঁ, অতীতত, উৰ্ফি জাভেদ আৰু চাহাট খান্নাৰ মাজত কাজিয়া হৈছিল। দৰাচলতে, চাহাত খান্নাই উৰ্ফিৰ কাপোৰৰ বিষয়ে মন্তব্য কৰিছিল, যাৰ পিছত উৰ্ফিয়ে অভিনেত্ৰীগৰাকীক তীব্ৰভাৱে শুনিছিল। উৰ্ফিৰ তাচ্ছিল্য শুনি চাহাটেও চুপচাপ বহি নাথাকিল আৰু তেওঁ ঘূৰি ঘূৰি উৰ্ফিক পুনৰ উত্তৰ দিলে। দুয়োজনৰ মাজত ইমান বিবাদ হৈছিল যে তেওঁলোক দুয়োৰে পোষ্ট ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছিল। অতীতত, উৰ্ফিক হালধীয়া স্বচ্ছ পোছাকত দেখা গৈছিল। চাহাটে উৰ্ফিৰ পোছাকক উপহাস কৰিছিল আৰু সংবাদ মাধ্যমকো লৈছিল। আকৌ এবাৰ, উৰ্ফিয়ে একেটা পোছাক পিন্ধি চাহাটক উপহাস কৰিছে।