দেৰগাঁও বিধানসভা সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত ৪০নং গাওঁ পঞ্চায়তৰ বৰমুকলিত ২৯ নবেম্বৰত এলেংমৰা কৃষি চক্ৰৰ উন্নয়ণ বিষয়া অনিল দৰৱধৰা, কৃষি সম্প্ৰসাৰণ বিষয়া তহিদূৰ ৰহমান নেওগ আৰু কৃষি সম্প্ৰসাৰণ বিষয়া ৰাজীৱ শৰ্মাৰ উপস্থিতিত বৰোধানৰ উন্নত মানৰ জাত US-382(hybrid) আৰুDRR-44(HYV) ৰ কঠিয়া উদীয়মান যুৱ অনিল পেগু আৰু বগা চকিয়ালৰ কৃষি পথাৰত সিঁচা হয়। জানিব পৰা মতে উত্তৰ পশ্চিম যোৰহাটৰ দেৰগাঁও সমষ্টিৰ ৪০নং গাওঁ পঞ্চায়তৰ গাঁওসমূহত বানপানীৰ আগতেই কৃষক পৰিয়ালে বৰোধান দাই চপাই আদায় কৰিব পাৰে।বৰোধানৰ জৰিয়তে এই অঞ্চলৰ ৰাইজে কম সময়তে, কম মাটিত অধিক ধান উৎপাদন কৰিব পাৰে।এই কৃষি শস্যৰ জড়িয়তে কৃষকসকল উপকৃত হৈছে কৃষক ৰাইজে জানিবলৈ দিয়ে। আঘোণতে কঠিয়া সিঁচি পুহৰ শেষ আৰু মাঘ মাহৰ আৰম্ভণিতে এই বীজ ৰোপন কৰি ব’হাগ-জেঠত দাই চপাই শেষ কৰিব পাৰে।ইয়াৰ ফলত এই বানপীড়িত ৰাইজ উপকৃত হ’ব পাৰে। এইক্ষেত্ৰত যোৰহাট জিলাৰ এলেংমৰা কৃষি উন্নয়ণ খণ্ডৰ কৃষি বিষয়াসকলে বীজ যোগান ধৰাৰ লগতে সহায় সহযোগ দিহা পৰামৰ্শ আগবঢ়াই নিজে উপস্থিত থাকি সহযোগিতা আগবঢ়াই আহিছে বুলি কৃষকসকলে জানিবলৈ দিয়ে।