এবাৰ শিশুৱে পিজ্জা, বাৰ্গাৰ, চেণ্ডউইচ দেখা পালে, তেওঁলোকে আন কোনো খাদ্য লৈ নাচায়। আজিকালিৰ আধুনিক পিতৃ-মাতৃয়েও ঘৰত প্ৰস্তুত কৰা খাদ্যৰ সলনি দোকানৰ পৰা ক্ৰয় কৰা খাদ্য ৰাখে। ঘৰুৱা খাদ্যৰ পৰিৱৰ্তে প্ৰতিদিনে জাংক ফুডে শিশুৰ শৰীৰৰ গুৰুতৰ ক্ষতি কৰিছে। এই সকলোবোৰ জাংক ফুডে শিশুৰ স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি কেনেকৈ কৰিছে জনা উচিত৷ আমেৰিকান জাৰ্নেল অফ ক্লিনিকেল নিউট্ৰিছনত প্ৰকাশিত অধ্যয়ন অনুসৰি, যদি স্বাস্থ্যৱান শিশুৱে একেৰাহে পাঁচ দিন জাংক ফুড খায়, তেনেহ’লে তেওঁলোকৰ মনোভাৱ, মনোভাৱ, চিন্তা প্ৰভাৱিত হ’ব পাৰে। আনকি জাংক ফুডৰ বাবে শিশুৰ স্মৃতি শক্তি দুৰ্বল কৰিব পাৰে। জাংক ফুডত যথেষ্ট কেলৰি থাকে।
প্ৰতিদিনে জাংক ফুড খোৱাৰ ফলত অতিৰিক্ত কেলৰিৰ প্ৰভাৱৰ ফলত শিশুৰ ওজন বৃদ্ধি আৰু অন্যান্য স্বাস্থ্যজনিত সমস্যা হ’ব পাৰে। ফাষ্ট ফুড বা জাংক ফুডত যথেষ্ট কাৰ্বোহাইড্ৰেট থাকে৷ যাৰ ফলত ৰক্ত শৰ্কৰাৰ ভাৰসাম্য হেৰুৱায়। ইয়াৰ ফলত উত্তেজনা, বিভ্ৰান্তি আৰু ভাগৰ হয়।