এইবাৰ ইমান ৰক্তপাত, ইমান হিংসা, ইমান ঘৰ জ্বলোৱা অসহায়তাৰ পিছত ভাৰতীয় বুলি প্ৰমাণ কৰিবলৈ কুকিৰ সন্মুখত কঠোৰ যুঁজ নিক্ষেপ কৰা হৈছে। সেই হেঁপাহতে পাহাৰত বসবাস কৰা কুকি-জো-মাৰ সমাজে হিন্দী ছবিক বিশুদ্ধ ভাৰতীয়তাৰ স্পৰ্শকাতৰ পাত্ৰ হিচাপে বাছি লৈছিল।
২৩ বছৰৰ ব্যৱধানৰ অন্তত মণিপুৰত ৰাজহুৱাভাৱে প্ৰদৰ্শিত হ’ল হিন্দী চিনেমা। চুৰাচান্দপুৰ জিলাৰ ৰেনকাই ফিল্ডৰ প্ৰথমখন ছবি হিচাপে নিৰ্বাচিত হৈছিল ‘উৰি-দ্য চাৰ্জিকেল ষ্ট্ৰাইক’। আৰু, চৰকাৰী আদেশত নহয়, জীৱনৰ হেঁপাহত জো-কুকিৰ সকলো খিৰিকী আৰু বেলকনি ত্ৰিৰংগৰে সজাই তোলা হৈছিল। পূৰ্ণ গতিত !
কুকি জনগোষ্ঠীৰ এক যৌথ মঞ্চইও ঘোষণা কৰে যে কেন্দ্ৰই পৃথক প্ৰশাসনৰ দাবী গ্ৰহণ কৰক বা নকৰক, তেওঁলোকে ১৫ আগষ্টক মেইটেই বশৱৰ্তী হোৱাৰ পৰা স্বাধীনতাৰ দিন হিচাপে উদযাপন কৰিছে।
মণিপুৰত নিষিদ্ধ হোৱাৰ পূৰ্বে বলিউডৰ অন্তিমখন হিট ছবি আছিল ‘কুচ কুচ হোতা হেয়’। অঞ্জলি-ৰাহুল সেয়ে তাত থকা মানুহৰ নষ্টালজিয়াত। আজিৰ দিনটোতে কুকিয়ে স্বাধীনতা দিৱসৰ দ্বিতীয়খন ছবি হিচাপে K2H2 বাছি লৈছিল।