অভিনেতা বিদ্যুৎ জামৱালেও কংগনাক চিঞৰি কৈছিল “পুৰুষসকলে কিয় সকলো ধেমালি কৰিব লাগে?”বৃহস্পতিবাৰে ধাকাদ মুকলি কৰাৰ আগতে, চুপাৰষ্টাৰ চলমান খানে অভিনেত্ৰী কংগনা ৰাণাৱটক সমৰ্থন আগবঢ়াইছিল। চলচ্চিত্ৰখনৰ বাবে এটা নতুন ট্ৰেইলাৰ ইউটিউবত পোষ্ট কৰাৰ পিছত চলমান খানে কলাকুশলী আৰু কৰ্মচাৰীসকলক শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিছিল।চলমান খানে ধাকাদৰ বাবে নতুন ট্ৰেইলাৰটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু দলটোক শুভেচ্ছা জনাই।”তাইৰ কাহিনীবোৰত, কংগনাই চলমানৰ পোষ্টটো পিন কৰিছিল আৰু মন্তব্য কৰিছিল, “ধন্যবাদ মোৰ দাবাং নায়ক, সোণৰ হৃদয়… মই আকৌ কেতিয়াও নকওঁ যে মই এই উদ্যোগত অকলশৰীয়া… গোটেই ধাকাদ দলৰ পৰা ধন্যবাদ।”
শেহতীয়াকৈ, কংগনাই চলমান খানৰ ভগ্নী অৰ্পিতাৰ শেহতীয়া ঈদ বাছত উপস্থিত আছিল। তেওঁ কৈছিল যে চলচ্চিত্ৰৰ ট্ৰেইলাৰটো ঈদ গেট-টুগেদাৰত উপস্থিত থকা সকলোৱে প্ৰশংসা কৰিছিল। সিদ্ধাৰ্থ কান্ননৰ সৈতে এক সাক্ষাৎকাৰত এই বিষয়ে আলোচনা কৰোঁতে কংগনাই মন্তব্য কৰে, “মই অলপতে বলীউডৰ এটা পাৰ্টিলৈ (ঈদ পাৰ্টি) গৈছিলো, সেই পাৰ্টিত থকা প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে, তেওঁলোকে কেৱল ট্ৰেইলাৰৰ বিষয়েহে কথা পাতি আছিল।”ধাকাদত কংগনা ৰাণাৱটে অভিনয় কৰা এজেণ্ট অগ্নি এজন গুপ্তচৰ। তাই অৰ্জুন ৰামপালৰ দ্বাৰা চিত্ৰিত মানৱ সৰবৰাহকাৰী কিংপিন ৰুদ্ৰবীৰক বন্দী কৰাৰ অভিযানত আছে। দিব্যা দত্ত আৰু সস্বত চেটাৰ্জীকো ফ্লিকত দেখুওৱা হৈছে।অভিনেতা বিদ্যুৎ জামৱালেও কংগনাক চিঞৰি কৈছিল “পুৰুষসকলে কিয় সকলো ধেমালি কৰিব লাগে?”
চলচ্চিত্ৰখনৰ পৰিচালক ৰজনীশ ৰাজী ঘাই আৰু ইয়াৰ প্ৰযোজক দীপক মুকুট আৰু ছোহেল মাকলাইক মুখ্য চৰিত্ৰত মহিলা অভিনেতাসকলক কাষ্ট কৰি একচন চিনেমাত এক নতুন যুগৰ সূচনা কৰাৰ কৃতিত্ব দিয়া হয়।কংগনাৰ বিভিন্ন ৰূপৰ উপৰিও, চলচ্চিত্ৰখনৰ একচন চিকুৱেঞ্চবোৰে মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰিছে। ট্ৰেইলাৰৰ দ্বাৰা এড্ৰেনালিন-পাম্পিং দৃশ্যৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়া হৈছে, সেয়েহে বন্য যাত্ৰাৰ আশা কৰক!