বলিউডৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ আৰু হট অভিনেত্ৰী জানহৱী কাপুৰ, যিয়ে নিজৰ লুকেৰে লাখ লাখ মানুহক মন্ত্ৰমুগ্ধ কৰি ৰাখে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশ পোৱাৰ লগে লগে জানহৱী কাপুৰৰ ফটো ট্ৰেণ্ডিং আৰম্ভ হয়। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ফটো দেখি অনুৰাগীসকল উন্মাদ হৈ পৰে। একে সময়তে অভিনেতাসকলৰ কিছু ফটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে, যিটো দেখি অনুৰাগীয়ে হৃদয় হেৰুৱাইছে আৰু তেওঁলোকৰ ফটোও শ্বেয়াৰ কৰিছে।
এই ফটোসমূহ জানহৱী কাপুৰে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ফটোবোৰত দেখা গৈছে যে অভিনেত্ৰীগৰাকীক ক’লা সাজ-পোছাক পিন্ধি দেখা গৈছে আৰু তেওঁক টেবুলত বহি কিলাৰ ষ্টাইলত পোজ দিয়া দেখা গৈছে।
এই লুকটোত জানহৱী কাপুৰৰ মেকআপ আচৰিত ধৰণে দেখা গৈছে আৰু কেমেৰাৰ সন্মুখত ফটোখন ক্লিক কৰা দেখা গৈছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ অভিনয় দেখি অনুৰাগীৰ হৃদস্পন্দন বাঢ়িছে।
জানহৱী কাপুৰৰ এই ফটোখনত তেওঁৰ হেয়াৰষ্টাইলটো বৰ ভাল লাগিছে। কেৱল এয়াই নহয়, অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ছিজল অৱতাৰ এই ফটোখনত দেখা গৈছে, যিয়ে অনুৰাগীসকলক ঘামচি উলিয়াইছে। এই লুকটো দেখি অনুৰাগীয়ে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ প্ৰতি হৃদয় হেৰুৱাই পেলাইছে।
জানহৱী কাপুৰৰ প্ৰতিটো লুক ছ’চিয়েল মিডিয়াত অহাৰ লগে লগে ট্ৰেণ্ডিং আৰম্ভ হয়, যিটো অনুৰাগীয়ে অনুসৰণ কৰে আৰু তেওঁলোকৰ ষ্টাইলতো আপ্লুত হয়। এইবাৰ প্ৰথম নহয় যে তেওঁৰ ফটো সকলোতে শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে।