গতিকে আপোনাৰ শোৱাৰ স্থিতিয়ে আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বিষয়ে এইটো ক’ব পাৰে! সকলোৱে বেলেগ ধৰণে শুয়; বিচনাত শুবলৈ বহুতো অৱস্থান আছে। কিছুমান লোকে পানীৰ বিচনাত কাষত শুবলৈ ভাল পায়, আন কিছুমানে কঠিন গাদীত পিঠিত শুবলৈ পছন্দ কৰে – কিন্তু আমি সকলোৱে এইটো কৰোঁ। আমি আমাৰ জীৱনৰ প্ৰায় এক তৃতীয়াংশ শুই কটাইছো, যিটো বহুত!
স্বাস্থ্য
আপোনাৰ শৰীৰ আৰু মনৰ বাবে টোপনি অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ; এক প্ৰকাৰে, আপুনি নিজকে চাৰ্জ কৰি আছে। সেয়েহে টোপনিৰ অভাৱৰ নেতিবাচক পৰিণাম হ’ব পাৰে; ই আপোনাৰ স্মৃতিশক্তি, আপোনাৰ একাগ্ৰতা, আপোনাৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সময়, আপোনাৰ নিৰ্ণায়কতা, আপোনাৰ আৱেগ আৰু আপোনাৰ শাৰীৰিক সুস্থতা প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে। গতিকে, টোপনি যোৱাটো আপোনাৰ বাবে ভাল। কিন্তু কেৱল সেয়াই নহয়, আপোনাৰ শোৱাৰ স্থিতিয়ে আপোনাৰ শৰীৰত ইতিবাচক বা নেতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে।
বিশ্ৰাম
প্ৰতি নিশা কমেও ছয় ঘণ্টা টোপনি ল’বলৈ চেষ্টা কৰক। গৱেষণাই দেখুৱাইছে যে ছয় ঘণ্টাতকৈ কম শোৱাটো আপোনাৰ বাবে গোটেই নিশাৰ টোপনি এৰাই যোৱাৰ দৰেই বেয়া। যদি এয়া মাজে মাজে হয় তেন্তে ঠিক আছে, কিন্তু দুসপ্তাহ অতি কম শুই থকাৰ পাছতো, আপুনি আপোনাৰ মন আৰু শৰীৰৰ পাৰ্থক্য লক্ষ্য কৰিব। আপুনি ভাবিব পাৰে যে আপুনি এক কঠিন নিশাৰ পিছত স্বাভাৱিকভাৱে কাম কৰে, কিন্তু প্ৰকৃততে এনে নহয়।
টোপনিযোৱাঅৱস্থা
সকলো লোকক প্ৰায় তিনিটা শ্ৰেণীত বিভক্ত কৰিব পাৰি: যিসকলে পেটত শুয়, যিসকলে পিঠিত শুয় আৰু যিসকলে তেওঁলোকৰ কাষত শুয়। আপোনাৰ টোপনিৰ স্থিতি আপোনাৰ মন আৰু শৰীৰৰ বাবে ভাল হ’ব পাৰে, কিন্তু ই ৰোগৰো সৃষ্টি কৰিব পাৰে।