চীনৰ সন্দেহযুক্ত চোৰাংচোৱা বেলুনক লৈ সংঘটিত হোৱা সম্পৰ্কৰ মাজতে শনিবাৰে (১৮ ফেব্ৰুৱাৰী, ২০২৩) আমেৰিকাৰ বিদেশ মন্ত্ৰী এণ্টনি ব্লিংকেনে চীনৰ সমকক্ষ ৱাং য়িক সাক্ষাৎ কৰি সকীয়াই দিয়ে যে এই “দায়িত্বহীন কাৰ্য্য আৰু কেতিয়াও হ’ব নালাগে”। ইউক্ৰেইনৰ যুদ্ধক লৈ বেইজিঙে ৰাছিয়াক দিয়া বস্তুগত সমৰ্থনে নিষেধাজ্ঞা আকৰ্ষণ কৰিব বুলিও ব্লিংকেনে ৱাঙক কয়। মিউনিখত অনুষ্ঠিত বিশ্ব নিৰাপত্তা সন্মিলনৰ আঁৰত অজ্ঞাত স্থানত দুয়োগৰাকী শীৰ্ষ কূটনীতিবিদৰ সাক্ষাৎ হয়।
আমেৰিকাৰ বিদেশ মন্ত্ৰালয়ৰ মুখপাত্ৰ নেড প্ৰাইছে কয় যে সচিবগৰাকীয়ে আমেৰিকাৰ ভূখণ্ডৰ আকাশমাৰ্গত পি আৰ চিৰ উচ্চ উচ্চতাৰ চোৱাচিতাৰ বেলুনে আমেৰিকাৰ সাৰ্বভৌমত্ব আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় আইনৰ অগ্ৰাহ্যযোগ্য উলংঘাৰ বিষয়ে পোনপটীয়াকৈ কথা পাতিছিল আৰু এই দায়িত্বহীন কাৰ্য্য আৰু কেতিয়াও হ’ব নালাগে বুলি জোৰ দিছিল।
Just met with the PRC’s top diplomat, Wang Yi. I condemned the incursion of the PRC surveillance balloon and stressed it must never happen again. I warned China against providing materiel support to Russia. I also emphasized the importance of keeping open lines of communication.
— Secretary Antony Blinken (@SecBlinken) February 18, 2023
‘এই বৈঠকৰ সময়ত ব্লিংকেনে স্পষ্ট কৰি দিছিল যে আমেৰিকাই আমাৰ সাৰ্বভৌমত্বৰ কোনো ধৰণৰ উলংঘাৰ পক্ষত থিয় দিব নোৱাৰে, আৰু চীনৰ উচ্চ উচ্চতাৰ চোৱাচিতা বেলুন কাৰ্যসূচীয়ে — যিয়ে পাঁচখন মহাদেশৰ ৪০খনতকৈও অধিক দেশৰ আকাশমাৰ্গত অনুপ্ৰৱেশ কৰিছে — এই কথা স্পষ্ট কৰি দিছে।’ বিশ্বৰ সৈতে উন্মোচিত হৈছে।’
প্ৰাইছে কয় যে ইউক্ৰেইনৰ বিৰুদ্ধে ৰাছিয়াৰ নিৰ্মম যুদ্ধৰ সন্দৰ্ভত সচিবগৰাকীয়ে চীনে যদি ৰাছিয়াক বস্তুগত সহায় আগবঢ়ায় বা ব্যৱস্থাগত নিষেধাজ্ঞা ফাঁকিৰ ক্ষেত্ৰত সহায় কৰে তেন্তে ইয়াৰ প্ৰভাৱ আৰু পৰিণতিৰ বিষয়ে সতৰ্ক কৰি দিছিল।
বৈঠকৰ সময়ত ব্লিংকেনে আমেৰিকাৰ দীৰ্ঘদিনীয়া ‘এক চীন’ নীতিৰ কোনো পৰিৱৰ্তন হোৱা নাই বুলি পুনৰ দৃঢ়তাৰে কয় আৰু তেওঁ টাইৱান জলদ্বীপত শান্তি আৰু স্থিতিশীলতা বজাই ৰখাৰ গুৰুত্বৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে বুলিও আমেৰিকাৰ বিদেশ মন্ত্ৰালয়ৰ মুখপাত্ৰই লগতে কয়। ৰাষ্ট্ৰপতি (জো) বাইডেনে আমেৰিকাই প্ৰতিযোগিতাত অৱতীৰ্ণ হ’ব আৰু আমাৰ মূল্যবোধ আৰু স্বাৰ্থৰ পক্ষত ক্ষমাহীনভাৱে থিয় দিব, কিন্তু আমি পি আৰ চি (পিপলছ ৰিপাব্লিক অৱ চাইনা)ৰ সৈতে সংঘাত নিবিচাৰো আৰু নতুনৰ সন্ধান কৰা নাই বুলি ৰাষ্ট্ৰপতি (জো) বাইডেনৰ বক্তব্য সচিবগৰাকীয়ে পুনৰবাৰ উল্লেখ কৰে শীতল যুদ্ধ।’-প্ৰাইছে কয়।মন কৰিবলগীয়া যে ৰাছিয়া বাহিনীয়ে ইউক্ৰেইন আক্ৰমণ কৰাৰ কিছু সময়ৰ পূৰ্বে যোৱা ফেব্ৰুৱাৰী মাহত ৰাছিয়া আৰু চীনে “ন’ লিমিটছ” অংশীদাৰিত্ব স্বাক্ষৰ কৰিছিল আৰু পশ্চিমৰ সৈতে মস্কোৰ সংযোগ কুটিল হোৱাৰ লগে লগে তেওঁলোকৰ অৰ্থনৈতিক সংযোগৰ উত্থান ঘটিছে।
ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেনৰ নিৰ্দেশত আমেৰিকাৰ যুঁজাৰু বিমানে চীনে মহাদেশীয় আমেৰিকাৰ ওপৰেৰে চোৰাংচোৱা বেলুন উৰুৱাইছিল বুলি ৱাশ্বিংটনে কোৱাৰ পিছৰে পৰা দুয়োখন মহাশক্তি — আমেৰিকা আৰু চীনৰ মাজৰ সম্পৰ্ক ভৰপূৰ হৈ পৰিছে।৪ ফেব্ৰুৱাৰীত আমেৰিকাৰ সেনাই ৬০ মিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ বেলুনটো নমাই দিয়াৰ সময়ত চীনে ক্ষোভিত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি কয় যে এই বেলুনটো বতৰৰ পৰিস্থিতি নিৰীক্ষণৰ বাবে আৰু পথৰ পৰা আঁতৰি গৈছে। ৱাশ্বিংটনে অৱশ্যে কয় যে ই স্পষ্টভাৱে ইলেক্ট্ৰনিকছ ৰখা এটা বিশাল আণ্ডাৰকেৰেজ থকা চোৰাংচোৱাগিৰিৰ বেলুন।আমেৰিকাৰ ভূখণ্ডৰ ওপৰেৰে বেলুনটোৰ উৰণৰ ফলত ৱাশ্বিংটনত হুলস্থুলৰ সৃষ্টি হয় আৰু ব্লিংকেনে বেইজিং ভ্ৰমণৰ পৰিকল্পিত ভ্ৰমণ পিছুৱাই দিয়ে। ৫-৬ ফেব্ৰুৱাৰীৰ এই ভ্ৰমণ চীনলৈ আমেৰিকাৰ বিদেশ মন্ত্ৰীৰ দ্বাৰা পাঁচ বছৰৰ ভিতৰত প্ৰথমটো ভ্ৰমণ হ’লহেঁতেন আৰু ইয়াক দুয়োপক্ষই ক্ৰমান্বয়ে ভৰপূৰ সম্পৰ্ক সুস্থিৰ কৰাৰ সুযোগ হিচাপে গণ্য কৰিছিল।