ভাৰতে যিকোনো চীনা অহংকাৰৰ উপযুক্ত প্ৰত্যুত্তৰ দিবলৈ ড্ৰেগনৰ সৈতে পূব সীমান্তত ৰাফেল যুঁজাৰু বিমান (Rafale Fighter Jets) মোতায়েন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। ভাৰতীয় বায়ু সেনাই পশ্চিম বংগৰ হাচিমাৰা এয়াৰবেচত ৰাফেল বিমান আনুষ্ঠানিকভাৱে মোতায়েন কৰাৰ আগতে এটা দ্বিতীয় স্কোয়াড্ৰন প্ৰস্তুত কৰিছে, যাক নাম দিয়া হৈছে… ‘ ১০১ ফালকনছ অফ ছম্ব এণ্ড আখনুৰ’। এই স্কোয়াড্ৰনৰ অধীনত, চীনৰ সৈতে পূব সীমান্তত ৰাফেল যুঁজাৰু বিমান মোতায়েন কৰা হ’ব।
টাইমছ অৱ ইণ্ডিয়াই সূত্ৰৰ উদ্ধৃতি দি কৈছিল যে আম্বালাত ৰাফেলৰ প্ৰথম স্কোয়াড্ৰন সম্পূৰ্ণৰূপে সক্ৰিয় আৰু ১৭ খন গোল্ডেন এৰোজ ১৮  যুঁজাৰু বিমানৰ সৈতে সাজু। ১০১ স্কোয়াড্ৰনত বৰ্তমান পাঁচখন ৰাফেল যুঁজাৰু বিমান আছে, যিবোৰ শেহতীয়াকৈ ফ্ৰান্সৰ পৰা ভাৰতলৈ আহিছে। ফ্ৰান্সৰ সৈতে হোৱা ৩৬ খন ৰাফেল যুঁজাৰু বিমানৰ বাকী বিমান অহা বছৰৰ এপ্ৰিলৰ ভিতৰত আহি পাব বুলি আশা কৰা হৈছে। ২০১৬ চনৰ ছেপ্টেম্বৰত ভাৰত চৰকাৰে ফ্ৰান্সৰ সৈতে ৫৯,০০০ কোটি টকাৰ ৩৬ খন দুটা ইঞ্জিনৰ ৰাফেল যুঁজাৰু বিমানৰ চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰে। চুক্তিৰ অধীনত, ভাৰতে ২৩ খন বিমান লাভ কৰিছে, আনহাতে আৰু ১৩ খন এতিয়াও প্ৰাপ্ত হোৱা নাই। এয়াৰ চীফ মাৰ্শ্বেল আৰ কে এছ ভাদাউৰিয়াই শনিবাৰে কৈছিল যে আইএএফে ৰাফেল বিমান মোতায়েনৰ লক্ষ্যত এক নিৰ্দিষ্ট সময়সীমাৰ সৈতে আগবাঢ়ি আছে, যিটো সম্পূৰ্ণ শুদ্ধ।
সূত্ৰৰ মতে, ‘কৰোনা ভাইৰাছ সংক্ৰমণৰ বাবে ১০১ স্কোয়াড্ৰনৰ আনুষ্ঠানিক অনুষ্ঠান বিলম্বিত হৈছে। কিন্তু এতিয়া কাৰ্যসূচীটো এমাহৰ ভিতৰত সম্পূৰ্ণ হ’ব।’ আমাক কওঁক যে গ্ৰুপ কেপ্টেইন ৰোহিত কাটাৰিয়া হৈছে ১৭ স্কোয়াড্ৰনৰ কমাণ্ডিং অফিচাৰ, আনহাতে গ্ৰুপ কেপ্টেইন নীৰজ ঝাম্বে ‘জেমি’ ১০১ স্কোয়াড্ৰনৰ নেতৃত্ব দি আছে। ভাৰতীয় বায়ু সেনাই ৪.৫ প্ৰজন্মৰ ৰাফেল বিমানৰ বাবে আম্বালা আৰু হাচিমাৰাক ‘মেইন অপাৰেটিং হোম বেচ’ হিচাপে বাছনি কৰিছে। অৱশ্যে, অমনি ৰোল যুঁজাৰু বিমান ৰাফেলৰ বিশেষত্ব হৈছে যে ই দেশৰ যিকোনো প্ৰকাৰে অভিযান চলাব পাৰে।
য়োটা এয়াৰবেচ হেংগাৰ, আশ্ৰয়, ৰক্ষণাবেক্ষণ সুবিধা আৰু আন্তঃগাঁথনিৰ সৈতে ৰাফেল বিমানৰ বাবে সাজু। হাচিমাৰা এয়াৰবেচ ছিকিম, ভূটান আৰু তিব্বতৰ ত্ৰিভুজত অৱস্থিত, যিটো ১৯৬২ চনৰ চীন যুদ্ধৰ পিছত ধুমুহা বিমানেৰে স্থাপিত হৈছিল। ৰাছিয়াত নিৰ্মিত চুখোই ৩০ এমকেআই বিমান অসমৰ তেজপুৰ আৰু চামুৱা এয়াৰবেছত মোতায়েন কৰাৰ লগে লগে বংগৰ হাচিমাৰাত পূব খণ্ডত চীনৰ বিৰুদ্ধে ৰাফেল মোতায়েন কৰাটো ভাৰতীয় বায়ু সেনাৰ বাবে অত্যন্ত গুৰুত্বপূৰ্ণ।
৭৮০ ৰ পৰা ১৬৫০ কিলোমিটাৰলৈকে যুঁজ ক্ষমতাৰে সজ্জিত, ৰাফেলৰ ওচৰত বিপদজনক যুঁজাৰু অস্ত্ৰ, উন্নত এভিওনিক্স, ৰাডাৰ আৰু ইলেক্ট্ৰনিক যুদ্ধ প্ৰণালী আছে যি শত্ৰুৰ জামিং কঢ়িয়াই নিব পাৰে আৰু প্ৰতিকূল পৰিস্থিতিতো শ্ৰেষ্ঠতা প্ৰমাণ কৰিব পাৰে।
ৰাফেল বিমানখনত ৩০০ কিলোমিটাৰ দূৰত্বৰ এয়াৰ-টু-গ্ৰাউণ্ড স্কেল্প মিছাইল আছে। ইয়াত এয়াৰ-টু-এয়াৰ মিছাইল আছে যি ১২০ ৰ পৰা ১৫০ কিলোমিটাৰ দূৰত অৱস্থিত যিকোনো লক্ষ্যৰ অক্ষ উৰুৱাব পাৰে। এই মুহূৰ্তত কোনো পাকিস্তানী বা চীনা জেটৰ এনে ক্ষমতা নাই।