৫৬খন দেশৰ ১০ কোটি পৰিয়ালক ৰাম মন্দিৰৰ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠাৰ কাৰ্যসূচীৰ বাবে আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছে। প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠা সন্দৰ্ভত সাংসদত ২২ জানুৱাৰীক ড্ৰাই ডে ঘোষণা কৰা হৈছে। আনহাতে ডি এম কেৰ সাংসদ টি আৰ বালুৱে ৰাম মন্দিৰ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠাক লৈ বিজেপিক লক্ষ্য কৰি এই কাৰ্যসূচীক ৰাজনৈতিক কাৰ্যসূচী বুলি অভিহিত কৰিছে। তেওঁ কয়, অযোধ্যাত ৰাম মন্দিৰ উদ্বোধন কোনো আধ্যাত্মিক অনুষ্ঠান নহয়, কিন্তু ই এক ৰাজনৈতিক অনুষ্ঠান। ২০১৪ চনত ক্ষমতালৈ অহাৰ পিছৰে পৰা নিৰ্বাচনী প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণ কৰিব পৰা নাই বিজেপিয়ে। প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণ নকৰাৰ বাবে দলৰ কোনো আক্ষেপ নাই। ৰাম মন্দিৰ অভিষেকৰ পূৰ্বে ভগৱান ৰাম লালাৰ বাবে শ্ৰী কৃষ্ণ বাংকে বিহাৰী ধামৰ পৰা অনা বিশেষ গহনা শ্ৰী ৰাম জন্মভূমিৰ প্ৰধান পুৰোহিত আচাৰ্য সত্যেন্দ্ৰ দাসক অৰ্পণ কৰা হয়।


অহা ২২ জানুৱাৰীত অযোধ্যাত ৰাম মন্দিৰ উদ্বোধন আৰু ৰাম লাল্লাক পবিত্ৰ কৰা হ’ব। এই প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠা অনুষ্ঠানক ঐতিহাসিক কৰি তুলিবলৈ কেৱল ভাৰততে নহয়, বিশ্বৰ সকলো দেশতে প্ৰস্তুতি চলি আছে। বিশ্ব হিন্দু পৰিষদে এই অনুষ্ঠানটোক অধিক ঐতিহাসিক কৰি তোলাৰ বাবে এক মেগা প্লেন কৰিছে। ইয়াৰ অধীনত ভিএইচপিয়ে ৫৬খন দেশৰ ১০ কোটি পৰিয়ালক প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠাৰ বাবে আমন্ত্ৰণ জনাব। এই আটাইকেইজন লোকক ঘৰৰ ওচৰৰ মন্দিৰলৈ গৈ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠাৰ অনুষ্ঠান লাইভ চাবলৈ আহ্বান জনোৱা হৈছে। আনহাতে, অভিষেকৰ পূৰ্বে ৰামলালাৰ নতুন সাজ-পোছাক আৰু পতাকা ৰাম জন্মভূমিৰ প্ৰধান পুৰোহিত আচাৰ্য সত্যেন্দ্ৰ দাসৰ হাতত অৰ্পণ কৰা হয়। এই সাজ-পোছাক ৰাম লালাই অভিষেকৰ পিছত পিন্ধিব।