যদি এজন পুৰুষৰ গাত কুকুৰৰ এই ৪টা গুণ থাকে তেন্তে এগৰাকী মহিলা সন্তুষ্ট হ’ব। আচাৰ্য চাণক্যই কৈছে যে নাৰী কাউৰীৰ দৰে হ’ব লাগে আৰু পুৰুষ কুকুৰৰ দৰে হ’ব লাগে। অৰ্থাৎ এই প্ৰাণীবোৰৰ বহুতো গুণ আছে যাৰ পৰা বহু কথা শিকিব পাৰি। আচাৰ্য্য চাণক্যৰ দ্বাৰা ৰচিত নীতি শাস্ত্ৰত এই বিষয়ে বিবেচনা কৰা হৈছে যি জীৱনৰ বাবে অতি উপযোগী। নীতিশাস্ত্ৰত এনেবোৰ কথা উল্লেখ কৰা হৈছে যিবোৰে জীৱনটো সহজ কৰি তোলাত সহায় কৰে। নৈতিকতাত আচাৰ্যই পুৰুষৰ বাবে কৈছে যে এজন পুৰুষৰ গাত কুকুৰৰ এই ৪টা গুণ থাকিলে কোনো নাৰীয়ে আপোনাক এৰি নাযায়। যদি আপোনাৰ এই গুণবোৰ থাকে তেন্তে এগৰাকী মহিলা আপোনাক লৈ সদায় সন্তুষ্ট হ’ব। কেৱল এয়াই নহয়, এনে পৰিয়ালৈ সুখ আহে। এতিয়া সেই গুণবোৰৰ বিষয়ে জানক…
১/ সজাগ হৈ থাকক
আচাৰ্যই কৈছে যে যিজন মানুহৰ গভীৰ টোপনি থাকে, তেওঁৰ জীৱনলৈ বহু সমস্যা আহে। সেইবাবেই সতৰ্কতা অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। এজন পুৰুষে সদায় কুকুৰৰ দৰে নিজৰ পৰিয়াল-পত্নী আৰু কৰ্তব্যৰ প্ৰতি সজাগ হোৱা উচিত। এজন পুৰুষে সদায় পৰিয়াল আৰু নিজৰ সুৰক্ষাৰ বাবে সাৱধান হোৱা উচিত। টোপনি যিমানেই গভীৰ নহওক কিয়, সামান্য শব্দত সাৰ পোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়।
২/ আনুগত্য
আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে কুকুৰ নিজৰ মালিকৰ প্ৰতি আনুগত্যশীল। একেদৰে এজন পুৰুষে নিজৰ পৰিয়াল আৰু পত্নীৰ প্ৰতি আনুগত্যশীল হোৱা উচিত। কেৱল এয়াই নহয়, তেওঁ নিজৰ কামৰ প্ৰতি আনুগত্য দেখুৱাব লাগে, যদি কোনো পুৰুষে অচিনাকি নাৰীৰ প্ৰেমত পৰে, তেন্তে তেওঁৰ ঘৰত বিসংগতি হোৱাটো নিশ্চিত।
৩/ সাহস
আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে এজন মানুহ কুকুৰৰ দৰে নিৰ্ভীক হোৱা উচিত। আনকি কুকুৰে নিজৰ মালিকক ৰক্ষা কৰিবলৈ নিজৰ প্ৰাণকো বিপদত পেলাব পাৰে। ঠিক এনেদৰেই পুৰুষসকলেও সাহসৰ উদাহৰণ দাঙি ধৰা উচিত। পত্নী আৰু পৰিয়ালক ৰক্ষা কৰিবলৈ পুৰুষজন সদায় আগত থাকিব লাগে।
৪/ সন্তুষ্ট হৈ থকা
আচাৰ্য চাণক্যই কৈছে যে পুৰুষৰ প্ৰথম দায়িত্ব হ’ল পত্নীক শাৰীৰিক আৰু মানসিকভাৱে সন্তুষ্ট কৰি ৰখা। এনে মৰম পোৱাৰ পিছত পত্নীয়ে সদায় সুখী হৈ থাকে। কেৱল এয়াই নহয় এনে পুৰুষে পত্নীৰ পৰাও বহুত মৰম পায়।