ইউক্ৰেইন আৰু ৰাছিয়াৰ যুদ্ধই সকলোতে বিৰূপ প্ৰভাৱ পেলোৱা লগতে ইউক্ৰেইন থকা বিদেশী লোক সকলৰ ওপৰতো পৰিছে প্ৰভাৱ।ইউক্ৰেইনত থকা ভাৰতৰ এজন ছাত্ৰই ঘূৰি আহিব বিচৰানাই ইউক্ৰেইনৰ পৰা। তামিলনাডুৰ এই যুৱকজনে ইউক্ৰেইনৰ হৈ ৰাছিয়াৰ বিৰুদ্ধে অস্ত্ৰ গ্ৰহণ কৰিছে। এই যুৱকজনে ইউক্ৰেইনত এৰোনটিকেল ইঞ্জিনিয়াৰিং অধ্যয়ন কৰি আছে, কিন্তু যেতিয়া তাত যুদ্ধ আৰম্ভ হোৱাৰ পিছত সকলো ভাৰতীয় নাগৰিক তাৰ পৰা ঘৰলৈ উভতি আহিছে।
তামিলনাডুৰ এই যুৱকজনে উভতি আহিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছে। ভাৰতীয় সেনাত যোগদান কৰিব বিচাৰিছিল। কিন্তু তেওঁৰ কম উচ্চতাৰ বাবে সেনাবাহিনীত নিৰ্বাচিত হ’ব পৰা নাছিল।