আজি হাৰিয়ানাৰ নতুন চৰকাৰৰ বিধানসভাৰ বিশেষ অধিৱেশন। বিধানসভাত আস্থা ভোটৰ সন্মুখীন হ’ব নায়ব সিং ছাইনী। দিনৰ ১১ বজাত আস্থা ভোটৰ সন্মুখীন হ’ব নায়ব সিং ছাইনী। হাৰিয়ানাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰাৰ পিছত নৈব সিং ছাইনীয়ে কয় যে ৰাজ্যৰ ১০খন লোকসভাৰ আটাইকেইখন আসনত বিজেপিয়ে বৃহৎ ব্যৱধানত জয়ী হ’ব। লগতে ৰাজ্যত বিধানসভা নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ’লে দলে পুনৰ চৰকাৰ গঠন কৰিব বুলিও মন্তব্য কৰে। মুখ্যমন্ত্ৰী নিৰ্বাচিত হোৱা ছাইনীয়ে কয় যে দলটোৱে এজন সাধাৰণ কৰ্মীক ইমান শ্ৰদ্ধা দিছে।


কুৰুক্ষেত্ৰৰ পৰা লোকসভা নিৰ্বাচনত জয়ী হৈছিল নতুন মুখ্যমন্ত্ৰী নয়ব সিং ছাইনীয়ে। হাৰিয়ানা বিধানসভাত বিজেপিৰ ৪১ জন বিধায়ক। ইয়াৰ বাহিৰেও দলটোৰ সাতজন নিৰ্দলীয় বিধায়কৰ ভিতৰত ৬ গৰাকীৰ সমৰ্থন আছে। হালোপাৰ গোপাল কাণ্ডো বিজেপিৰ সৈতে আছে। এনে পৰিস্থিতিত বৰ্তমান বিজেপিত মুঠ ৪৮ জন বিধায়কৰ সমৰ্থন আছে।