যি গৰাকী মহিলাই তেওঁ আটাইতকৈ বেছি জীয়াই আছিল, তেওঁ ১২২ বছৰ জীয়াই থকাৰ বাবে এক অভিলেখ গঢ়িছিল।ইডেন গেটে পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ পুৰণি লোকসকলৰ ওপৰত অধ্যয়ন কৰি তেওঁলোকৰ দীৰ্ঘ জীৱনৰ ৰহস্য আৱিষ্কাৰ কৰিছে তেওঁলোকৰ স্বাস্থ্য আৰু দীৰ্ঘজীৱনৰ ৰহস্য বিচাৰি বলৈ, গৱেষকসকলে ১০০ বছৰতকৈ অধিক জীয়াই থকা ছয়জন লোকৰ ওপৰত গৱেষণা কৰিছিল, আৰু তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ স্বাস্থ্যৱান আৰু দীৰ্ঘজীৱনৰ আঁৰত চাৰিজন কৰিছিল।
ইউকে-ভিত্তিক চিবিডি কোম্পানী ইডেন গেটে তেওঁলোকৰ ওপৰত এটা অধ্যয়ন চলাই পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ পুৰণি লোকসকলৰ দীৰ্ঘজীৱনৰ ৰহস্য আৱিষ্কাৰ কৰিছে তেওঁলোকৰ স্বাস্থ্য আৰু দীৰ্ঘজীৱনৰ ৰহস্য বিচাৰি উলিয়াবলৈ, গৱেষকসকলে ১০০ বছৰতকৈ অধিক জীয়াই থকা ছয়জন লোকৰ ওপৰত গৱেষণা কৰিছিল। তেওঁ স্বাস্থ্যকৰ আৰু দীৰ্ঘজীৱনৰ আঁৰৰ চাৰিটা মুখ্য কাৰণৰ ওপৰত দৃষ্টি ৰাখিছিল – চলাচল, আৰ্থ-সামাজিক স্থিতি, চাপৰ স্তৰ আৰু আহাৰ। আহাৰৰ কাৰক টো এনেকুৱা যে কোনবোৰ মানুহৰ ওপৰত আটাইতকৈ বেছি নিয়ন্ত্ৰণ থাকিব লাগিব।