বিৰোধী দলৰ নেতা সুভেন্দু অধিকাৰী আৰু আন চাৰিজন বিজেপি বিধায়কক অধ্যক্ষই হুলস্থূলৰ পিছত নিলম্বন কৰিছে।ৰাজ্যখনৰ আইন-শৃংখলা পৰিস্থিতিক লৈ মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা বেনাৰ্জীয়ে সদনত বক্তব্য ৰাখিবলৈ বিজেপিয়ে দাবী কৰাৰ পিছত শাসকীয় তৃণমূল কংগ্ৰেছ আৰু বিৰোধী বিজেপিৰ বিধায়কসকলে হাতাহাতিৰ সন্মুখীন হোৱাৰ বাবে আজি পশ্চিম বংগ বিধানসভাত বিশৃংখল দৃশ্য দেখা গৈছিল। বীৰভূম জিলাৰ ৰামপুৰহাটত সংঘটিত ভয়ংকৰ হত্যাকাণ্ডৰ পটভূমিত আহিছে য’ত পাঁচগৰাকী মহিলা আৰু দুটা শিশুকে ধৰি এটা পৰিয়ালৰ আঠজন সদস্যক আক্ৰমণ কৰা হৈছিল আৰু তাৰ পিছত জ্বলাই হত্যা কৰা হৈছিল। তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ এজন স্থানীয় নেতা ভাদু শ্বেখ অশোধিত বোমা আক্ৰমণত নিহত হোৱাৰ পিছত এই ঘটনাটো প্ৰতিশোধ হিচাপে অভিহিত কৰা হৈছে।
কলিকতা উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ হস্তক্ষেপৰ পিছত, চিবিআইয়ে হত্যাকাণ্ডৰ তদন্ত কৰি আছে।ইয়াৰ আইটি চেলৰ মুৰব্বী অমিত মালৱীয় আৰু মুখপাত্ৰ শ্বেহজাদ জয় হিন্দকে ধৰি বিজেপি নেতাসকলে ছচিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰা এটা ভিডিঅ’ত মাৰ্শ্বেল আৰু আৰক্ষী বিষয়াসকলে যুঁজ বন্ধ কৰিবলৈ সংগ্ৰাম কৰি থকাৰ সময়ত কেইবাজনো বিধায়কক সদনৰ মজিয়াত হাতাহাতিত আবদ্ধ হৈ থকা দেখা গৈছে।
বিৰোধীয়ে আইন-শৃংখলাৰ ওপৰত আলোচনাৰ দাবী জনাইছিল আৰু চৰকাৰে অস্বীকাৰ কৰিছিল। তেওঁলোকে আমাৰ বিধায়কসকলৰ সৈতে সংঘৰ্ষ কৰিবলৈ অসামৰিক পোছাক পিন্ধি কলকাতা আৰক্ষীৰ কৰ্মীসকলক লৈ আহিছিল,” শ্ৰীযুত অধিকাৰীয়ে সংবাদ মাধ্যমৰ আগত কয়।লগতে কয়
“বিধায়কসকল বিধানসভাৰ ভিতৰতো সুৰক্ষিত নহয়। টিএমচিৰ কেইজনমান বিধায়কে মুখ্য হুইপ মনোজ টিগ্গাকে ধৰি আমাৰ কমেও ৮-১০ জন বিধায়কক প্ৰহাৰ কৰিছিল”।