সৱান 2022: এইটো এটা সৰু পদক্ষেপ যি মালামাল বনাব, ইয়াক নিয়মীয়াকৈ ভগৱান শিৱক আগবঢ়াব। ভগৱান শিৱৰ প্ৰিয় মাহ চৱান আৰম্ভ হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত, সকলোৱে ভগৱান শিৱক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ সকলো প্ৰচেষ্টা চলাই আছে। যদি আপুনিও ভগৱান শিৱৰ অনুগ্ৰহ প্ৰাপ্ত কৰিব বিচাৰে, তেন্তে তেওঁক নিয়মীয়াকৈ এই এটা বস্তু আগবঢ়াওক।শিৱ ভক্তসকলৰ বাবে চৱান মাহটো অতি বিশেষ। এই মাহত, ভগৱান শিৱৰ অনুগ্ৰহ পাবলৈ, মানুহে নিয়মীয়াকৈ তেওঁক পানী আগবঢ়ায়, উপাসনা কৰে, দ্ৰুতগতিত ৰাখে। কিন্তু জ্যোতিষশাস্ত্ৰত, কিছুমান ব্যৱস্থাও আছে, যিবোৰ কৰি ভগৱান শিৱৰ অনুগ্ৰহ পোৱা যায়। প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে ঈশ্বৰৰ উপাসনা কৰে আৰু তেওঁৰ সন্মুখত কিছু ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰে। যদি আপুনি বিত্তীয় সংকটৰ মাজেৰে গৈ আছে, বা যদি আপুনি ধনৰ অভাৱৰ সন্মুখীন হৈছে, তেন্তে এই সৰল পদক্ষেপবোৰ কৰি ভোলেনাথৰ অনুগ্ৰহ পোৱা যাব।
শিৱ পুৰাণত, কিছুমান ব্যৱস্থা আছে যে দৰিদ্ৰসকলেও সেইবোৰ গ্ৰহণ কৰি ধনী হয়। ইয়াৰ ভিতৰত এটা হৈছে চাউলৰ প্ৰতিকাৰ। নিয়মীয়াকৈ শিৱলিংগত চাউল প্ৰদান কৰি, ব্যক্তিজনৰ সকলো অৰ্থনৈতিক সমস্যা আঁতৰ কৰা হয়। সম্পদৰ আগমনৰ সকলো পথ মুকলি কৰা হৈছে। ভগৱান শিৱক কেনেকৈ চাউল দিব লাগে আহক।
চাউল আগবঢ়োৱাৰ ফলত টকা আহি বহে
বিশ্বাস কৰা হয় যে ভগৱান শিৱক নিয়মীয়াকৈ চাউল প্ৰদান কৰি, সম্পদ লাভৰ যোগফল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। আৰু যদি এইটো চাৱানৰ পৰাই আৰম্ভ হয়, ই অতি বিশেষ। ভাত দিয়াৰ সময়ত মনত ৰাখিব যে চাউলবোৰ সম্পূৰ্ণ হ’ব লাগে। পূজাৰ সময়ত ভগৱান শিৱক ভঙা চাউল আগবঢ়োৱা হ’লে, ই কোনো ফল নাপায়। ভগৱান শিৱক নিয়মীয়াকৈ এমুঠি চাউল দিয়ক।
শুক্ৰ গ্ৰহৰ চাউল হৈছে
জ্যোতিষ শাস্ত্ৰঅনুসৰি, চাউলক শুক্ৰ গ্ৰহৰ ধান বুলি গণ্য কৰা হয়। জ্যোতিষ শাস্ত্ৰৰ মতে, শুক্ৰ গ্ৰহৰ প্ৰভাৱৰ বাবেই এজন ব্যক্তিয়ে জীৱনত ভৌতিক আৰাম লাভ কৰে। যেতিয়া শুক্ৰ ৰাশিফলত অশুভ স্থিতিত থাকে, বিভিন্ন ধৰণৰ সমস্যা উদ্ভৱ হয়। গতিকে শুক্ৰ গ্ৰহৰ শুভ ফল পাবলৈ ভগৱান শিৱক চাউল দিয়ক।