হাতৰ তলুৱাত এইদৰে ‘বিবাহৰ ৰেখা’ আছে নে? যদি আছে তেন্তে আপুনি ভাগ্যৱান! এনে ৰেখা থাকিলে অতি ধনী পৰিয়ালত আপোনাৰ বিবাহ হ’ব…, এনে ৰেখাই ২টা বিবাহৰ ইংগিত দিয়ে। পঢ়ক…
প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে কামনা কৰে যে তেওঁলোকে নিজৰ ভৱিষ্যতৰ বিষয়ে জানিব পাৰে। আজি আমি হাতত থকা বিবাহ ৰেখাৰ বিষয়ে জানিব পাৰিম। হাতৰ তলুৱাত কেনেধৰণৰ বিবাহ ৰেখাৰ পৰা, বিয়াৰ পিছৰ জীৱনৰ বিষয়ে তেওঁ কেনেধৰণৰ পৰিয়াল পায় আৰু জানে। হাতৰ পজিচন লাইন আৰু হাতত থকা চিহ্নৰ ভিত্তিত ব্যক্তিৰ ভৱিষ্যৎ, প্ৰকৃতি আৰু আৰ্থিক অৱস্থাৰ হিচাপ হাতৰ ৰশ্মিত কৰা হয়। ভৱিষ্যতে কি হ’ব সেয়া জানিবলৈ সকলোৰে কৌতুহল। কেৰিয়াৰ, বিবাহিত জীৱন, আৰ্থিক অৱস্থা, বিবাহ, সন্তান, স্বাস্থ্য ইত্যাদি সকলো হাতৰ ৰেখা আৰু চিন চাই জানিব পাৰি। একেদৰে আজি আমি বিবাহৰ বিষয়ে কোৱা শাৰীবোৰৰ বিষয়ে জানিব পাৰিম। এই শাৰীবোৰে মানুহজনে কেতিয়া বিয়া হ’ব, কেনেকৈ বিবাহ জীৱন, বিয়াখন ৰৈ যাব বা ভাঙি যাব ইত্যাদি কৈছে।
এই শাৰীবোৰে এটাতকৈ অধিক বিবাহৰ ইংগিত দিয়ে
ব্যক্তিজনৰ ভবিষ্যত সন্দৰ্ভত হাতত বহু শাৰী আছে। হাতত অৱস্থিত বিবাহ ৰেখাডাল হাতৰ তলুৱাৰ বাহিৰৰ পৰা ভিতৰলৈ হাতৰ আটাইতকৈ সৰু আঙুলিটোৰ তলত আহে। এই শাৰীটোৰ স্পষ্টতা আৰু দৈৰ্ঘ্য এজন ব্যক্তিৰ বিবাহিত জীৱনৰ বিষয়ে জানিব পাৰি।
হাতৰ তলুৱাৰ মতে বিবাহ ৰেখাৰ চাৰিওফালে থকা ৰেখাবোৰে এজন ব্যক্তিৰ প্ৰেমৰ সম্পৰ্কৰ কথা কয়। মানুহৰ যিমানেই লাইন থাকে সিমানেই বেছি এফেয়াৰ থাকে।
যদি বিবাহৰ ৰেখাডাল ব্যক্তিজনৰ হৃদয়ৰ ওচৰত থাকে, তেন্তে সেই ব্যক্তিজনে সোনকালে বিয়া পাতে। একে সময়তে ইয়াৰ হৃদয় ৰেখাৰ পৰা আঁতৰত থকাটোৱে বিবাহত পলম হোৱাৰ ইংগিত দিয়ে।
জ্যোতিষ বিজ্ঞানৰ মতে হাতত দুখন শাৰী থকা লোকৰ ২টা বিবাহ হয়।
কোৱা হয় যে য’ৰ পৰা বিবাহৰ শাৰী আৰম্ভ হয়, তাৰ পৰা যদি আৰু এটা শাৰী ওলাই আহে, তেন্তে এই অৱস্থাত ব্যক্তিজনৰ বিবাহ ভাঙি যায় আৰু দুটা বিবাহ হয়। কোৱা হয় যে যদি বিবাহৰ ৰেখাডাল সূৰ্য্যৰ ৰেখালৈ যায়, তেন্তে সেই ব্যক্তিজনৰ বিয়া হৈছে অতি ধনী পৰিয়ালত।
আনহাতে, যদি বিবাহ ৰেখাডাল পোনে পোনে যোৱাৰ সলনি তললৈ বেঁকা হয়, তেন্তে এনে লোকৰ বিবাহিত জীৱনটো অসুবিধাৰে ভৰা হৈয়েই থাকে।