কেটৰিনা কাইফৰ গৰ্ভধাৰণক লৈ কথা। প্ৰতিদিনে অভিনেত্ৰীগৰাকীক এনেকুৱা এটা ৰূপত দেখা যায় যে গৰ্ভাৱস্থাৰ খবৰটো অধিক বিয়পি পৰে। গৰ্ভধাৰণৰ খবৰৰ মাজতে কেটৰিনাৰ ৫ খন ফটো চাওক।কেতিয়াবা অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ঢিলা কাপোৰ দেখি অনুৰাগীসকলে কেটৰিনাক গৰ্ভৱতী বুলি ভাবে আৰু কেতিয়াবা কেইদিনমান পূৰ্বে কেটৰিনাৰ সিদ্ধিবিনায়ক মন্দিৰৰ ফটোখন দেখি অনুৰাগীসকলে অনুভৱ কৰিছিল যে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে অতি সোনকালে প্ৰকাশ কৰিব ভাল খবৰটো। একে সময়তে বিকি কৌশলেও এই কথাবোৰক লৈ একো কোৱা নাই। কিন্তু আজি আমি সেই ৫ খন ফটো আৰু ভিডিঅ’ দেখুৱাম কেটৰিণাৰ-
কিছুদিন পূৰ্বে মুম্বাই বিমানবন্দৰত ঢিলা কাপোৰ পিন্ধি দেখা গৈছিল কেটৰিনা কাইফক। এই ভিডিঅ’ ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত অনুৰাগীয়ে গৰ্ভধাৰণক লৈ জল্পনা-কল্পনা আৰম্ভ। ভিডিঅ’টোত কেটৰিনাক অবিৰতভাৱে পেটটো দুপাট্টাৰে ঢাকি ৰখা দেখা গৈছিল। যাৰ বাবে গৰ্ভাৱস্থাৰ খবৰটো বিয়পি পৰিছে
কেটৰিনা কাইফে স্বামী বিকি কৌশল আৰু শাহুৱেকৰ সৈতে মুম্বাইৰ সিদ্ধিবিনায়ক মন্দিৰ পৰিদৰ্শন কৰিবলৈ গৈছিল। ছ’চিয়েল মিডিয়াত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই ফটোখন অহাৰ লগে লগে কেটৰিনাৰ ষ্টাইল দেখি অনুৰাগীয়ে ভাবিলে যে কেটৰিনা গৰ্ভৱতী।
খ্ৰীষ্টমাছৰ ফটো
কেটৰিনা কাইফে পৰিয়ালৰ সৈতে বৰদিন উদযাপন কৰে। এই উদযাপনৰ ফটোখন ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিছে কেটৰিনাই। এই ফটোখন শ্বেয়াৰ কৰাৰ লগে লগে অনুৰাগীয়ে গৰ্ভাৱস্থাৰ বিষয়ে জল্পনা-কল্পনা কৰিবলৈ ধৰিলে। ইয়াৰ আঁৰৰ কাৰণ আছিল কেটৰিনা শাহুৱেকৰ পিছফালে থিয় হৈ পেটটো ঢাকি থাকোঁতে ছবিখন ক্লিক কৰা।
কিছুদিনৰ আগতে কেটৰিনা কাইফে বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানলৈ গৈছিল। এই বঁটা অনুষ্ঠানৰ সময়ত অভিনেত্ৰীগৰাকী এনেদৰে বহি আছিল যে ফটোখনত পেটটো ওলাই যোৱা দেখা গৈছিল। ইয়াৰ পিছত গৰ্ভাৱস্থাৰ জল্পনা-কল্পনাই জোকাৰি গ’ল।