সময় ভাল নহয় গৌতম আদানীৰ। যোৱা এমাহত তেওঁ প্ৰায় ৬ লাখ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰিছে। তেওঁ কোটি কোটি টকা হেৰুৱাইছে। ভাৰতীয় কোটিপতিৰ বৰ্তমানৰ সম্পদ দুবছৰৰ নিম্নতম স্তৰত আছে।
২৪ জানুৱাৰীত আমেৰিকাৰ বিনিয়োগ গৱেষণা সংস্থা হিণ্ডেনবাৰ্গ ৰিচাৰ্চে আদানি গ্ৰুপৰ বিৰুদ্ধে ধাৰাবাহিক অভিযোগৰ সৈতে এক প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ কৰে। প্ৰতিবেদনত আদানীক ৰিগিং কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰা হৈছে। ইয়াৰ পিছতে শ্বেয়াৰ বজাৰখন ভাঙিবলৈ ধৰিলে। আদানী গ্ৰুপৰ শ্বেয়াৰৰ মূল্য হ্ৰাস পাবলৈ ধৰিলে। হিণ্ডেনবাৰ্গৰ প্ৰতিবেদন অস্বীকাৰ কৰা, বিনিয়োগকাৰীৰ আশ্বাস বা ঋণ আগতীয়াকৈ পৰিশোধ কৰি ঘূৰি অহাৰ চেষ্টাইও আদানীৰ পতন ৰোধ কৰিব নোৱাৰিলে।
দেখা গৈছে যে যোৱা এমাহত আদানীয়ে মুঠ সম্পত্তিৰ এক তৃতীয়াংশ হেৰুৱাইছে। ৯ লাখ ৯৪ হাজাৰ কোটি টকা (১২০ বিলিয়ন ডলাৰ)ৰ পৰা তেওঁৰ সম্পত্তি এটা আঘাততে ৩ লাখ ৩১ হাজাৰ কোটি টকালৈ হ্ৰাস পাইছে। অৰ্থাৎ আদানীয়ে এমাহত প্ৰায় ৬ লাখ ৬২ হাজাৰ কোটি টকাৰ লোকচান ভুগিছে।
যোৱা দুবছৰত আদানীৰ সম্পত্তি ইমান কম হোৱা নাই। শেষবাৰৰ বাবে তেওঁৰ সম্পত্তি ৩ লাখ কোটি টকাৰ ওচৰত আছিল ২০২১ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত।
বিশ্বৰ ধনী লোকৰ তালিকাতো ইয়াৰ প্ৰভাৱ পৰিছে। জানুৱাৰী মাহত আদানীয়ে তালিকাত চতুৰ্থ স্থান লাভ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত ভাৰতীয় কোটিপতিসকলে বৃহৎ সা-সম্পত্তিৰ ক্ষতিৰ সৈতে নামিবলৈ ধৰিলে। ফৰ্বছৰ পৰিসংখ্যা অনুসৰি বিশ্বৰ আটাইতকৈ ধনী লোকৰ তালিকাত বৰ্তমান আদানীয়ে ৩৮ নম্বৰ স্থানত আছে। মুকেশ আম্বানীয়ে তেওঁক অতিক্ৰম কৰি ভাৰত আৰু এছিয়াৰ আটাইতকৈ ধনী ব্যক্তি হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। বৰ্তমান তেওঁ বিশ্বৰ ধনী লোকৰ তালিকাত অষ্টম স্থানত আছে।
শ্বেয়াৰ বজাৰত হেৰুৱা সিংহাসন পুনৰ দখল কৰিবলৈ উঠিছে আদানীয়ে। ইটোৰ পিছত সিটোকৈ ঋণ পৰিশোধ কৰি বিনিয়োগকাৰীৰ আস্থা ঘূৰাই অনাৰ উদ্যোগ লৈছে।