ছ’চিয়েল নেটৱৰ্কিং ছাইট আৰু মেচেজিং এপ 7 ঘণ্টাতকৈও অধিক সময়ৰ বাবে ক্ৰেছ হৈছিল, প্ৰথমে ভাৰতীয় সময় অনুসৰি নিশা প্ৰায় 9:10 বজাত প্ৰতিবেদন দিয়া হৈছিল।ফেচবুকৰ মালিকানাধীন এছ এম জায়ান্টছ – ফেচবুক, হোৱাটছএপ আৰু ইনষ্টাগ্ৰাম ব্যাহত হোৱাৰ কেইঘণ্টামানৰ ভিতৰতে মাৰ্ক জুকাৰবাৰ্গে 6 বিলিয়ন ডলাৰ হেৰুৱাইছে।ফেচবুকে এক আনুষ্ঠানিক বিবৃতি জাৰি কৰিছে, “আমাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰা সমগ্ৰ বিশ্বৰ মানুহ আৰু ব্যৱসায়ৰ বিশাল সম্প্ৰদায়লৈ: আমি দুঃখিত। আমি আমাৰ এপ আৰু সেৱাসমূহৰ প্ৰৱেশাধিকাৰ পুনৰুদ্ধাৰ কৰিবলৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰি আছো আৰু সেইবোৰ এতিয়া অনলাইনলৈ ঘূৰি আহিছে বুলি জনাবলৈ পাই সুখী। আমাৰ সৈতে সম্পৰ্ক ৰাখিবলৈ আপোনাক ধন্যবাদ।”