জনপ্ৰিয় চলচ্চিত্ৰ ‘দ্য কাশ্মীৰ ফাইলছ’ৰ দ্বাৰা প্ৰেৰিত, কৰ্ণাটকৰ এটা শিক্ষাপ্ৰতিষ্ঠানে কাশ্মীৰী পণ্ডিতসকলৰ সন্তানৰ বাবে বিনামূলীয়া শিক্ষা ঘোষণা কৰিছে।যিতেওঁলোকৰ মাতৃভূমিৰ পৰা স্থানান্তৰিত হোৱাৰ পিছত সমগ্ৰ দেশতে বসতি স্থাপন কৰিছে।জনপ্ৰিয় চলচ্চিত্ৰ দ্য কাশ্মীৰ ফাইলছৰ দ্বাৰা প্ৰেৰিত, কৰ্ণাটকৰ এটা শিক্ষাপ্ৰতিষ্ঠানে কাশ্মীৰী পণ্ডিতসকলৰ সন্তানৰ বাবে বিনামূলীয়া শিক্ষা ঘোষণা কৰিছে যিতেওঁলোকৰ মাতৃভূমিৰ পৰা স্থানান্তৰিত হোৱাৰ পিছত সমগ্ৰ দেশতে বসতি স্থাপন কৰিছে।দক্ষিণ কানাড়া জিলাৰ পুট্টুৰ চহৰৰ অম্বিকা মহাবিদ্যালয়ৰ আহ্বায়ক সুব্ৰমন্য নাটোজাই শনিবাৰে এই ঘোষণা কৰে। কাশ্মীৰী পণ্ডিতসকলৰ শিশুসকলক বিনামূলীয়া শিক্ষা প্ৰদান কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱাৰ আগতে নটজে জম্মুভ্ৰমণ কৰিছে।দক্ষিণ কানাড়া জিলাৰ পুট্টুৰ চহৰৰ অম্বিকা মহাবিদ্যালয়ৰ আহ্বায়ক সুব্ৰমন্য নাটোজাই শনিবাৰে এই ঘোষণা কৰে। কাশ্মীৰী পণ্ডিতসকলৰ শিশুসকলক বিনামূলীয়া শিক্ষা প্ৰদান কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱাৰ আগতে নটজে জম্মুভ্ৰমণ কৰিছে।তেওঁ তেওঁৰ প্ৰতিষ্ঠানত ষষ্ঠ শ্ৰেণীৰ পৰা স্নাতক লৈ কাশ্মীৰী পণ্ডিতসকলক বিনামূলীয়া শিক্ষা প্ৰদান কৰাৰ পৰিকল্পনা উলিয়াইছে।
তেওঁ এইটোও ঘোষণা কৰিছিল যে পণ্ডিতসকলে বিনামূলীয়াকৈ হোষ্টেলৰ সুবিধা ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।সূত্ৰঅনুসৰি, নাটোজাই কৈছিল, প্ৰতিষ্ঠানটোৱে ইতিমধ্যে চাৰিজন কাশ্মীৰী পণ্ডিতক ভৰ্তি কৰাইছে আৰু এটা প্ৰতিষ্ঠানত শিক্ষা লাভ কৰিবলৈ এবছৰৰ বাবে প্ৰতিজন শিক্ষাৰ্থীৰ বাবে 80,000 লৈকে ব্যয় হ’ব। অন্যান্য সুবিধাবোৰৰ বাবে তেওঁলোকৰ বাৰ্ষিক 50,000 খৰচ হ’ব।কিন্তু কাশ্মীৰী পণ্ডিতসকলৰ সন্তানৰ বাবে সকলো সুবিধা মুক্তভাৱে উপলব্ধ হ’ব।