গোৱালিয়ৰত এগৰাকী ২২ বছৰীয়া ছোৱালীয়ে প্ৰেমৰ আৱেগত সীমা অতিক্ৰম কৰিছিল। যাৰ বাবে তেওঁ কাৰাগাৰলৈ যাব লগা হৈছিল। ছোৱালীজনীৰ নাম সানমতী ক্ষিপ্ৰে, যি মহাৰাষ্ট্ৰৰ বাসিন্দা। তাই গোৱালিয়ৰৰ ডাব্ৰাৰ এজন বেংক কৰ্মচাৰীৰ প্ৰেমত সম্পৰ্কত আছিলে আৰু তেওঁক বিয়া কৰাব বিচাৰিছিল। ল’ৰা মহাৰাষ্ট্ৰৰ কোলহাপুৰত কাম কৰে। ইয়াত ল’ৰা পৰিয়ালে এজন বিষয়াৰ বোৱাৰী বিচাৰিছিল। যাৰ পিছত ছোৱালীজনীয়ে প্ৰেম পোৱাৰ বাবে এটা মিছা কাহিনী তৈয়াৰ কৰিছিল। তেওঁ ইণ্টাৰনেটৰ পৰা কিছুমান পুৰণি যোগদান পত্ৰ উলিয়াইছিল। তেওঁলোকক হেৰফেৰ কৰি, বিএছএফ একাডেমী তেকানপুৰত সহকাৰী কমাণ্ডেণ্টৰ ভুৱা যোগদান পত্ৰ ঘৰত বনোৱা হৈছিল।
তাই ভাবিছিল যে তাই বিয়া হোৱাৰ পিছত সকলো কথা ক’ব, কিন্তু তাৰ আগতে খুটাটো খুলিছিল। শহুৰেকে তাইক যোগদানৰ বাবে বিএছএফ একাডেমীলৈ লৈ গৈছিল। তাত যোগদান পত্ৰখন ভুৱা বুলি প্ৰকাশ পাইছিল। বিএছএফ বিষয়াসকলে আৰক্ষীক ফোন কৰিছিল আৰু প্ৰৱঞ্চনাৰ গোচৰত গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল।পত্ৰখনত স্বাক্ষৰ কৰা বিষয়াজনে ২০১২ চনত অৱসৰ গ্ৰহণ কৰিছিল।কোলহাপুৰ (মহাৰাষ্ট্ৰ)ৰ চানমতীয়ে সহকাৰী কমাণ্ডেণ্টৰ প্ৰশিক্ষণ পাবলৈ এখন পত্ৰ লৈ ২১ ফেব্ৰুৱাৰীত বিএছএফ একাডেমী তেকানপুৰ (গোৱালিয়ৰ)ত উপস্থিত হৈছিল। যেতিয়া তেওঁ তাত তেওঁৰ যোগদানপত্ৰ খন দিছিল, প্ৰশিক্ষণ বিষয়াজন তেওঁৰ আসনৰ পৰা থিয় হৈছিল।
দৰাচলতে, পত্ৰখনত বিএছএফৰ উপ-মহাপৰিদৰ্শক ডি কে উপাধ্যায়ৰ স্বাক্ষৰ আছিল। তেওঁ ২০১২ চনত অৱসৰ গ্ৰহণ কৰিছিল। বিএছএফ বিষয়াই আৰক্ষীক ফোন কৰিছিল। প্ৰথমে, ছোৱালীজনীয়ে আৰক্ষীক বিপথে পৰিচালিত কৰিছিল। ছোৱালীজনীয়ে আৰক্ষীক কৈছিল যে কোলহাপুৰৰ এজন ব্যক্তিয়ে তাইক ২.৫ টোলা সোণ আৰু ২০,০০০ টকা লৈ যোগদানপত্ৰ এখন দিছিল। আৰক্ষীয়েও বিষয়টো অনুসন্ধান কৰিবলৈ ছোৱালীজনীৰ সৈতে কোলহাপুৰ ত উপস্থিত হৈছিল। তাত তাই চিঠিখন দিয়া ব্যক্তিজনৰ বিষয়ে একো ক’ব নোৱাৰিলে। তেওঁক পুনৰ প্ৰশ্ন কৰা হৈছিল। তেতিয়া তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ এই পত্ৰখন তৈয়াৰ কৰিছিল।