এটা ভালুকে আইনাত ইয়াৰ প্ৰতিফলন চাইছিল আৰু সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হোৱা এটা ভিডিঅ’ই দেখুৱাইছে যে ই কেনে প্ৰতিক্ৰিয়া দেখুৱাইছে। ভিডিঅ’টো ভাৰতীয় বন সেৱাৰ বিষয়া চুচেন্টা নন্দাই টুইটাৰত পোষ্ট কৰিছিল।
ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হোৱা এটা ভিডিঅ’ত ভালুক এটাই আইনাখনলৈ চাই আছে। ইয়াৰ প্ৰতিক্ৰিয়াই আপোনাক মজিয়াত হাঁহিবলৈ এৰি দিব। আইনাত নিজকে দেখি ভালুকটো সম্পূৰ্ণৰূপে হতভম্ব হৈ পৰিছিল। ইয়াৰ মুখৰ আকস্মিক তাৎপৰ্য স্পষ্ট আছিল আৰু ইয়াৰ মৰমলগা আচৰণবোৰে আপোনাক জোৰেৰে হাঁহিবলৈ বাধ্য কৰিব। ভিডিঅ’টো ভাৰতীয় বন সেৱাৰ বিষয়া চুচেন্টা নন্দাই টুইটাৰত শ্বেয়াৰ কৰিছিল।
ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত ভালুকটোৱে আইনাখনলৈ চাই নিজৰ প্ৰতিফলন দেখিছে। এইটোৱে তেওঁক সম্পূৰ্ণৰূপে হতবাক কৰি তুলিছিল আৰু তেওঁ এটা ডাঙৰ চিঞৰ দিছিল। জন্তুটোৱে আনকি গছত ওলমি থকা আইনাখন ধ্বংস কৰে। দেখা গৈছে যে এইটো কিছুমান পৰীক্ষাৰ অংশ আছিল।