এইকেইদিন ৰশ্মিকা মাণ্ডন্নাই নিজৰ বলীউডৰ ছবি ‘মিছন মাজনু’ৰ প্ৰচাৰত ব্যস্ত। লুকৰ লগতে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ প্ৰতিটো কথা আৰু ষ্টাইলৰ বাবে হেডলাইনত থাকে। এইবাৰ ‘মিছন মাজনু’ৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত তেওঁ এনে এক বক্তব্য দিছিল, যাৰ বাবে তেওঁক দক্ষিণৰ অনুৰাগীৰ তীব্ৰ সমালোচনা কৰা হৈছে।
‘মিছন মাজনু’ ছবিখনত সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাৰ সৈতে দেখা যাব ৰশ্মিকা মাণ্ডন্নাক। ২০২৩ চনৰ ১৯ জানুৱাৰীত পোনপটীয়াকৈ নেটফ্লিক্সত মুক্তি পাবলগীয়া ছবিখন বৰ্তমান দুয়োগৰাকী মুখ্য অভিনেতাই প্ৰচাৰত ব্যস্ত। গীতটোৰ উন্মোচনী অনুষ্ঠানৰ সময়ত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বলীউডৰ গীতৰ প্ৰভাৱৰ বিষয়ে কয়। বলীউডৰ গীতত প্ৰশংসা বৰষুণ দি ৰশ্মিকা মাণ্ডন্নাই কয় যে বলীউডৰ গীত অধিক ৰোমান্টিক। আনহাতে চাউথত গণ আৰু আইটেম গীত বেছি। যদিও অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই বক্তব্য সম্পূৰ্ণ স্বাভাৱিক যেন লাগিছিল, কিন্তু এতিয়া ইয়াক দক্ষিণৰ ডাই হাৰ্ড অনুৰাগীয়ে তীব্ৰভাৱে ট্ৰ’ল কৰি আছে।
বলীউড আৰু দক্ষিণৰ গীতৰ তুলনা
দক্ষিণ ভাৰতীয় ছবিৰ অনুৰাগীয়ে এতিয়া টুইটাৰত গালি পাৰিছে ৰশ্মিকা মণ্ডন্নাক। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, ‘ৰশ্মিকাই অনুভৱ কৰে যে দক্ষিণত কেতিয়াও ‘ইমপেক্টফুল ৰোমান্টিক ছংছ’ নাছিল, কয় ‘বলীউডে ইয়াত জয়ী হয়’। কি যে ভয়ংকৰ কথা ক’বলৈ! তথ্যৰ প্ৰতি সম্পূৰ্ণ অৱহেলিত তেওঁ মাত্ৰ নিজৰ মূৰ্খামিক পৃথিৱীৰ আগত উদঙাই দিছে।’ আন এজনে লিখিছে, ‘ৰশ্মিকা তুমি এ আৰ ৰহমানৰ গানৰ কথা নাজানা…? আৰু ইলাইয়াৰাজাৰ গীত… বলীউডত অধিক আইটেম গীত আছে।’
কিছুদিন পূৰ্বে ৰশ্মিকা মাণ্ডন্নাই আন এক বিতৰ্কৰ মাজত সোমাই পৰিছিল যেতিয়া তেওঁ বলীউডৰ প্ৰথম ছবি ‘গুডবাই’ৰ সময়ত এটা সাক্ষাৎকাৰত মুকলি কৰা প্ৰডাকচন হাউছৰ কথাও উল্লেখ কৰা নাছিল।দক্ষিণ অনুৰাগীসকলে তেওঁৰ ওপৰত অতিশয় বিচলিত হৈছিল। ‘কান্তৰা’ৰ পৰিচালক তথা অভিনেতা ঋষভ শেট্টীয়ে পৰিচালনা কৰা ‘কিৰিক’ পাৰ্টি, য’ত ৰশ্মিকাই উদ্যোগটোত প্ৰৱেশ কৰে।