ইম্ফলৰ মণিপুৰ বাণিজ্য আৰু এক্সপো কেন্দ্ৰত এক উজ্জ্বল অনুষ্ঠানত দেওবাৰে নিশা ইম্ফলৰ মানশা দেৱী সপমক মিছ মণিপুৰ ২০২২ ৰ মুকুট পিন্ধোৱা হয়।উখৰুলৰ কাচাই গাঁৱৰ কংচাংথেই পি হুৰেই আৰু কামজং জিলাৰ আপং গাঁৱৰ ফিলায়ুং জাজোক ক্ৰমান্বয়ে প্ৰথম আৰু দ্বিতীয় ৰানাৰ্ছ-আপ হিচাপে বিবেচিত কৰা হয়। মানশা এতিয়া উত্তৰ-পূব সৌন্দৰ্য প্ৰতিযোগিতা সংস্থা (এনইবিপিঅ’)ৰ দ্বাৰা আয়োজিত হ’বলগীয়া নাগালেণ্ডত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া আগন্তুক মিছ নৰ্থ ইষ্ট 2022ত মণিপুৰক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিবলৈ যোগ্যতা অৰ্জন কৰিছে।
মিছ মণিপুৰ ২০২২-ৰ 5ম ছিজনৰ বিজয়ীগৰাকীয়ে ১ লাখ টকাৰ আৰ্থিক পুৰস্কাৰ লাভ কৰে। খিতাপৰ লগতে, বিজয়ীজনে ঘৰলৈ নগদ ১ লাখ টকাৰ পুৰস্কাৰ লৈছিল, আনহাতে দ্বিতীয় আৰু তৃতীয় ৰানাৰ্ছ-আপে ক্ৰমান্বয়ে ৮০,০০০ আৰু ৬০,০০০ টকা জিকিছিল।মেগা ইভেণ্টৰ আগতে, সকলো প্ৰতিযোগীয়ে ব্যক্তিগত সাজ-সজ্জা, শিষ্টাচাৰ, ৰেম্প ৱাক আৰু অধিকৰ ওপৰত 10 দিনৰ তীব্ৰ প্ৰশিক্ষণ লৈছিল।
জুৰিৰ সদস্যসকলৰ ভিতৰত আছে কনিকা কুৰাইজাম, আন্তৰ্জাতিক ডিজাইনাৰ ৰবাৰ্ট নাওৰেম আৰু আভ্যন্তৰীণ ডিজাইনাৰ ৰিচানা খুনথেম।