লোকসভাত ৰাষ্ট্ৰপতিৰ ভাষণ সন্দৰ্ভত ধন্যবাদ প্ৰস্তাৱৰ উত্তৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে। ইয়াৰ পূৰ্বে আজি সমাজবাদী পাৰ্টিৰ মুৰব্বী অখিলেশ যাদৱে ধন্যবাদৰ প্ৰস্তাৱৰ সময়ত সভাপতিৰ ভাষণত কয় যে উত্তৰ প্ৰদেশৰ লোকসভাৰ ৮০খন আসন আটাইকেইখন আসন লাভ কৰিলেও তেওঁ ইভিএমক বিশ্বাস নকৰে। তেওঁ আৰু কয় যে INDIA মিত্ৰতাই ক্ষমতাৰ কথা আহিলে ইভিএমবোৰ নাইকিয়া কৰিব। ইফালে, মঙলবাৰে ৰাহুল গান্ধীয়ে লোকসভাৰ অভিলেখৰ পৰা তেওঁৰ ভাষণৰ কেইবাটাও অংশ বাতিল কৰা সন্দৰ্ভত অধ্যক্ষ ওম বিৰলালৈ প্ৰেৰণ কৰা এখন পত্ৰত শোক আৰু হতাশা প্ৰকাশ কৰে।
২০২৪ চনৰ ১ জুলাইত ৰাষ্ট্ৰপতিৰ ভাষণৰ ওপৰত ধন্যবাদৰ প্ৰস্তাৱৰ আলোচনাৰ সময়ত গান্ধীয়ে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ ওপৰত তীব্ৰ আক্ৰমণ চলোৱাৰ এদিন পিছতে এই পত্ৰখন লিখিছিল। বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ নিৰ্বাচনত জনসাধাৰণে আমাক বাছি লৈছে | ৰাষ্ট্ৰপতি মুৰ্মুৱে ‘বিকক্ষিত ভাৰতৰ ‘ৰ বাবে আমাৰ সংকল্পৰ ওপৰত স্পষ্ট কৰি দিছে বুলি ধন্যবাদ প্ৰস্তাৱৰ উত্তৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ।