এজন সঙ্গীৰ সৈতে ব্যায়াম বহুত ভালদৰে কৰা হয়। যেতিয়া আপোনাৰ চাৰিওফালে এথলেটিক কুকুৰ থাকে, ই আপোনাৰ কাৰ্যকলাপৰ স্তৰ বৃদ্ধি কৰে। কিন্তু সাৱধান হওঁক, আপুনি কেৱল অব্যাহত ৰাখিব পাৰে। তদুপৰি, কুকুৰবোৰ সাধাৰণতে ভাল সংগ হয়, অৱশ্যে, সক্ৰিয় কুকুৰবোৰে অলস কুকুৰবোৰতকৈ অধিক আনন্দ কঢ়িয়াই আনে। আপুনি সন্মত নহয় নেকি? আটাইতকৈ এথলেটিক কুকুৰবোৰচাওঁ আহক আমি?
অষ্ট্ৰেলিয়ান গৰু কুকুৰ
যেতিয়া আপুনি উচ্চ শক্তিৰ প্ৰজাতিৰ কথা কয়, অষ্ট্ৰেলিয়াৰ গৰু কুকুৰটো এটা। এই কুকুৰৰ প্ৰজাতিটো অতি সক্ৰিয়। ইয়াক আটাইতকৈ সতৰ্ক কুকুৰ হিচাপে গণ্য কৰা হয়। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ গৰু কুকুৰটো আচৰিত সংকল্পৰ সৈতে কামবোৰ সম্পূৰ্ণ কৰাৰ কৌতূহল আৰু সামৰ্থ্যৰ বাবে জনাজাত।
আলাস্কান মালামুট
আলাস্কান মালামুটে ওজনযুক্ত বস্তুবোৰ টানি ভাল পায় আৰু ই যিকোনো বস্তুটা টানি থকাবস্তুৰ সৈতে অতি দীঘলীয়া দূৰত্বলৈ অব্যাহত ৰাখিব পাৰে। অৱশ্যে কোনো আচৰিত কথা নহয়, কিয়নো তেওঁলোকক এনে কৰিবলৈ ডাঙৰ-দীঘল কৰা হৈছিল। সেইকাৰণে তেওঁলোকক অবিশ্বাস্যভাৱে শক্তিশালী আৰু দীৰ্ঘম্যাদী বুলি কোৱা হয়। তেওঁলোকে তেতিয়া এটা ৱাৰেণ্টি লৈ আহিব লাগিব, ঠিক নে?