ৰতন টাটাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি প্ৰয়াত চাইৰাছ মিষ্ট্ৰীলৈকে বছৰ বছৰ ধৰি টাটা গোটৰ নেতৃত্ব দিয়া লোকসকলৰ বিষয়ে জানক। টাটা গোটৰ আৰম্ভণিৰে পৰা নেতৃত্ব দিয়া ৭ জন ব্যক্তি-
১.জামছেটজী টাটা (১৮৬৮–১৯০৪)
২.ছাৰ দোৰাবজী টাটা (১৯০৪–১৯৩২)
৩.নৌৰোজী সকলাতৱালা (১৯৩২–১৯৩৮)
৪.জে. আৰ ডি টাটা (১৯৩৮–১৯৯১)
৫.ৰতন টাটা (১৯৯১–২০১২)
৬.চাইৰাছ মিষ্ট্ৰি (২০১২–২০১৬)
৭.এন.চন্দ্ৰশেকাৰণ (২০১৭–বৰ্তমান)
১৮৩৯ চনৰ ৩ মাৰ্চত নৱছাৰীত জন্মগ্ৰহণ কৰা জামছেটজী টাটাই ১৮৬৮ চনত মধ্য ভাৰতত বস্ত্ৰ কল হিচাপে টাটা গোট প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল, ২৯ বছৰ বয়সত কাৰিকৰী শিক্ষাৰ বাবে ভেটি স্থাপন কৰিছিল আৰু দেশখনক ঔদ্যোগিক ৰাষ্ট্ৰৰ শাৰীলৈ জপিয়াই পৰাত সহায় কৰিছিল।প্ৰায় ১৮৮০ চনৰ পৰা ১৯০৪ চনত মৃত্যুৰ আগলৈকে জামছেটজীয়ে তেওঁৰ জীৱনৰ তিনিটা মহান ধাৰণা: লোহা আৰু তীখা কোম্পানী স্থাপন, জলবিদ্যুৎ শক্তি উৎপাদন আৰু ভাৰতীয়সকলক টিউচন দিব পৰা বিশ্বমানৰ শিক্ষানুষ্ঠান গঢ়ি তোলা বিজ্ঞানসমূহ।
২.ছাৰ দোৰাবজী টাটা (১৯০৪–১৯৩২)
টাটা ষ্টীল আৰু টাটা পাৱাৰ স্থাপন কৰি জামছেটজী টাটাৰ এই জ্যেষ্ঠ পুত্ৰই পিতৃৰ ভৱিষ্যৎ দৃষ্টিভংগীক বাস্তৱলৈ ৰূপান্তৰিত কৰাত সহায় কৰিছিল। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ ছাৰ ডোৰাবজী টাটা ট্ৰাষ্টৰ সৃষ্টি কৰে, যিয়ে টাটা পৰম্পৰাৰ দান-বৰঙণি গঢ়ি তোলাৰ দায়িত্ব লয়। তেওঁৱেই টাটা গ্ৰুপক উদ্যোগিক দৈত্য হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল।১৮৫৯ চনৰ ২৭ আগষ্টত টাটা গ্ৰুপৰ প্ৰতিষ্ঠাপক পিতৃৰ বয়স ২০ বছৰ আছিল। টাটাৰ ৱেবছাইট অনুসৰি, পিতৃৰ দৃষ্টিভংগী আৰু মূল্যবোধৰ প্ৰতি ছাৰ ড’ৰাবৰ দায়বদ্ধতা ইমানেই শক্তিশালী আছিল যে ১৯২৪ চনত যেতিয়া ই বিপদত পৰিল, তেতিয়া তেওঁ তীখাৰ উদ্যোগটোক বচাবলৈ নিজৰ ব্যক্তিগত সৌভাগ্য বাজিত পেলাইছিল। তেওঁৰ ব্যৱসায়িক জ্ঞান আৰু সাহসে প্ৰথম বিশ্বযুদ্ধৰ পিছৰ সময়ছোৱাত কোম্পানীটোৱে পাঁচগুণ সম্প্ৰসাৰণ কাৰ্যসূচী গ্ৰহণ কৰা দেখিছিল।
৩.নৌৰোজী সকলাতৱালা (১৯৩২–১৯৩৮)
ছাৰ ডোৰাবজী টাটাৰ পিছত ১৯৩২ চনত টাটা গোটৰ অধ্যক্ষ হয় ছাৰ নৌৰোজী সাক্লতভালা। তেওঁৰ দৃষ্টিভংগী আৰু কৰ্মচাৰীৰ কল্যাণক বাকী সকলো বস্তুৰ ওপৰত স্থান দিয়াৰ ইচ্ছাৰ বাবে পৰিচিত আছিল। ছাৰ দোৰাবজী টাটাৰ বিশ্বাসযোগ্য লেফটেনেণ্ট আছিল, আৰু শ্ৰমিক কল্যাণ আৰু ক্ৰীড়াৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত আছিল। ১৮৭৫ চনৰ ১০ ছেপ্টেম্বৰত জন্মগ্ৰহণ কৰা তেখেতৰ জন্ম হৈছিল ঔদ্যোগিক জীৱনত কেৱল ভাৰততে নহয় বিদেশতো বিশিষ্ট হোৱা এটা পৰিয়ালৰ। যদিও তেওঁৰ মাকৰ জৰিয়তে ছাৰ জামছেটজী টাটাৰ সৈতে সম্পৰ্ক আছিল, ছাৰ নৱৰোজীয়ে টাটাৰ কৰ্মচাৰী হিচাপে, ১৮৮৯ চনত মাহে ৫০ টকা দৰমহাত এটা মিলত এপ্ৰেণ্টিছ হিচাপে আৰম্ভ কৰিছিল।কিন্তু কামটোৰ ওপৰত তেওঁৰ দখল, তেওঁৰ আবেদন আৰু উদ্যোগৰ গতিশীলতাৰ বিষয়ে তেওঁৰ বুজাবুজিয়ে তেওঁৰ জ্যেষ্ঠসকলক ইমানেই আপ্লুত কৰিছিল যে কেইবছৰমানৰ ভিতৰতে তেওঁলোকে তেওঁক মিল বিভাগৰ নেতৃত্ব দিবলৈ ক’লে।
৪.জে. আৰ ডি টাটা (১৯৩৮–১৯৯১)
টাটা গোটৰ আটাইতকৈ দীৰ্ঘদিনীয়া অধ্যক্ষ আছিল জে আৰ ডি টাটা। ১৯৩২ চনত টাটা এয়াৰলাইন্স আৰম্ভ কৰাৰ সময়ত তেওঁ উপমহাদেশখনত অসামৰিক বিমান পৰিবহণৰ পথ প্ৰদৰ্শক আছিল। কিন্তু সেয়া আছিল ডেৰ শতিকাৰো অধিক সময় টাটা গোটৰ ভাগ্যক পথ প্ৰদৰ্শন কৰা জে আৰ ডিৰ বহু পথ ভংগকাৰী কৃতিত্বৰ ভিতৰত এটা মাত্ৰ।