বিলাসীপাৰাৰ ১৭ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ। ১৭ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাই পথত ধাৰাবাহিক ভাৱে সংঘটিত হৈছে পথ দুৰ্ঘটনা। চিৰাকুটা ১৭ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত পুনৰ সংঘটিত হয় ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা। ঘন কুৱলীৰ ফলত সংঘটিত হোৱা পথ দুৰ্ঘটনাত থিতাতে দুজন নিহত হয় এজন ট্ৰাক চালকলৈ আৰু চাৰিজন আহত । আঘাত প্ৰাপ্ত সকলক মুমূৰ্ষু অবস্থাত স্থানীয় ৰাইজে ততাতৈয়া বিলাসীপাৰা আদৰ্শ চিকিৎসালয় লৈ প্ৰেৰণ কৰে।
গুৱাহাটীৰ পৰা ধুবুৰী অভিমুখী আৰু ধুবুৰীৰ পৰা গুৱাহাটী অভিমুখী তিনিখন ট্ৰাকৰ মাজত মুখামুখি সংঘৰ্ষৰ ফলত সংঘটিত হয় এই পথ দুৰ্ঘটনা। ট্ৰাক কেইখনৰ নম্বৰ হৈছে- AS 17B 9954, WB 57C 8685, AS 01 NC 2230. দুৰ্ঘটনাৰ পিছত বহু সময় লৈ ঘটনাস্থলীত আৰক্ষী উপস্থিত নোহোৱাৰ ফলত ১৭ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত আবদ্ধ হৈ পৰে শ শ যানবাহন। বিলাসীপাৰাৰ ১৭ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত সংঘটিত দুৰ্ঘটনাত গুৰুতৰ ভাবে আহত সকলৰ পৰিচয় উদ্ধাৰ হৈছে |