শনিবাৰে অসম বিধানসভাত দাখিল কৰা ২০২০ বৰ্ষৰ সমাপ্ত বৰ্ষৰ প্ৰতিবেদনত CAG য়ে কয় যে সঠিক পৰিকল্পনাৰ অভাৱৰ বাবে মূল চফটৱেৰত ২১৫ টা পৰ্যন্ত চফটৱেৰ ইউটিলিটি আড়ম্বৰপূৰ্ণভাৱে সংযোজন কৰা হৈছে।
“এই ক্ষেত্ৰত সঠিক পৰিকল্পনাৰ অভাৱৰ বাবে মূল চফট্ ৱেৰত ২১৫টা চফট্ ৱেৰ ইউটিলিটি আড়ম্বৰপূৰ্ণভাৱে যোগ কৰা হৈছিল। ৰাষ্ট্ৰীয় নিবিদাৰ পিছত যোগ্যতা মূল্যায়নৰ জৰিয়তে চফট্ ৱেৰ ডেভেলপমেণ্ট বা বিক্ৰেতা নিৰ্বাচনৰ যথাযথ প্ৰক্ৰিয়া অনুসৰণ নকৰাকৈয়ে ইয়াক কৰা হৈছিল।’-কেগৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে।ইয়াত কোৱা হৈছে যে এন আৰ চি উন্নীতকৰণৰ কচৰৎত অতি সুৰক্ষিত আৰু নিৰ্ভৰযোগ্য চফটৱেৰৰ প্ৰয়োজন আছিল।
কেগৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে এন আৰ চিৰ তথ্য সংগ্ৰহ আৰু সংশোধনৰ বাবে চফ্টৱেৰ আৰু ইউটিলিটিৰ আড়ম্বৰপূৰ্ণ বিকাশে কোনো ধৰণৰ অডিট ট্ৰেইল এৰি নোযোৱাকৈ ডাটা টেম্পাৰিঙৰ আশংকা সৃষ্টি কৰিছে। অডিট ট্ৰেইলে এন আৰ চিৰ তথ্যৰ সত্যতাৰ বাবে জবাবদিহিতা নিশ্চিত কৰিব পাৰিলেহেঁতেন। এইদৰে বৈধ ভুলমুক্ত এন আৰ চি প্ৰস্তুত কৰাৰ উদ্দেশ্যপ্ৰণোদিত উদ্দেশ্য এতিয়াও পূৰণ হোৱা নাই বুলিও কয়।
কেগৰ প্ৰতিবেদনত আৰু আঙুলিয়াই দিয়া হৈছে যে এন আৰ চিৰ বাবে প্ৰকল্পৰ ব্যয় ২৮৮.১৮ কোটি টকাৰ পৰা ১৬০২.৬৬ কোটি টকালৈ বৃদ্ধি পাইছে যিটো সময়ৰ বাবে প্ৰথমতে ধাৰণা কৰা হৈছিল। এন আৰ চিৰ প্ৰাক্তন সমন্বয়ক হিতেশ দেৱ শৰ্মাই তেওঁৰ পূৰ্বৰ প্ৰতীক হাজেলাৰ দুৰ্নীতি আৰু ধন সৰবৰাহৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি ৰাজ্য চৰকাৰৰ ভিজিলেন্স আৰু দুৰ্নীতি বিৰোধী শাখাত এফ আই আৰ দাখিল কৰিছিল।
এন আৰ চি অবৈধ অনুপ্ৰৱেশকাৰীক আঁতৰোৱাৰ এক কচৰৎ। ভাৰতীয় নাগৰিকত্ব প্ৰতিষ্ঠা কৰিবলৈ পৰ্যাপ্ত নথি-পত্ৰৰ অভাৱত ৩.৩০ কোটি আবেদনৰ ভিতৰত ১৯.০৬ লাখ আবেদন বাদ দি ২০১৮ চনৰ জুলাই মাহত খচৰা তালিকা প্ৰকাশ কৰা হৈছিল। অসমত ১৯৭১ চনৰ ২৫ মাৰ্চৰ পূৰ্বে ভাৰতত প্ৰৱেশ কৰাসকলে নিজৰ নাগৰিকত্ব প্ৰমাণ কৰিব লাগিব।