‘মোদীয়ে যি কয় সেয়া কৰে’: নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন সমৰ্থন কৰি ক’লে কংগনা ৰাণাৱটে
মোদীৰ একান্ত অনুৰাগী অভিনেত্ৰী কংগনা ৰাণাৱট। শেহতীয়াকৈ নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনকলৈ দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত চলি আছে ব্যাপক প্ৰতিবাদ। এক কথাত ক’বলৈ গ’লে এই আইনকলৈ এতিয়া দেশৰ জনতা দুটা ভাগত বিভক্ত হৈ পৰিছে। এটা পক্ষই আন খনক সমৰ্থন কৰাৰ বিপৰীতে আন একাংশই আইন খনৰ বিৰোধিতা কৰিছে। এনে সময়তে বলীউডৰ অভিনেত্ৰী কংগনা ৰাণাৱটে নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন খনক সমৰ্থন কৰি কৈছে যে মোদীয়ে যি কয় সেয়া কৰে। কংগনাই প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক প্ৰশংসাৰে ওপচাই দিয়ে। । প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ এখন ফটো নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম কাহিনীত শ্বেয়াৰ কৰি কংগনাই লিখিছে, “প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে যি কয় সেয়া কৰে’’। পোষ্টটোত, কংগনাই আৰু লিখিছে “কা সম্পৰ্কে আপোনাৰ মতামত বা আবেগ প্ৰকাশৰ পূৰ্বে কা কি জানক।
’’ কংগনাই মোদীৰ সাক্ষাৎকাৰৰ এটা ভিডিঅ’ও সামাজিক মাধ্যমত পোষ্ট কৰিছে। উল্লেখ্য প্ৰথমবাৰৰ বাবে চৰকাৰে নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনৰ অধীনত ধৰ্মৰ আধাৰত নাগৰিকত্ব প্ৰদান কৰিব বিচাৰিছে। বিৰোধীয়ে আৰম্ভণিৰে পৰা আশংকা প্ৰকাশ কৰিছে যে দেশৰ সংখ্যালঘু মুছলমানসকলক এই আইনে ‘লক্ষ্য’ কৰি ল’ব পাৰে। ২০১৯ ৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰচাৰত বিজেপিৰ এটা মুখ্য বিষয় আছিল নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন ৰূপায়ণ। দেশজুৰি বিৰোধিতাৰ মাজত ২০১৯ চনত হিংসাত্মক প্ৰতিবাদৰ মাজতে মোদী চৰকাৰে ডিচেম্বৰত লোকসভা আৰু ৰাজ্যসভাত বিধেয়কখন গৃহীত কৰিছিল।
নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন বিৰোধী হিংসাত কমেও ১০০ জন লোক নিহত হৈছিল। বিশেষকৈ , অসম, পশ্চিম বংগৰ দৰে বিৰোধী শাসিত ৰাজ্যসমূহে ধৰ্মীয় পৰিচয়ৰ আধাৰত চি.এ.এ. কাৰ্যকৰী কৰাৰ বিৰোধিতা কৰি আহিছে। জাননী অনুসৰি ২০১৪ চনৰ ৩১ ডিচেম্বৰৰ আগতে ভাৰতলৈ অহা বাংলাদেশ, পাকিস্তান আৰু আফগানিস্তানৰ অ-মুছলমান প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলক অবৈধ অনুপ্ৰৱেশকাৰী হিচাপে গণ্য কৰা হ’ব , কিন্তু তেওঁলোকক ভাৰতীয় নাগৰিকত্ব প্ৰদান কৰা হ’ব। গৃহ মন্ত্ৰালয়ৰ এজন মুখপাত্ৰই প্ৰকাশ কৰা মতে যোগ্য ব্যক্তিসকলে “সম্পূৰ্ণ অনলাইন পদ্ধতি”ত আবেদন দাখিল কৰিব পাৰে। শেহতীয়াকৈ গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে চিএএ ৰূপায়ণক “দেশৰ কৰ্তব্য” বুলি অভিহিত কৰিছে।