ভাৰতত বন্ধ কৰা হৈছে মহিন্দ্ৰা আলটুৰাছৰ G4 মডেল। এই এছ ইউ ভিখন মহিন্দ্ৰাৰ অফিচিয়েল ৱেবছাইটৰ পৰা আঁতৰাই দিয়া হৈছে। আৰু এই গাড়ীখনৰ বুকিং হঠাতে বন্ধ হৈ গৈছে। ২০১৮ চনত ভাৰতৰ বজাৰত প্ৰৱৰ্তন কৰা Alturas G4 মডেল CKD ৰ জৰিয়তে ভাৰতলৈ অনা হৈছিল।
মুকলি কৰাৰ সময়ত এই গাড়ীখন আছিল ছাংয়ং ৰেক্সটন মডেলৰ পুনৰ বেজযুক্ত সংস্কৰণ। তাৰ পিছত এই SUV মডেলটো দুটা ভেৰিয়েন্টত বিক্ৰী কৰা হৈছিল যথা 2WD High আৰু 4WD। ভাৰতীয় বজাৰত এই গাড়ীৰ দাম ৩০ লাখ ৬৭ হাজাৰ আৰু ৫০ লাখ টকা। ৩১ লাখ ৮৭ হাজাৰ টকা নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছিল। সকলো মূল্য এক্স শ্ব’ৰুম ভিত্তিত উল্লেখ কৰা হৈছে।
প্ৰচুৰ বৈশিষ্ট্যৰ সৈতে প্ৰতিযোগিতামূলক মূল্যৰ হোৱাৰ পিছতো এছ ইউ ভিখনে বহু গ্ৰাহকক আকৰ্ষণ নকৰাৰ বাবে বিক্ৰী কম হৈয়েই আছে। বৈশিষ্ট্য অনুসৰি এই মডেলত ভেণ্টিলেটেড ফ্ৰন্ট চিট, ডুৱেল-জ’ন ক্লাইমেট কণ্ট্ৰ’ল, ৮ ইঞ্চিৰ টাচস্ক্ৰীণ ইনফ’টেইনমেণ্ট চিষ্টেম, এপল কাৰপ্লে, এণ্ড্ৰইড অটো, আৰু ডিজিটেল ইনষ্ট্ৰুমেণ্ট ক্লাষ্টাৰ আছে।
ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত cruise control , পাৱাৰড টেইলগেট, নটা এয়াৰবেগ, টিপিএমএছ, ৮-ৱে পাৱাৰ এডজাষ্টেবল ড্ৰাইভাৰৰ আসন, ইলেক্ট্ৰিক ছানৰুফ আৰু অন্যান্য বহুতো বৈশিষ্ট্য আছে। এই গাড়ীখনত আছে ২.২ লিটাৰৰ ডিজেল ইঞ্জিন। এই ইঞ্জিনটোৱে ১৭৮ এইচ পি শক্তি আৰু ৪২০ এন এম টৰ্ক দিয়ে। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত আছে ৭ স্পীড টৰ্ক কনভাৰ্টাৰ অটোমেটিক গিয়াৰবক্স।
ভাৰতীয় বজাৰত টয়োটা ফৰ্চুনাৰ, ফৰ্ড এণ্ডেভাৰ আৰু এম জি গ্লষ্টাৰৰ দৰে গাড়ীৰ সৈতে প্ৰতিযোগিতাত অৱতীৰ্ণ হৈছে মহিন্দ্ৰা আলটুৰাছ জি ৪ এছ ইউ ভি। Alturas G4 বন্ধ কৰাৰ পিছত এতিয়া মহিন্দ্ৰা XUV700 কোম্পানীটোৰ আটাইতকৈ দামী গাড়ী।