কেন্দ্ৰীয় যুৱ পৰিক্ৰমা আৰু ক্ৰীড়া আৰু তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰী অনুৰাগ ঠাকুৰে আজি কয় যে দেশত ডিজিটেল বিপ্লৱ আৰু আই টি খণ্ডত বিপুল বৃদ্ধিৰ সাক্ষী হৈছে আৰু ২০২৫ চনৰ ভিতৰত ভাৰতীয় চফটৱেৰ উদ্যোগে ১০০ বিলিয়ন মাৰ্কিন ডলাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।

তামিলনাডুৰ শ্ৰীপেৰুম্বুধুৰ ৰাজীৱ গান্ধী ৰাষ্ট্ৰীয় যুৱ উন্নয়ন প্ৰতিষ্ঠানৰ সমাৱৰ্তন অনুষ্ঠানত ভাষণ দি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে, আগন্তুক বছৰবোৰলৈ যুৱক-যুৱতী আমাৰ অৰ্থনীতি আৰু উন্নয়নৰ চালক।

মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এই কথাও আঙুলিয়াই দিয়ে যে ভাৰত বিশ্বৰ দ্বিতীয় বৃহত্তম মোবাইল ফোন নিৰ্মাতা। তেওঁ কয়, কেবিনেটে ৰাষ্ট্ৰীয় কোৱাণ্টাম মিছন আৰম্ভ কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে আৰু সেই প্ৰকল্পৰ বাবে ৬৩০০ কোটি টকা অনুমোদন কৰা হৈছে।
কোৱাণ্টাম মিছন আৰম্ভ কৰা বিশ্বৰ ৭ম দেশ ভাৰত।
তামিলনাডু কেঁচা প্ৰতিভা আৰু দক্ষতাৰ শক্তি ঘৰ বুলি উল্লেখ কৰি ঠাকুৰ ডাঙৰীয়াই যুৱক-যুৱতীসকলক পেছাদাৰী জীৱিকাৰ বাবে নিজৰ ক্ষেত্ৰখনত ৰাখিবলৈ নিৰন্তৰ শিক্ষণত লিপ্ত হ’বলৈ কয়।