পৰৱৰ্তী বিশ্বকাপৰ পৰিকল্পনা সলনি কৰিলে ফিফাই। ফিফা বিশ্বকাপ ২০২৬ত ৩২টা দলৰ পৰিৱৰ্তে ৪৮টা দলে অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ ওলাইছে। এই বিশ্বকাপত মুঠ ১০৪খন খেল অনুষ্ঠিত হ’ব। উত্তৰ আমেৰিকাত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া ফিফা বিশ্বকাপ ২০২৬ (ফিফা ডব্লিউ চি ২০২৬)ৰ পৰিকল্পনাত এক বৃহৎ পৰিৱৰ্তন আহি পৰিছে। ফিফাই মঙলবাৰে প্ৰকাশ কৰা এক বিবৃতিত কয় যে অহা বিশ্বকাপত ৪-৪ দলৰ ১২টা গ্ৰুপ থাকিব। ইয়াৰ পূৰ্বে ৩-৩টা দলৰ ১৬টা গ্ৰুপ গঠনৰ পৰিকল্পনা আছিল। ফিফাই বিবৃতিত কয় যে, ‘নতুন ফৰ্মেটে নিশ্চিত কৰে যে প্ৰতিটো দলে বিশ্বকাপত কমেও তিনিখন মেচ খেলাৰ সুযোগ পায় আৰু এই মেচসমূহ যথেষ্ট বিৰতিৰ সৈতে হয়।’
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে ফিফা বিশ্বকাপ ২০২৬ত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৪৮টা দলে অংশগ্ৰহণ কৰিব। এতিয়ালৈকে ক্ৰীড়া জগতৰ এই আটাইতকৈ ডাঙৰ প্ৰতিযোগিতাখনত মাত্ৰ ৩২টা দলেহে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল, যিবোৰ ৮টা গ্ৰুপত বিভক্ত আছিল। প্ৰতিটো গ্ৰুপত চাৰিটাকৈ দল আছিল আৰু গ্ৰুপৰ শীৰ্ষ দুটা দলে নক আউট পৰ্যায়লৈ আগবাঢ়িছিল।
এতিয়া ফৰ্মেটটো কেনেকুৱা হ’ব-
ফিফাই প্ৰথমে আমেৰিকা, কানাডা আৰু মেক্সিকোত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া এই বিশ্বকাপৰ বাবে ৩-৩টা দলৰ গ্ৰুপ গঠন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল, ইয়াৰে প্ৰতিটো গ্ৰুপৰ দুটা দলে নক আউট পৰ্যায়ত প্ৰৱেশ কৰিব লাগিছিল। মঙলবাৰে ৰুৱাণ্ডাৰ ৰাজধানী কিগালিত অনুষ্ঠিত বৈঠকৰ অন্তত ৪-৪ টা দলক গ্ৰুপত ৰখাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হয়। এনে পৰিস্থিতিত শীৰ্ষ ২ দলৰ লগতে শ্ৰেষ্ঠ ৮ তৃতীয় স্থানৰ দলে শেষ ৩২ ৰাউণ্ডত প্ৰৱেশ কৰিব, য’ৰ পৰা নক আউট পৰ্যায় আৰম্ভ হ’ব।
নতুন ফৰ্মেট অনুসৰি এতিয়া মুঠ ১০৪খন খেল ফিফা বিশ্বকাপত অনুষ্ঠিত হ’ব। ছেমি ফাইনেল আৰু ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰা দলসমূহৰ ৮-৮ মেচ হ’ব। আহক আমি জনাওঁ যে ফিফা বিশ্বকাপত এতিয়ালৈকে ৬৪খন খেল অনুষ্ঠিত হৈছিল। ১৯৯৮ চনৰ পৰা এই প্ৰতিযোগিতাত ৩২ টা দলে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। ১৯৯৮ চনৰ আগতে ফিফা বিশ্বকাপত ২৪টা দলে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল।