দীৰ্ঘদিনীয়া ক’ভিড এটা ভয়াৱহ ৰোগ, কিন্তু আতংকিত হোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই। সচেতন হৈ থাকিলে সময়মতে চিকিৎসা গ্ৰহণ কৰিলে ইয়াৰ পৰা হাত সাৰিব পাৰি। বহুতৰে বাবে Covid-19ৰ অন্ত পৰাটো এতিয়াও দূৰৈৰ সপোন। কাৰণ Covid সংক্ৰমণ আৰোগ্য হোৱাৰ পিছতো শৰীৰত বহু ধৰণৰ লক্ষণ দেখা দিবলৈ আৰম্ভ কৰে, যাক Long Covid বুলি কোৱা হয়। এক গৱেষণাৰ মতে, Long Covidৰ লগত ২০০ৰো অধিক লক্ষণ জড়িত হৈ আছে। আমেৰিকাৰ চেণ্টাৰ ফৰ ডিজিজ কণ্ট্ৰল এণ্ড প্ৰিভেনচন (CDC)ৰ তথ্য অনুসৰি ভাগৰুৱা হোৱা, ব্যায়ামৰ পিছত শক্তি কম হোৱা, পুৰণি কাহ ঘূৰি অহা আৰু সোৱাদৰ পৰিৱৰ্তন আদি কিছুমান লক্ষণ দীৰ্ঘদিনীয়া Covid ৰ বিশেষভাৱে স্পষ্ট লক্ষণ।
CDC ৰ শেহতীয়া প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে শেহতীয়াকৈ ৬.৮% আমেৰিকান লোকে দীৰ্ঘদিনীয়া Covid ৰ লক্ষণ দেখা গৈছে, আনহাতে ইয়াৰে ১৭.৬% লোকে কোনো এটা সময়ত দীৰ্ঘদিনীয়া Covid হোৱা বুলি কয়। Long Covid ৰ লক্ষণসমূহৰ ভিতৰত বাতবিষৰ লগতে শাৰীৰিক আৰু মানসিক সমস্যাও অন্তৰ্ভুক্ত।
এই প্ৰতিবেদন চিন্তনীয় কাৰণ ভাৰততো দীৰ্ঘদিনীয়া Covidত আক্ৰান্তৰ তথ্য পোৱা গৈছে। এনে পৰিস্থিতিত লোকসকলে Long Covid সম্পৰ্কে সচেতন হোৱাটো জৰুৰী। কোনো লক্ষণ দেখা পালে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক আৰু সুস্থ জীৱনশৈলী গ্ৰহণ কৰক।
ক্লান্তি, কাহ, ৰুচিৰ পৰিৱৰ্তন, বাতবিষ, কঁকালৰ বিষ আদি লক্ষণ দেখা দিলে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক।
সুস্থ জীৱনশৈলী হৈছে সুস্থ শৰীৰৰ চাবিকাঠি। এনে পৰিস্থিতিত সুষম খাদ্য খোৱা, ব্যায়াম কৰা, ভাল টোপনি লোৱা আৰু মানসিক চাপ কমোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ।