আপোনাৰ ছালে ডাঙৰ ইলাচিৰ পৰা পুষ্টি লাভ কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ছালৰ এলাৰ্জীৰ সমস্যা দূৰ কৰে। এনে পৰিস্থিতিত আমি ইয়াত ক’ম যে আপুনি কেনেকৈ ডাঙৰ ইলাচি ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে? ডাঙৰ ইলাচি আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। খাদ্যৰ সোৱাদ বৃদ্ধিৰ বাবে মানুহে ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে আপোনাৰ ছালখনেও ডাঙৰ ইলাচিৰ পৰা পুষ্টি লাভ কৰে। হয়, ইয়াত উপস্থিত বহুতো এন্টি-অক্সিডেন্ট আপোনাৰ ছালত উপকৃত হয়। ইয়াৰ উপৰিও ছালৰ এলাৰ্জীৰ সমস্যা দূৰ কৰি মুখখনক জিলিকনি দিয়ে। এনে পৰিস্থিতিত আমি ইয়াত ক’ম যে আপুনি কেনেকৈ ডাঙৰ ইলাচি ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে?
ইলাচিৰ উপকাৰিতাৰ
স্ক্ৰাবৰ বাবে
ইলাচিৰ এটা স্ক্ৰাব ছালৰ বাবে উপকাৰী। ই ছালৰ পৰা মৃত কোষ আঁতৰায় আৰু ই আপোনাৰ ছালখন ভিতৰৰ পৰা পৰিষ্কাৰ কৰে। ডাঙৰ ইলাচিত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট, ভিটামিন চি, পটাছিয়াম আৰু আন বহুতো খনিজ পদাৰ্থ থাকে। ই ছালখন ভিতৰৰ পৰা পৰিষ্কাৰ কৰে।
ৰক্ত সঞ্চালন উন্নত কৰে
ডাঙৰ ইলাচিয়েও ৰক্ত সঞ্চালন উন্নত কৰাত সহায় কৰে। ডাঙৰ ইলাচিয়ে ছালত বিষাক্ত পদাৰ্থ পৰিষ্কাৰ কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ই ছালখনক বিষমুক্ত কৰে। ইয়াৰ লগতে ই ছালত ৰক্ত সঞ্চালন ত্বৰান্বিত কৰে আৰু ছালখনক ভিতৰৰ পৰা সুন্দৰ কৰি তোলে।বয়সায়নত সহায় কৰে
ডাঙৰ ইলাচিয়ে আপোনাৰ বয়স বৃদ্ধিৰ লক্ষণবোৰ আঁতৰাই পেলায়। একে সময়তে ই আপোনাৰ ছাললৈও গ্লো আনে। ইলাচিৰ সৈতে এণ্টি ৰিংকেল ক্ৰীম বনাইও প্ৰয়োগ কৰিব পাৰে। ইয়াৰ ভিটামিন ইয়ে বাৰ্ধক্য হ্ৰাস কৰাৰ লগতে মুখৰ বলিৰেখাও ৰোধ কৰে।
ব্ৰণ ভাল কৰে
ডাঙৰ ইলাচিৰ এন্টিবেক্টেৰিয়েল গুণ থাকে যিয়ে মুখৰ ব্ৰণ কমায়। ইয়াৰ লগতে ইয়াত থকা ভিটামিন চি আৰু ভিটামিন ইয়ে মুখৰ দাগবোৰ পাতল কৰি তোলে। ইয়াৰ লগতে ইহঁতত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টি অক্সিডেন্ট থাকে, যিয়ে ব্ৰণ হোৱাৰ পৰাও ৰক্ষা কৰে।