কমলাৰ লাভালাভ: ফল আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ, ই আমাক এক পুষ্টিকৰ আহাৰ প্ৰদান কৰে যাতে আমাৰ শৰীৰ স্বাস্থ্যৱান হৈ থাকে। ফলত বহুতো পুষ্টি থাকে। তেনে এটা ফল কমলা যি অতি উপকাৰী। একে সময়তে, ই ওজন হ্ৰাসকৰাতো কাম কৰে আৰু ছালত উজ্জ্বলতা ওআনে। তথ্যৰ বাবে, আমি জনাওঁ যে কমলা হৈছে এক নেমুজাতীয় ফল যি খোৱাৰ সময়ত টেঙা-মিঠা দেখায়, কমলা ৰঙে শৰীৰত পোৱা চৰ্বি হ্ৰাস কৰিবলৈ কাম কৰে। কমলা বাকলিও অতি উপকাৰী, ই ছালত উজ্জ্বলতা আনিবলৈও কাম কৰে। আমি আপোনাক কওঁ যে কমলা ৰঙে ওজন হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে কিয়নো ইয়াত অতি কম পৰিমাণৰ কেলৰি থাকে, লগতে ইয়াত পোৱা পুষ্টি যেনে আঁহ, প্ৰ’টিন, ভিটামিন, কেলচিয়াম আদি থাকে যি শৰীৰক স্বাস্থ্যৱান কৰে, সেয়েহে কমলা সেৱন কৰি, ওজন হ্ৰাস হয়। আজি আমি আপোনাক কমলাৰ লাভালাভৰ বিষয়ে ক’ম।
হজম –
কমলাত যথেষ্ট পৰিমাণৰ আঁহ থাকে যি পাচন তন্ত্ৰশক্তিশালী কৰে। একে সময়তে, এই খাদ্য দ্ৰুততাৰে হজম হয় আৰু লগতে গেছৰ সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পায়। বহুলোকৰ কোষ্ঠকাঠিন্য থাকে আৰু যিহেতু ইয়াত আঁহ পোৱা যায়, ই ইয়াৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পায়।
ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰা ( ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰা)
কমলাৰ বহুতো ৰোগ নিৰাময় কৰাৰ ক্ষমতা আছে। ই ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰিবলৈ কাম কৰে যাতে যিকোনো ধৰণৰ ৰোগৰ সৈতে যুঁজিব পৰা যায়। ইয়াৰ উপৰিও, ই উচ্চ ৰক্তচাপনিয়ন্ত্ৰণ কৰে।
হাইড্ৰেটেড ৰাখিব –
কমলা হৈছে এক ৰসাল ফল, ইয়াত যথেষ্ট পৰিমাণৰ পানী থাকে। তথ্যৰ বাবে, আমি জনাওঁ যে কমলা ত 80 শতাংশ পানী পোৱা যায়, যাৰ ফলত ইয়াক সেৱন কৰি, আমি ভাল পৰিমাণত পানীৰ উৎস পাওঁ। ইয়াক সেৱন কৰি, আমি দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে হাইড্ৰেটেড হৈ থাকো আৰু বিশেষকৈ যেতিয়া আমি ওজন হ্ৰাস কৰোঁ, ই আমাক হাইড্ৰেটেড কৰি ৰাখে।