যদি আপোনাৰ চুলি সৰা বা পকা সমস্যাত অশান্তি পাইছে, তেন্তে আজি আমি এই সমস্যাৰ এক সমাধানৰ কেইটামান পদ্ধতিৰ বিষয়ে জনাম। অস্বাস্থ্যকৰ জীৱনশৈলী আৰু খাদ্যাভ্যাসৰ অসুবিধাৰ বাবে আজিকালি কম বয়সতে চুলি সৰা আৰু পকাৰ সমস্যা সাধাৰণ হৈ পৰিছে। বয়োজ্যেষ্ঠৰ পৰা ল’ৰা-ছোৱালীলৈকে এই সমস্যাৰ সৈতে যুঁজি আছে এই সমস্য়াত। বহুতে ইয়াৰ পৰা মুক্তি পাবলৈ চুলিৰ যত্ন লোৱা সামগ্ৰীৰ আশ্ৰয় লয় যদিও ইয়াত থকা ৰাসায়নিক পদাৰ্থই সুবিধা প্ৰদান কৰাৰ পৰিৱৰ্তে পৰিস্থিতি আৰু বেয়া কৰি তোলে। আজি আমি আপোনালোকক ক’ম চুলিৰ লগত জড়িত এনে সমস্যাৰ পৰা সকাহ পাবলৈ পুৰণিৰ কিছু প্ৰতিকাৰৰ বিষয়ে।
মেথি তেল
স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে, মেথিৰ গুটিত নিকোটিন এচিড আৰু প্ৰটিন থাকে, যাৰ ফলত চুলিৰ শুকানতা দূৰ হয়। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত ভিটামিন-এ, চি, কে, আইৰণ, ফলিক এচিড, কেলচিয়াম আৰু পটাছিয়াম আদি পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে। এই উপাদানসমূহৰ উপস্থিতিয়ে চুলিৰ শিপা শক্তিশালী কৰে আৰু চুলি সৰা কমায়। ইয়াৰ ফলত চুলি পাতল হোৱাটোও বন্ধ হৈ পৰে।
মেথি চুলিৰ মাস্ক বনাওক
চুলিৰ গুৰি মজবুত কৰিবলৈ মেথিৰে চুলিৰ মাস্ক বনোৱাটো উচিত। এইটো বনাবলৈ ২ চামুচ মেথি গুটি লৈ ৰাতি পানীত তিয়াই থব লাগে। পিছদিনা ৰাতিপুৱা এই শস্যবোৰ পিহি পাতলকৈ গোন্ধ এটা বনাব। ইয়াৰ পিছত সেই দ্ৰৱটো চুলিৰ গুৰিত ভালদৰে লগাব লাগে। প্ৰায় ২০-২৫ মিনিটৰ পিছত চুলিখিনি কুহুমীয়া পানীৰে ধুব। এই দ্ৰৱটো সপ্তাহত দুবাৰ প্ৰয়োগ কৰিলে মূৰত চুলি সৰা কমি যায় আৰু আগৰ দৰে ক’লা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে।
মেথি তেল কেনেকৈ বনাব
চুলি সৰা ৰোধ কৰিবলৈ মেথিৰ গুটিৰ তেলও বনাব পাৰে। বনাবলৈ প্ৰথমে এটা বাটি নাৰিকল তেল লৈ তাৰ পিছত তাত এচামুচ মেথি গুটি দিব। তাৰ পিছত সেই বাটিটো জুইৰ শিখাত থৈ ৰান্ধিব। শস্যবোৰ সিজিলে তেলখিনি জুইৰ শিখাৰ পৰা উলিয়াই আঁতৰাই ৰাখিব। ইয়াৰ পিছত সেই তেলেৰে সপ্তাহত দুবাৰকৈ গা ধুই চুলিৰ গুৰি মালিচ কৰিব লাগে। এনে কৰিলে চুলিবোৰ কোমল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে, লগতে চুলি গুৰিও মজবুত হৈ পৰে।
উফিৰ সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাওক
যদি চুলিত উফিৰ সমস্যাৰ সৈতে যুঁজি আছে তেন্তে ইয়াৰ সমাধানো মেথি তেল। মেথিৰ গুটি পানীত ৰাতি তিয়াই ৰাখিব। ইয়াৰ পিছত পিছদিনা ৰাতিপুৱা সেই তিতা গুটিবোৰ ভালদৰে পিহি লওক। তাৰ পিছত সেই পেষ্টত নেমুৰ ৰস দিব। ইয়াৰ পিছত সেই দ্ৰৱটো চুলিৰ গুৰিত ভালদৰে লগাব লাগে। প্ৰায় আধা ঘণ্টাৰ পিছত চুলিখিনি পৰিষ্কাৰ পানীৰে ধুব। ইয়াৰ দ্বাৰা উফিৰ সমস্যাৰ পৰা বহু পৰিমাণে সকাহ পাব।