যোৱা কেইবছৰমানৰ পৰা চলচ্চিত্ৰ জগতৰ কেইবাজনো তাৰকাই ৰাজনীতিৰ ক্ষেত্ৰখনত ভৰি দিছে। নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে মনোৰঞ্জন জগতৰ তাৰকাসকলে ৰাজনীতিত যোগদান কৰিছিল। বহু অভিনেতা-অভিনেত্ৰী সফল হৈছে ৰাজনীতিত। আনহাতে আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনত কাৰিক বাণ্ড্যোপাধ্যধাই, ছাইনী ঘোষৰ দৰে অভিনেত্ৰীসকলে থিয় দিছে। ভোজপুৰী উদ্যোগৰ তাৰকাসকলেও ৰাজনৈতিক ক্ষেত্ৰখনলৈ লৈ গৈছে। এইবাৰ নতুন এক আচৰিত খবৰ। এইবাৰ অভিনেত্ৰী উৰ্বশী ৰাউটেলা নিৰ্বাচনত প্ৰাৰ্থী হ’বলৈ গৈ আছে।

শেহতীয়াকৈ এক সাক্ষাৎকাৰত অভিনেত্ৰীগৰাকীক সোধা হৈছিল, কোনো পক্ষৰ পৰা ভোটৰ কোনো প্ৰস্তাৱ পাইছিল নেকি? তেওঁ হাঁহি হাঁহি উত্তৰ দিলে, “হয়, টিকট এটা পাইছে।” অৱশ্যে কোনটো দল এই কথা উল্লেখ কৰা নাছিল। “মই টিকট পাইছো” উৰ্বশীয়ে ক’লে। এইবাৰ মই সিদ্ধান্ত ল’ব লাগিব যে মই ৰাজনীতিলৈ যাম নে নাযাম। ইমান দিনে মোৰ অনুৰাগীসকলৰ বাবে সকলো কৰি আহিছো। এইবাৰ তেওঁলোকেও কওক মই কি কৰা উচিত। কিন্তু ৰাজনীতিত যোগদান কৰিলে মই এজন সৎ ৰাজনীতিবিদ হ’ম। এইদৰে অভিনেত্ৰী উৰ্বশী ৰাউটেলাই মন্তব্য কৰে।