কামৰূপৰ বাইহাতা চাৰিআলিত সংঘটিত ভয়ংকৰ ঘটনা ।
নিৰ্মীয়মান উৰণীয়া সেতুৰ বীম খহি পৰি থিতাতে নিহত এজন ।
27নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ বাইহাতাৰ বাইপাছত উৰণীয়া সেতুৰ নিৰ্মান কাৰ্য চলি আছিল ।
উৰণীয়া সেতুৰ ওপৰৰ পৰা খহি পৰিছিল প্ৰকাণ্ড বীম ।
কাঠৰ ওপৰত থিয় কৰাই ৰাখিছিল অতিকৈ ওজনৰ এই বীম সমূহ ।
নিহত লোক জনৰ ঘৰ ৰঙিয়াৰ খন্দীকৰত বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
বাছত বাদাম ব্যৱসায় কৰি জীৱন নিৰ্বাহ কৰিছিল লোক জনে ।
থিতাতে নিহত হয় নিৰীহ লোক জন ।
ঘটনাক কেন্দ্ৰ কৰি উত্তপ্ত হৈ পৰিছে বাইহাতা ।
ৰাইজৰ প্ৰতিবাদৰ ফলত গুৱাহাটী নলবাৰী মংগদলৈ তেজপুৰ যোৱা পথ বন্ধ হৈ পৰিছে ইতিমধ্যে ।