লিয়নেল মেছিয়ে ২০২৩ চনৰ ২৭ ফেব্ৰুৱাৰীত ফিফাৰ ‘শ্ৰেষ্ঠ পুৰুষ খেলুৱৈ’ বঁটা লাভ কৰে। দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে এই বঁটা দখল কৰিলে মেছিয়ে।আৰ্জেণ্টিনাৰ অধিনায়ক তথা বিশ্বৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ ফুটবলাৰ লিয়নেল মেছিয়ে পুনৰবাৰ ফিফা ২০২২ চনৰ ‘শ্ৰেষ্ঠ খেলুৱৈ’ বঁটা লাভ কৰিছে। শেহতীয়াকৈ খেলা ফিফা বিশ্বকাপত মেছিয়ে আৰ্জেণ্টিনাক খিতাপ দিছিল। নিজৰ প্ৰদৰ্শনেৰে বিশ্বকাপত সকলোৰে হৃদয় জয় কৰা মেছিয়ে তেওঁৰ নামত এই বঁটা লাভ কৰে। ইয়াৰ উপৰিও বিশ্বকাপ বিজয়ী দলৰ প্ৰশিক্ষক লিয়নেল স্কোলোনিয়ে শ্ৰেষ্ঠ প্ৰশিক্ষকৰ বঁটা লাভ কৰে।
২০১৬ চনৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা এই বঁটা মেছিয়ে দুবাৰকৈ লাভ কৰিছে। ইয়াৰ উপৰিও ক্রিষ্টিয়ানো ৰোনাল্ডো আৰু ৰবাৰ্ট লেৱাণ্ডোস্কিয়েও ২-২ বাৰ এই বঁটা লাভ কৰিছে। একে সময়তে লুকা মাড্ৰিকেও এবাৰ এই বঁটা লাভ কৰিছে। এইবাৰ মেছিয়ে কাইলিয়ান এম্বাপে আৰু ফ্ৰান্সৰ কৰিম বেনজেমাক পৰাস্ত কৰি এই বঁটা লাভ কৰে। বঁটা লাভ কৰাৰ পিছত মেছিয়ে নিজৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ জৰিয়তে বঁটাৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰি অনুৰাগী আৰু সকলোকে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে।
আৰ্জেণ্টিনাৰ অনুৰাগীয়ে লাভ কৰে শ্ৰেষ্ঠ অনুৰাগীৰ বঁটা
আৰ্জেণ্টিনাৰ নামত বঁটাৰ শৃংখলা ইয়াতেই শেষ নহ’ল। দলটোক সমৰ্থন কৰা অনুৰাগীসকলক ‘শ্ৰেষ্ঠ অনুৰাগী’ বঁটা প্ৰদান কৰা হয়। যোৱা বিশ্বকাপতো অনুৰাগীয়ে নিজৰ দলটোক এক সুন্দৰভাৱে সহায় কৰিছিল।তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে লিয়নেল মেছিৰ হাতত ৭ বাৰ বেলন ডি অৰ বঁটা লাভ কৰাৰ অভিলেখ আছে। কিন্তু যোৱা বছৰ এই বঁটা ফ্ৰান্সৰ কৰিম বেনজেমাৰ নামত আছিল। একে সময়তে ক্রিষ্টিয়ানো ৰোনাল্ডো এই বঁটাৰ বাবে সৰ্বাধিক বাৰ মনোনীত হৈছে।
ফিফা বঁটা বিজয়ী
শ্ৰেষ্ঠ পুৰুষ খেলুৱৈ – লিয়নেল মেছি (আৰ্জেন্টিনা)।
পশ্চিম মহিলাৰ খেল- এলেক্সিয়া পুটেলাছ (স্পেইন)।
শ্ৰেষ্ঠ পুৰুষৰ গ’লৰক্ষক – এমিলিয়ানো মাৰ্টিনেজ (আৰ্জেন্টিনা)।
শ্ৰেষ্ঠ মহিলা গ’লৰক্ষক – মেৰী ইয়াৰপছ (ইংলেণ্ড)।
শ্ৰেষ্ঠ পুৰুষ প্ৰশিক্ষক – লিয়নেল স্কোলোনি (আৰ্জেন্টিনা)।
শ্ৰেষ্ঠ মহিলা প্ৰশিক্ষক – ছাৰিনা উইগমেন (ইংলেণ্ড)।
ফিফা পুস্কাছ বঁটা – ছাৰিনা উইগমেন (পোলেণ্ড)।
ফিফা মেলা খেলুৱৈ বঁটা – লুকা লোচাছভিলি (জৰ্জিয়া)।
ফিফা অনুৰাগী বঁটা – আৰ্জেন্টিনা অনুৰাগী।