হিজাব আইন অৱমাননা কৰা মহিলাক ধৰিবলৈ চোৱাচিতা প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰিব ইৰাণে।ইৰাণ চৰকাৰে ৰাজহুৱা স্থানত মুখ চিনাক্তকৰণ প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰি ইছলামিক ৰিপাব্লিকৰ হিজাব আইন উলংঘা কৰা মহিলাক ধৰিবলৈ বিচাৰিছে।ইৰাণৰ হেডকোৱাৰ্টাৰ ফৰ প্ৰমোটিং ভিৰ্চু এণ্ড প্ৰিভেণ্টিং ভাইচৰ সচিব মহম্মদ ছালেহ হাচেমী গোলপায়েগানীয়ে শেহতীয়াকৈ দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত কয় যে মহিলাৰ কাপোৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰা আইন মানি চলিবলৈ অস্বীকাৰ কৰা মহিলাসকলক বিচাৰি উলিয়াবলৈ চোৱাচিতা প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে।আগষ্টৰ মাজভাগত কট্টৰপন্থী ৰাষ্ট্ৰপতি ইব্ৰাহিম ৰাইছিয়ে স্বাক্ষৰ কৰা এক ডিক্রীত মহিলাৰ সাজ-পোছাকৰ স্বাধীনতা আৰু অধিক হ্ৰাস কৰাৰ পিছতে এই পৰিকল্পনা কৰা হৈছে।
সম্পৰ্কিত
১৯৭৯ চনৰ ইছলামিক বিপ্লৱৰ পিছত ইৰাণত ৯ বছৰৰ ওপৰৰ মহিলা আৰু ছোৱালীৰ বাবে হিজাব আৰু সামান্য কাপোৰ পিন্ধাটো বাধ্যতামূলক হৈ পৰিছিল যদিও আইন কাৰ্যকৰী কৰাটো শাসকীয় চৰকাৰৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল।
কঠোৰপন্থী ৰাষ্ট্ৰপতি ইব্ৰাহিম ৰাইছিয়ে হিজাব আইনখনৰ গুৰুত্ব বজাই ৰাখি ইয়াৰ বিৰোধিতাক ইছলামিক সমাজত দুৰ্নীতিৰ পদ্ধতিগত প্ৰসাৰ বুলি অভিহিত কৰে।
হিজাব আইন মানি চলাৰ ব্যৱস্থা কঠোৰ হৈ পৰিছে। জুলাই মাহত উত্তৰ-পূব ইৰাণৰ মাছহাদৰ উপ-অভিযুক্তই মহিলাসকলে হিজাব নিপিন্ধিলে কাৰ্যালয় আৰু বেংকত উপস্থিত হোৱা বা মেট্ৰ’ ব্যৱহাৰ কৰাত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছিল।
ৰাজহুৱা স্থানত চুলি দেখুওৱাৰ বাবে বা হিজাব “অনুচিতভাৱে” পিন্ধা বাবে মহিলাসকলক নিয়মিতভাৱে গণৰাজ্যৰ নৈতিকতা আৰক্ষীয়ে লক্ষ্য কৰি লৈছে, যাক গাষ্ট-ই এৰছাদ নামেৰে জনা যায়।