কাৰ্তিক আৰিয়নৰ ভুল ভুলিয়া ২ ৰ সফলতা উদযাপন কৰিবলৈ মুম্বাইৰ বিখ্যাত গেটি গ্যালাক্সি থিয়েটাৰত উপস্থিত হয়। তেওঁলোকক চাবলৈ তাত যথেষ্ট ভিৰ আছিল। কাৰ্তিকে অনুৰাগী আৰু দৰ্শকসকলক ধন্যবাদ জনাইছিল।কাৰ্তিক আৰিয়নৰ ‘ভুল ভুলিয়া ২’ এই বছৰৰ সৰ্বাধিক উদ্বোধনী চলচ্চিত্ৰৰ ভিতৰত দ্বিতীয় স্থানত আছে। তাৰ ওপৰত কেৱল ‘সূৰ্যবংশী’ আছে। ভৌতিক কৌতুক চলচ্চিত্ৰখনে প্ৰথম দিনাই এক ধুমধামী আৰম্ভণি কৰিছিল আৰু ১৪.১১ কোটি সংগ্ৰহ কৰিছিল। দ্বিতীয় দিনা, চলচ্চিত্ৰখনৰ সংগ্ৰহ প্ৰায় 28 শতাংশ বৃদ্ধি পাইছিল আৰু শনিবাৰে, ই 18.25 কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছিল। প্ৰাৰম্ভিক দুদিনলৈ লক্ষ্য কৰিলে, বিশ্বাস কৰা হয় যে দেওবাৰে, ই সংগ্ৰহ কৰিব। 3 দিনৰ ভিতৰত, ছবিখনে প্ৰায় 50 কোটিৰ সীমা অতিক্ৰম কৰিব পাৰে।’ভুল ভুলিয়া ২’ৰ সফলতাই বলীউডক গুঞ্জনকৰি তুলিছে। আপাতদৃষ্টিত এইটো কাৰ্তিক আৰিয়নৰ বাবে এই সফলতা উদযাপন কৰাৰ এটা সুযোগ। কাৰ্তিক মুম্বাইৰ বিখ্যাত গেটি গ্যালাক্সি থিয়েটাৰত উপস্থিত হৈছিল য’ত তেওঁ অনুৰাগী আৰু দৰ্শকসকলক ধন্যবাদ জনাইছিল। কাৰ্তিকক চাবলৈ তাত যথেষ্ট ভিৰ হৈছিল। শৰীৰৰ ৰক্ষীসকলেও এনে ভিৰ চম্ভালিবলৈ বহুত কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিব লগা হৈছিল।
কাৰ্তিকে তেওঁৰ সামাজিক মাধ্যমত কেইবাখনো ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। এটাত, তেওঁৰ হাতত হাউচফুলৰ বোৰ্ড আছে। মানুহবোৰ তেওঁলোকৰ চাৰিওফালে থিয় হৈ আছে আৰু সকলোৱে তেওঁলোকৰ ফটো তুলি আছে। কাৰ্তিকে পোষ্টটোৰ সৈতে শিৰোনামটোত লিখিছিল- “অভিনেতা হিচাপে, আমি এই দিনটোৰ বাবে আকাংক্ষিত। এই হাউচফুল বোৰ্ড… য’ত মই নিজে টিকট পোৱা নাছিলো।ভুল ভুলিয়া ২ জ্বলি আছে। ‘