प्रथम वाहिनी सशस्त्र सीमा बल सोनपुर में स्वास्थ्य जागरूकता एवं निःशुल्क आयुर्वेद शिविर का आयोजन किया गया
स्वास्थ्य और जीवन शैली पर प्रथम वाहिनी सशस्त्र सीमा बल, सोनापुर द्वारा की गई एक पहल के रूप में, सरकारी आयुर्वेद कॉलेज, जालुकबारी, गुवाहाटी के विभिन्न क्षेत्रों के विशेषज्ञ डॉक्टरों के द्वारा प्रथम वाहिनी सोनापुर में स्वास्थ्य जांच शिविर और आयुर्वेद ओ.पी.डी शिविर श्री सुनील कौशिक, कमांडेंट, प्रथम वाहिनी सशस्त्र सीमा बल सोनापुर और डॉ अजीत हेमरॉम,
कमांडेंट (मेडिकल) के मार्गदर्शन में आयोजित किया गया। इस शिविर से बल के कर्मियों, परिवार के सदस्यों और स्थानीय ग्रामीणों को लाभ हुआ। टेक्नीशियन नासिर इकबाल ने एडवांस टेक्निकल मशीन की मदद से फुल बॉडी का फिजिकल
फिटनेस चेकअप किया। यह चेक-अप प्रदान किए गए परिणामों के आधार पर किसी व्यक्ति के स्वास्थ्य के बारे में जागरूकता पैदा करता है और कर्मियों को कार्रवाई करने के लिए प्रोत्साहित करता है जो उन्हें व्यक्तिगत रूप से और कार्यस्थल के भीतर लाभान्वित करेगा।