অস্কাৰ শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰীৰ বঁটা লাভ কৰা প্ৰথমগৰাকী এছিয়ান মহিলা হিচাপে পৰিগণিত হৈছে মিচেল ইয়’।
৯৫ সংখ্যক একাডেমী বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানত শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰীৰ সন্মান লাভ কৰা প্ৰথমগৰাকী এছিয়ান অভিনেত্ৰী হিচাপে পৰিগণিত হৈছে মালয়েছিয়াৰ অভিনেত্ৰী মিচেল ইয়’। তেখেতৰ সহযোগী মনোনীত কেট ব্লেনচেট, মিচেল উইলিয়ামছ, আনা ডি আৰ্মাছ আৰু আন্দ্ৰেয়া ৰাইজব’ৰ’তকৈ আগবাঢ়ি দৌৰিছিল।

প্ৰায় চাৰি দশকজুৰি চলি থকা কেৰিয়াৰৰ সৈতে য়েওহৰ উদযাপনৰ বাবে সকলো আছে কাৰণ তেওঁ হংকঙৰ চিনেমাৰ পৰা আমেৰিকান আৰু ব্ৰিটিছ চিনেমালৈকে সকলোতে আছে আৰু চিনেমাৰ যাত্ৰাই একেলগে বহু প্ৰাপ্য প্ৰশংসা কঢ়িয়াই আনিছে যোৱা কেইবছৰমানৰ পৰা চিনেমা প্ৰেমী।

মডেল হিচাপে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰা য়েওৱে অতি সোনকালেই যুদ্ধ কলাৰ কোনো আনুষ্ঠানিক প্ৰশিক্ষণ নোহোৱাকৈ একচন ছবিলৈ আগবাঢ়ি যায় আৰু যুদ্ধ কলাৰ দক্ষতাৰে শীৰ্ষ অভিনেত্ৰী হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰে এঞ্জেলছ আৰু ডিজনী+ হটষ্টাৰত ষ্ট্ৰীমিং কৰি আছিল।