‘যদি আপুনি ভাল খেলিব নোৱাৰে তেন্তে আপোনাৰ ঠাই আন কোনোবাই ল’ব’। কে এল ৰাহুলৰ ভাইচ অধিনায়কত্ব এৰি যোৱাৰ সন্দৰ্ভত এইদৰে কয় গৌতম গম্ভীৰে। এইবাৰ সম্পূৰ্ণ ৰংহীন হৈ পৰিছে কে এল ৰাহুল। ক্ৰিকেটৰ তিনিওটা ফৰ্মেটতে তেওঁৰ বেটখন নিমাত হৈ থাকিল। অধিনায়ক হিচাপেও তেওঁক ৰংহীন দেখা গৈছিল।শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে টি-২০ শৃংখলাৰ বাবে ভাৰতীয় দলত স্থান লাভ কৰিব নোৱাৰিলে কে এল ৰাহুলে। নিশ্চিতভাৱে তেওঁক এদিনীয়া দলত লোৱা হৈছিল যদিও ভাইচ অধিনায়কত্ব হেৰুৱাইছিল। তেওঁৰ ঠাইত হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াক এদিনীয়া দলৰ উপ-অধিনায়ক হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হয়। ভৱিষ্যতৰ অধিনায়ক হিচাপে দেখা কে এল ৰাহুলৰ বাবে ই আছিল ডাবল ৱাম্মি। এতিয়া আই পি এলত কে এল ৰাহুলৰ ফ্ৰেঞ্চাইজি লক্ষ্ণৌ ছুপাৰ জায়েন্টছ (এল এছ জি)ৰ গুৰু গৌতম গম্ভীৰ (গৌতম গম্ভীৰ)ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া আহিছে।
গৌতম গম্ভীয়ে কৈছে, ‘যদি আপুনি ভাল প্ৰদৰ্শন নকৰে তেন্তে আপোনাৰ ঠাই আন কোনোবাই ল’ব। এই কথাটো কেৱল সঞ্জু চেমচন বা কে এল ৰাহুলৰ বাবেই নহয়, বিৰাট কোহলী আৰু ৰোহিত শৰ্মাৰ ক্ষেত্ৰতো প্ৰযোজ্য। যদি তেওঁ খেলিব নোৱাৰে তেন্তে দলত তেওঁৰ স্থানক লৈ আপুনি নিশ্চয় প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিব। এয়া আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট। কোনো ব্যক্তি এনেকুৱা নহয় যে তেওঁৰ অবিহনে একো হ’ব নোৱাৰে। গতিকে এতিয়া আপোনাৰ হাতত আছে তিনিটা এদিনীয়া। আপুনি মিডল অৰ্ডাৰত বেটিং কৰে আৰু ৰান কৰে কাৰণ শেষত কেৱল আপোনাৰ প্ৰদৰ্শনেহে আপোনাক দলত স্থান দিব, আপোনাৰ নাম নহয়।কে এল ৰাহুল এই বছৰ ৰংহীন হৈ থাকিল

২০২২ চনটো আছিল কে এল ৰাহুলৰ বাবে সম্পূৰ্ণ ৰংহীন। কেৱল বেটিঙত ফ্লপ হোৱাই নহয়, অধিনায়কত্বতো বিশেষ একো দেখুৱাব পৰা নাছিল। কে এল ৰাহুলে এইবাৰ ১৬ খন টি-২০ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মেচ খেলিছিল। ইয়াত তেওঁ মাত্ৰ ২৮.৯৩ গড় আৰু ১২৬.৫৩ ষ্ট্ৰাইক ৰেটত মাত্ৰ ৪৩৪ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। এইবাৰ তেওঁ ৬টা অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰে। ইয়াত পঞ্চাশৰ দশকৰ আধা সৰু দলৰ বিৰুদ্ধে আহিছিল। এছিয়া কাপ ২০২২ আৰু টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২২ত সম্পূৰ্ণ ফ্লপ হৈছিল কে এল ৰাহুলে। ভাল দলৰ বিৰুদ্ধে তেওঁ অতি সস্তাতে পেভিলিয়নলৈ উভতি আহিছিল।
এইবাৰ এদিনীয়াত ৭খন মেচত অধিনায়কত্ব
এইবাৰ কে এল ৰাহুলে ৭খন এদিনীয়াত অধিনায়কত্ব কৰিছিল। ইয়াত তেওঁ ৬ ইনিংছত মাত্ৰ ১১৫ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছিল আৰু গড়ে ১৯.১৬ আৰু ষ্ট্ৰাইক ৰেট ৬৮.৮৬। অৰ্থাৎ অধিনায়ক হিচাপেও তেওঁ বেটিঙত ফ্লপ কৰিছিল। আনকি তেওঁ নিজৰ অধিনায়কত্বত দলটোলৈ বিশেষ সফলতাও আনিব পৰা নাছিল। এই কাৰণেই হয়তো শ্ৰীলংকাৰ শৃংখলাত তেওঁক ভাইচ অধিনায়ক হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হোৱা নাই।