কাইলৈ নতুন দিল্লীত প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী ৰাজনাথ সিঙে প্ৰতিৰক্ষা বিত্ত আৰু অৰ্থনীতি সম্পৰ্কীয় তিনিদিনীয়া আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সন্মিলনৰ উদ্বোধন কৰিব। এই সন্মিলনে নীতি নিৰ্ধাৰক, শিক্ষাবিদ আৰু চৰকাৰী বিষয়াসকলক বৰ্তমানৰ বিকশিত নিৰাপত্তা প্ৰত্যাহ্বান সমূহৰ প্ৰতিৰক্ষা বিত্ত আৰু অৰ্থনীতিৰ ওপৰত তেওঁলোকৰ অন্তৰ্দৃষ্টি আৰু অভিজ্ঞতা ভাগ-বতৰা কৰাৰ এক অনন্য মঞ্চ প্ৰদান কৰিব। এই সন্মিলনত আমেৰিকা, ব্ৰিটেইন, জাপান, অষ্ট্ৰেলিয়া, শ্ৰীলংকা, বাংলাদেশ আৰু কেনিয়াৰ প্ৰতিনিধিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰিব।

প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰালয়ে কয় যে, এই সন্মিলনৰ উদ্দেশ্য হৈছে বিভিন্ন দেশৰ উত্তম পদ্ধতি, অভিজ্ঞতা প্ৰচাৰ কৰা। ইয়াৰ উপৰিও প্ৰতিৰক্ষা খণ্ডত চৰকাৰৰ আত্মনিৰ্ভৰ দৃষ্টিভংগীক প্ৰসাৰিত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত বিদেশী চৰকাৰ, আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিষ্ঠান আৰু বিশ্বৰ নেতাসকলৰ সৈতে সহযোগিতাৰ সুবিধা প্ৰদান কৰিব।