চিকিৎসা বিষয়া ডাঃ থ পৌজিভেইয়ে জনোৱা মতে, টুংজয় গাঁৱৰ এজন ল’ৰাৰ জন্মদিন উদযাপনত অংশগ্ৰহণ কৰি মঙলবাৰে বিয়লি প্ৰায় ২ বজাত বমি, ডায়েৰিয়া, উচ্চ জ্বৰ আৰু শৰীৰৰ বিষৰ অভিযোগ লৈ মানুহ আৰম্ভ কৰে। মঙলবাৰে মণিপুৰৰ সেনাপতি জিলাৰ টুংজয় গাঁৱত জন্মদিনৰ ভোজৰ পৰা খাদ্য বিষক্ৰিয়াৰ সন্দেহত শিশুসহ ১০০ৰো অধিক স্থানীয় লোকক নিকটতম প্ৰাথমিক স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰ পাওমাটা আৰু টুংজয়ৰ উপকেন্দ্ৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হয়।
পি এইচ চি পাওমাটাত প্ৰায় ৭০ জন ৰোগীক ভৰ্তি কৰাৰ বিপৰীতে আন ৪০ জনক ততাতৈয়াকৈ পি এইচ এছ চি টুংজয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে বুলি পি এইচ চি পাওমাটাৰ এম অ’ ডাঃ থ পৌজিভেইয়ে জনায়। অধিকাংশ ৰোগী টুংজয় আৰু টুংগাম গাঁৱৰ বুলিও তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে। ডাঃ পৌজিভেইৰ মতে, মঙলবাৰে বিয়লি প্ৰায় ২ বজাত টুংজয় গাঁৱৰ এজন ল’ৰাৰ জন্মদিন উদযাপনত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ পিছত বমি, ডায়েৰিয়া, উচ্চ জ্বৰ আৰু শৰীৰৰ বিষৰ অভিযোগ লৈ মানুহ সোমাবলৈ আৰম্ভ কৰে।
পাওমাটা পি এইচ চি আৰু টুংজয় পি এইচ এছ চি দুয়োটাতে প্ৰায় ১১০ জন ৰোগীক ভৰ্তি কৰা হৈছিল। ডাঃ পৌজিভেইয়ে কয় যে আক্ৰান্ত লোকৰ সংখ্যা অধিক হ’ব পাৰে কাৰণ যিসকলৰ অগুৰুতৰ লক্ষণ আছে তেওঁলোকে সম্ভৱতঃ স্ব-চিকিৎসাৰ পিছত ঘৰতে থাকিবলৈ সিদ্ধান্ত লয়।
যিহেতু স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰটোত মাত্ৰ তিনিজন চিকিৎসক আৰু কম কৰ্মচাৰী আছে, সেয়েহে তেওঁলোকে এতিয়া পৰিস্থিতি চোৱাচিতা কৰিবলৈ জনশক্তিকে ধৰি ওচৰৰ স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰৰ পৰা সহায় লৈছে বুলি ডাঃ পৌজিভেইয়ে কয়। বুধবাৰে উন্নতি দেখুওৱা প্ৰায় ১৫ জন ৰোগীক ঘৰলৈ যাবলৈ দিয়া হয়। অৱশ্যে ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ দ্বিতীয় দিনতো অধিক ৰোগী ভৰ্তি হৈ আছে বুলি ডাঃ পৌজিইভেই জনায়। চিকিৎসকৰ মতে, চাটনিত ব্যৱহাৰ কৰা কিম্বন কৰা মাছৰ ফলত ফুড পইজনিং হোৱা বুলি সন্দেহ কৰিছে।