দেশৰ ৰাজধানী দিল্লীৰ হৰ্ষ বিহাৰ অঞ্চলৰ পৰা এটা ডাঙৰ অগ্নিকাণ্ডৰ খবৰ পোৱা গৈছে। বাতৰি অনুসৰি, আজি ৰাতিপুৱা অঞ্চলটোত জুই লগাৰ পিছত এখন কাগজৰ ৰোল গুদাম খহি পৰে। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, জুই নিয়ন্ত্ৰণ ৰখাৰ বাবে ১৬ খন অগ্নি নিৰ্বাপক গাড়ী ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হৈছে। অৱশ্যে, জুইলগাৰ কাৰণ এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই।হৰ্ষ বিহাৰ অঞ্চলৰ কাগজৰ ৰোল গুদামত জুই লাগিছিল। জুই তলঘৰ আৰু ফেচাৰ্ট ফলত উপনীত হৈছে। অগ্নি নিৰ্বাপক বাহিনী চলি আছে। অগ্নিকাণ্ডৰ কাৰণ এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই।অগ্নি নিৰ্বাপক বিভাগে জুই নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰি আছে। দিল্লী অগ্নি নিৰ্বাপক সেৱাৰ সঞ্চালক অতুল গাৰ্গে কৈছিল যে হৰ্ষ বিহাৰ অঞ্চলত ফোনযোগে জুই লগাৰ খবৰ পোৱা গৈছে। যাৰ পিছত ঘটনাস্থলীলৈ ১৬ খন অগ্নি নিৰ্বাপক গাড়ী প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল। তেওঁ কৈছিল যে পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ অভিযান চলি আছে।