‘মই অবিবাহিত মহিলা, মোৰ ঘৰ চলাবলৈ কোনো নাই’; বিবাহ বিচ্ছেদ যন্ত্ৰণাত ভুগিছে পূজা ভাট। শেহতীয়াকৈ পূজা ভাটে বিগ বছত নিজৰ দুৰ্দশা অৱস্থাৰ বিষয়ে ক’লে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কেৱল পৰিয়ালৰ লোকৰ সন্মুখত নিজৰ দুখৰ কথা কোৱাই নহয়, ঘৰখন চলাবলৈ কোনো নাই বুলিও কয়। এতিয়া পূজা ভাটৰ এই বক্তব্য ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে। বৰ্তমান ‘বিগ বছ অ’টিটি ২’লৈ আহিছে অভিনেত্ৰী পূজা ভাট। বিগ বছে হাউচমেটসকলক এটা স্নেট টাস্ক দিয়া হৈছিল। ইয়াত সকলো প্ৰতিযোগীয়ে পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ বিষয়ে নিজৰ মতামত প্ৰকাশ কৰিব লগা হৈছিল। এই কামৰ সময়ত বিগ বছে এজন এজনকৈ প্ৰতিযোগীসকলক ফোন কৰি আছিল। ইফালে বিগ বছে পূজা ভাটক ফোন কৰাত পূজা ভাটে নিজৰ দুখৰ কথা ক’লে।
প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি পূজা ভাটে কয়- ‘আমি সকলোৱে আমাৰ পৰিয়ালক হেৰুৱাইছো আৰু কোনোবাই কাৰোবাৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে।’ কিন্তু মই এগৰাকী অবিবাহিত মহিলা, মোৰ ঘৰখন চলাবলৈ কোনো নাই। ইয়াৰ লগতে পূজাই ক’লে যে এইবাৰ প্ৰথমবাৰৰ বাবে মই দেউতাক হেৰুৱাইছো। আনৰ মতামতৰ সৈতে মোৰ কোনো গুৰুত্ব নাই কিন্তু দেউতাই কোৱা কথাবোৰলৈ মন দিওঁ। পূজা ভাটে ‘বিগ বছ অ’টিটি ২’ই নিজৰ প্ৰদৰ্শনেৰে মানুহৰ হৃদয় জয় কৰিছে।