জেৰাৰ সময়ত, অভিযুক্তজনে প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁ নিজকে অভিযান্ত্ৰিক আৰু এমবিএ স্নাতক হিচাপে ছদ্মবেশ দি বৈবাহিক ছাইটত বহুতো ভুৱা প্ৰ’ফাইল সৃষ্টি কৰিছিল। অভিযুক্তজনে লগতে দাবী কৰিছিল যে তেওঁৰ নিজৰ ব্যৱসায় আছিল আৰু বাৰ্ষিক ৩০-৪০ লাখ টকাউপাৰ্জনৰ সৈতে ডাঙৰ চহৰবোৰত বহুতো ঘৰৰ মালিক আছিল।
এজন বিষয়াই শুকুৰবাৰে ইয়াত কয় যে বিবাহৰ অজুহাতত ১০০ ৰো অধিক মহিলাক প্ৰতাৰিত কৰাৰ অভিযোগত এজন ৩৫ বছৰীয়া ব্যক্তিক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। ফাৰহান তাছিৰ খান বুলি চিনাক্ত কৰা অভিযুক্তজন নিজে বিবাহিত আৰু দিল্লীৰ এটা ভাড়াঘৰত আছিল।
বিৱৰণ প্ৰদান কৰি ডিচিপি (দক্ষিণ) বেনিটা মেৰী জাইকাৰে কয় যে এগৰাকী মহিলা, যি পেছাত এগৰাকী চিকিৎসক, তেওঁ দক্ষিণ জিলাৰ চাইবাৰ আৰক্ষী থানাত অভিযোগ দাখিল কৰিছিল যে এজন ব্যক্তিয়ে তেওঁৰ সৈতে এখন জনপ্ৰিয় বৈবাহিক পৰ্টেলত যোগাযোগ কৰিছিল আৰু দাবী কৰিছিল যে তেওঁ অবিবাহিত আছিল যাৰ পিছত তেওঁ তেওঁৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিছিল।”তেওঁলোক দুয়োজনে নিয়মীয়াকৈ হোৱাটছএপ আৰু ফোন কলৰ জৰিয়তে যোগাযোগ কৰিছিল। বিবাহৰ অজুহাতত আৰু ডাঙৰ ব্যৱসায়িক লেনদেনৰ প্ৰয়োজনীয়তা প্ৰকাশ কৰি, ব্যক্তিজনে সময়ে সময়ে তাইৰ পৰা ধন দাবী কৰিছিল আৰু বিভিন্ন বেংক একাউণ্টত তেওঁৰ দ্বাৰা জমা কৰা প্ৰায় 15 লাখ টকা পাইছিল,” ডিচিপিয়ে কয়।
যেতিয়া ভুক্তভোগীয়ে অনুভৱ কৰিছিল যে তাইক প্ৰতাৰণা কৰা হৈছে, তাই এটা অভিযোগ দাখিল কৰিছিল আৰু সেই অনুসৰি আৰক্ষীয়ে ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ধাৰা 420 ৰ অধীনত এখন এজাহাৰ পঞ্জীয়ন কৰিছিল। তদন্তৰ সময়ত, এটা আৰক্ষী দল গঠন কৰা হৈছিল যিয়ে উক্ত বৈবাহিক ৱেবছাইট, বেংক আৰু অন্যান্য পৰ্টেলৰ পৰা অভিযুক্ত ব্যক্তিজনৰ বিষয়ে বিৱৰণ সংগ্ৰহ কৰিছিল।