দুয়োজনেই ইজনে সিজনৰ প্ৰতি অতি ছিৰিয়াছ। হৃতিক ৰোশন আৰু চাবা আজাদে কিছুদিনৰ পৰা একেলগে থাকিবলৈ পৰিকল্পনা কৰি আহিছে। যদি সূত্ৰ বিশ্বাস কৰিব লাগে তেন্তে দুয়োজনে মুম্বাইৰ এপাৰ্টমেণ্ট মান্নাতত থাকিবলৈ সিদ্ধান্ত লৈছে। বিল্ডিঙৰ ওপৰৰ দুটা মহলাতো বহুত কাম চলি আছে।
হৃতিক ৰোশন আৰু চাবা আজাদৰ সম্পৰ্ক জগতখন স্পষ্ট হৈ পৰিছে। আনকি ছ’চিয়েল মিডিয়াতো দুয়োগৰাকী তাৰকাক প্ৰায়ে ইজনে সিজনৰ ওপৰত প্ৰেমৰ বৰষুণ দিয়া দেখা যায়। ইজনে সিজনৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰি দুয়োজনে নিজৰ প্ৰেম জীৱনৰ প্ৰতিটো আপডেট অনুৰাগীক দি থাকে। এই দম্পতীৰ যমজ সাজ-পোছাকৰ বিষয়েও প্ৰায়ে চৰ্চা হয়। এতিয়া তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কক লৈ এটা নতুন আপডেট আহিছে। ইণ্ডিয়া টুডেৰ মতে, অতি সোনকালে দুয়োজনেই লাইভ-ইনত থাকিব।হৃতিক-ছাবা লাইভ-ইনত থাকিব

সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি ঋত্বিক ৰোশন আৰু চাবা আজাদে এতিয়া একেলগে থাকিবলৈ ওলাইছে। দুয়োজনে মুম্বাইস্থিত এপাৰ্টমেণ্ট মান্নাতত একেলগে থকাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। বৰ্তমান অট্টালিকাটোৰ ওপৰৰ দুটা মহলাত কাম চলি আছে। যদি খবৰ বিশ্বাস কৰিব লাগে তেন্তে দুয়োজনেই হয়তো সোনকালে তালৈ স্থানান্তৰিত হ’ব।
শেহতীয়াকৈ ঋত্বিক ৰোশনে প্ৰায় ১০০ কোটি টকাত দুটা এপাৰ্টমেণ্ট ক্ৰয় কৰাৰ খবৰ আহিছিল। হৃতিক ৰোশনে ৯৭.৫০ কোটি টকাত এই তিনি মহলীয়া এপাৰ্টমেণ্টটোৰ দুটা শীৰ্ষ মহলা ক্ৰয় কৰিছিল। এই এপাৰ্টমেণ্টটো আৰবিয়ান ছি ভিউ।ছাবা আৰু ৰিতিকে ৩৮ হাজাৰ বৰ্গফুটত নিৰ্মিত এই এপাৰ্টমেণ্টটোক নিজৰ ঘৰ হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ ওলাইছে।