হিজাব বিতৰ্কই এতিয়া দেশৰ লগতে বিদেশতো জোকাৰণিৰ সৃষ্টি কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে। এনে সময়তে কৰ্ণাটক চৰকাৰে শুকুৰবাৰে উচ্চ ন্যায়ালয়ত এই বুলি কয় যে হিজাব ইছলামৰ এক অপৰিহাৰ্য ধৰ্মীয় প্ৰথা নহয় আৰু ইয়াৰ ব্যৱহাৰ প্ৰতিৰোধ কৰিলে ভাৰতীয় সংবিধানৰ ২৫ নং অনুচ্ছেদ উলংঘা কৰা নহ’ব। উল্লেখ্য ভাৰতীয় সংবিধানৰ ২৫ নং অনুচ্ছেদে ধৰ্মীয় স্বাধীনতাৰ নিশ্চয়তা প্ৰদান কৰে। কৰ্ণাটক চৰকাৰে আজি কয় —’আমি এই কথা অনুধাৱন কৰিছো যে হিজাব পিন্ধাটো ইছলামৰ এক অপৰিহাৰ্য ধৰ্মীয় অংশ নহয়’। কৰ্ণাটকৰ এডভোকেট জেনেৰেল প্ৰভুলিং নাভাদগীয়ে ন্যায়াধীশ ৰিতু ৰাজ অৱস্থী, ন্যায়াধীশ জে এম খাজী আৰু ন্যায়াধীশ কৃষ্ণা এম দীক্ষিতক লৈ গঠিত উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ সম্পূৰ্ণ বিচাৰপীঠক আজি এনেদৰে কয়।
তেওঁ একাংশ মুছলমান ছোৱালীৰ অভিযোগো নাকচ কৰে। ইছলামধৰ্মী ছাত্ৰীসকলে চৰকাৰে উদ্দেশ্যপ্ৰণোদিতভাবে তেওঁলোকক হিজাব পিন্ধিবলৈ দিয়া নাই বুলি অভিযোগ কৰিছিল।
ছাত্ৰীসকলে আনকি ৫ ফেব্ৰুৱাৰীত কৰ্ণাটক চৰকাৰৰ নিৰ্দেশক প্ৰত্যাহ্বান জনাই আদালতত গোচৰ তৰিছিল। ছাত্ৰীসকলৰ এনে স্থিতিৰ বিপৰীতে কৰ্ণাটক চৰকাৰে এই কথা স্পষ্ট কৰি দিছে যে চৰকাৰী আদেশটোৱে সংবিধানৰ অনুচ্ছেদ ১৯(১)(ক) উলংঘন নকৰে। উল্লেখ্য একাংশ ছাত্ৰীৰ অধিবক্তাই শুকুৰবাৰ আৰু পবিত্ৰ ৰমজান মাহত ছাত্ৰীসকলক হিজাব পৰিধানৰ অনুমতি দিব লাগে বুলি আদালতত আবেদন জনাইছিল। আবেদনকাৰী শিক্ষাৰ্থীসকলে কয় যে হিজাব নিষিদ্ধ কৰাটো পবিত্ৰ কোৰাণ নিষিদ্ধ কৰাৰ দৰে কথা হ’ব। আবেদনকাৰী ছাত্ৰীসকলৰ অধিবক্তা বিনোদ কুলকাৰ্ণীয়ে কয় ‘মুছলমান ছোৱালীসকলক হিজাব পিন্ধাৰ পৰা বিৰত কৰাৰ ফলত তেওঁলোক মানসিক অন্তৰ্দ্বন্দ্বত ভুগি আছে। মই আদালতক অনুৰোধ জনাইছো যে ছোৱালীসকলক শুকুৰবাৰে হিজাব পিন্ধিবলৈ অনুমতি দিয়াৰ নিৰ্দেশ দিয়া হওঁক, কাৰণ এই দিনটো মুছলমানসকলৰ বাবে জুম্মাৰ দিন।
একেদৰে পবিত্ৰ ৰমজান মাহতো তেওঁলোকক হিজাব পৰিধান কৰাৰ অনুমতি দিয়ক।’ আবেদনকাৰী ছাত্ৰীসকলে তেওঁলোকৰ আবেদন মুখ্য ন্যায়াধীশ ৰিতু ৰাজ অৱস্থি, ন্যায়াধীশ জে এম খাজী আৰু ন্যায়াধীশ কৃষ্ণএছ দীক্ষিতক লৈ গঠিত উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ সম্পূৰ্ণ বিচাৰপীঠৰ ওচৰত দাখিল কৰে। কুলকাৰ্ণীয়ে দাবী কৰিছিল যে হিজাবে এতিয়া দেশত এক “গণ হিষ্টেৰিয়া”ৰ সৃষ্টি কৰিছে। হিজাব “স্বাস্থ্য বা নৈতিকতাৰ বিৰোধী নহয়” বুলিও তেওঁ মন্তব্য কৰে।