যোৱা কেইদিনমান ধৰি বলীউডৰ অভিনেত্ৰী সুস্মিতা সেন আৰু আই পি এলৰ প্ৰাক্তন অধ্যক্ষ ললিত মোডীৰ মাজৰ সম্পৰ্কক লৈ সমগ্ৰ দেশতে যথেষ্ট হুলস্থূল চলি আছে। দৰাচলতে, অতীতত, ললিত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ সৈতে সম্পৰ্কত থকাৰ খবৰ আহিছিল আৰু তেতিয়াৰ পৰা, মানুহৰ বিভিন্ন প্ৰতিক্ৰিয়া ওলাই আহিছে। এই সকলোবোৰৰ মাজতে, এতিয়া ললিত মোডীয়ে নিজেই এই গোটেই বিষয়টোত নিজৰ পক্ষ লৈছে। দৰাচলতে, ইনষ্টাগ্ৰামত এটা দীঘলীয়া পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰি ললিত মোডীয়ে তেওঁৰ বিষয়ে ভুৱা বাতৰিৰ প্ৰতি তেওঁৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে।
একে সময়তে, এই পোষ্টৰ জৰিয়তে, তেওঁ ট্ৰ’ল হোৱাৰ বাবে অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছে। ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰা তেওঁৰ নতুন পোষ্টত ললিত মোডীয়ে লিখিছে, “সংবাদ মাধ্যমবোৰে মোক ট্ৰ’ল কৰাৰ বাবে ইমান আগ্ৰহী কিয়? মোক নিশ্চিতভাৱে চাৰিটা ভুলকৈ টেগ কৰা হৈছে। মই ভাবো আমি এতিয়াও মধ্যযুগত বাস কৰি আছোঁ য’ত দুজন মানুহ বন্ধু হ’ব নোৱাৰে আৰু তাৰ পিছত যাদু থাকিব পাৰে যদি ৰসায়ন সঠিক হয় আৰু সময়ভাল হয়। মোৰ পৰামৰ্শ ৰাখক, জীয়াই থাকক আৰু আনক জীয়াই থাকিবলৈ দিয়ক।”
একে সময়তে, তেওঁ তেওঁৰ পোষ্টত আৰু লিখিছিল, “সঠিক বাতৰি লিখক, ডনাল্ড ট্ৰাম্পৰ শৈলীত ভুৱা বাতৰিৰ দৰে নহয়। আৰু যদি আপুনি নাজানে তেন্তে মোক মোৰ জীৱনৰ সকলো পলম প্ৰেম কঢ়িয়াই আনিবলৈ দিয়ক। মীনাল মোডী বিবাহিত অৱস্থাত ১২ বছৰ ধৰি মোৰ আটাইতকৈ ভাল বন্ধু আছিল। তাই মোৰ মাৰ বন্ধু নাছিল। এই উৰাবাতৰিবোৰ নিহিত স্বাৰ্থৰ দ্বাৰা বিয়পি পৰিছিল। এই সৰু চিন্তাৰ পৰা ওলাই অহাৰ সময় হৈছে। মই আশা কৰোঁ আপুনি ইয়াৰ অৰ্থ জানে। ধনী হ’লে উপভোগ কৰক। এনেদৰে, ললিত মোডীৰ পোষ্টটো এতিয়া দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।