মহেশ েৰাতি আন এজন পৰিচালকক লগ কৰিবলৈ হোটেললৈ গৈছিল, মহেশে পাকিস্তানী অভিনেত্ৰীগৰাকীক চৰ মাৰিছিল!
এক দশক আগতে, পাকিস্তানী অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে মহেশৰ বিৰুদ্ধে বিস্ফোৰক অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল। মহেশে তাইক চৰ মাৰিলে! তেওঁ আনকি তাইক শাৰীৰিকভাৱে আক্ৰমণ কৰিছিল।বিতৰ্ক আৰু মহেশ ভট্ট, যেন একেটা মুদ্ৰাৰ আনটো ফালে। বলীউডৰ এজন সফল পৰিচালকৰ কাহিনীক লৈ যথেষ্ট বিতৰ্ক হৈছে। পৰিচালকজনৰ জন্মদিনত, এনে বিতৰ্ক আকৌ এবাৰ কাৰ্যকৰী হ’ল। পাকিস্তানী অভিনেত্ৰী মীৰাৰ সৈতে ‘ভট্ট চাহিব’ৰ ‘ৰিষ্টা’ই বালিপাৰাত এক আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰিছিল। সেই সম্পৰ্ক পিছলৈ তিক্ততালৈ ৰূপান্তৰিত হৈছিল।
এক দশক আগতে, পাকিস্তানী অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে মহেশৰ বিৰুদ্ধে বিস্ফোৰক অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল। মহেশে তাক চৰ মাৰিলে! মীৰাই আনকি মহেশক শাৰীৰিকভাৱে আক্ৰমণ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল। 2011 চনত এক সাক্ষাৎকাৰত, মীৰাৰ অভিযোগবোৰ এক আলোড়নৰ দ্বাৰা আগুৰি আছিল। দৰাচলতে, মীৰাই মহেশ ভট্টৰ দ্বাৰা পৰিচালিত ‘নাজাৰ’ চলচ্চিত্ৰৰ সৈতে বালিপাৰাত ভৰি দিছিল।