কোকৰাঝাৰৰ এখন আদালতে দেওবাৰে গুজৰাটৰ নিৰ্দলীয় বিধায়ক জিগনেশ মেৱানীক এদিনীয়া ন্যায়িক জিম্মালৈ প্ৰেৰণ কৰিছিল।গুজৰাটৰ বিধায়ক জিগনেশ মেৱানীক প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ ওপৰত কৰা টুইটৰ বাবে অসম আদালতে জামিন প্ৰদান কৰিছে। প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ বিৰুদ্ধে টুইট কৰাৰ বাবে অসম আৰক্ষীয়ে বুধবাৰে গুজৰাটৰ পৰা মেৱানীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল। ন্যায়িক দণ্ডাধীশৰ আদালতে মেৱানীক দেওবাৰে এদিনৰ বাবে ন্যায়িক জিম্মালৈ প্ৰেৰণ কৰিছিল।গুজৰাটৰ বিধায়ক জিগনেশ মেৱানীক প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ ওপৰত কৰা টুইটৰ বাবে অসম আদালতে জামিন প্ৰদান কৰিছে। প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ বিৰুদ্ধে টুইট কৰাৰ বাবে অসম আৰক্ষীয়ে বুধবাৰে গুজৰাটৰ পৰা মেৱানীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল। ন্যায়িক দণ্ডাধীশৰ আদালতে মেৱানীক দেওবাৰে এদিনৰ বাবে ন্যায়িক জিম্মালৈ প্ৰেৰণ কৰিছিল। মেৱানীক দেওবাৰে সন্ধিয়া তেওঁৰ তিনিদিনীয়া আৰক্ষী জিম্মা সমাপ্ত হোৱাৰ পিছত আদালতত হাজিৰ কৰোৱা হৈছিল। এই ক্ষেত্ৰত পুনৰ পৰীক্ষা নিশা ৯.৩০ বজালৈকে দুই ঘণ্টাতকৈ অধিক সময় চলিছিল। ডিঙিত এটা অসমগামচাৰে মেৰিয়াই থোৱা মেৱানীক চিজেএমৰ বাসগৃহৰ পৰা কোকৰাঝাৰ কাৰাগাৰলৈ লৈ যোৱা হৈছিল। গোচৰটোৰ শুনানি চিজেএমৰ বাসগৃহত হৈছিল। ইফালে, কংগ্ৰেছে মেৱানীৰ সমৰ্থনত ইয়াত এক অবস্থা প্ৰদৰ্শন কৰিছিল।প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ বিৰুদ্ধে কৰা টুইটৰ অভিযোগত কোকৰাঝাৰ আৰক্ষী থানাত আইপিচিৰ বিভিন্ন ধাৰা আৰু তথ্য প্ৰযুক্তি আইনৰ অধীনত এজাহাৰ দাখিল কৰাৰ পিছত বুধবাৰে নিশা গুজৰাটৰ পালানপুৰৰ পৰা কংগ্ৰেছ সমৰ্থিত নিৰ্দলীয় বিধায়ক মেৱানীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়। এজাহাৰঅনুসৰি, তেওঁ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে “গডছেক ঈশ্বৰ বুলি গণ্য কৰে” বুলি দাবী কৰি এটা টুইট প্ৰকাশ কৰিছিল।মেৱানীক বৃহস্পতিবাৰে ৰাতিপুৱা গুজৰাটৰ পৰা গুৱাহাটীলৈ লৈ যোৱা হৈছিল আৰু তাৰ পিছত কোকৰাঝাৰলৈ ৰাস্তাৰে লৈ যোৱা হৈছিল, য’ত তেওঁক মুখ্য ন্যায়িক দণ্ডাধীশৰ আদালতত হাজিৰ কৰোৱা হৈছিল।
আদালতে তেওঁলোকক তিনিদিনীয়া আৰক্ষী জিম্মালৈ প্ৰেৰণ কৰে।অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ কমিটিৰ সভাপতি ভূপেন বৰা আৰু বিধায়ক দিগন্ত বৰ্মন আৰু এছ কে ৰছিদে দলীয় কাৰ্যালয়ৰ পৰা কোকৰাঝাৰ আৰক্ষী থানালৈ এক নীৰৱ পদযাত্ৰা উলিয়াইছিল, য’ত মেৱানীক আৰক্ষীৰ জিম্মাত ৰখা হৈছিল। কংগ্ৰেছৰ বিধায়ক আৰু নেতাসকলেও মেৱানীৰ মুক্তিৰ দাবীত প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিছিল।এআইইউডিএফ আৰু চিপিআই(এম)কে ধৰি অন্যান্য বিৰোধী দলৰ সৈতে, ৰাজ্যখনৰ একমাত্ৰ নিৰ্দলীয় বিধায়কজনেও আৰক্ষীৰ জিম্মাৰ সময়ত মেৱানীক লগ কৰিছিল আৰু তেওঁক সমৰ্থন কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল। কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে বৃহস্পতিবাৰে অসম আৰক্ষীয়ে জিগনেশ মেৱানীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাটোক “অগণতান্ত্ৰিক” আৰু “অসাংবিধানিক” বুলি অভিহিত কৰিছে।