শিক্ষাৰ ব্যৱসায়ীকৰণৰ হাতিয়াৰ আৰু প্ৰাণসত্তা ধ্বংসকাৰী “জাতীয় শিক্ষা নীতি – ২০২০ বাতিল কৰা আৰু ৰাজহুৱা শিক্ষা ব্যৱস্থা ৰক্ষা কৰা”ৰ দাবীত ছাত্ৰ সংগঠন অল ইণ্ডিয়ান ডেম’ক্ৰেটিভ ষ্টুডেণ্ট অৰ্গেনাইজেশ্যন (এ আই ডি এছ অ’)ৰ অসম ৰাজ্যিক কমিটীয়ে ২০ ৰ পৰা ২৬ ছেপ্টেম্বৰলৈকে আহ্বান জনোৱা ৰাজ্যিক প্ৰতিবাদী সপ্তাহৰ লগত সংগতি ৰাখি এ আই ডি এছ অ’ নলবাৰী জিলা কমিটীৰ উদ্যোগত আজি পুৱা ৮.৩০ বজাত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে বিক্ষোভ কাৰ্যসূচী ৰূপায়ন কৰা হয় । নলবাৰীৰ বিভিন্ন বিদ্যালয় তথা মহাবিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে এই প্ৰতিবাদ কাৰ্যসূচীত অংশগ্ৰহণ কৰে । ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলে ” জাতীয় শিক্ষা নীতি – ২০২০” বাতিল কৰক , ৰাজহুৱা শিক্ষা ব্যৱস্থা ধ্বংস কৰা নচলিব, চৰকাৰী বিদ্যালয় – মহাবিদ্যালয় বন্ধ কৰি দুখীয়া ঘৰৰ ছাত্ৰ – ছাত্ৰীক শিক্ষাৰ অধিকাৰৰ পৰা বঞ্চিত কৰা নচলিব, ১১,৩৬৮ খন স্কুল কাৰ স্বাৰ্থত বন্ধ কৰিব লৈছে চৰকাৰ প্ৰশাসন জবাব দিয়ক, চৰকাৰী স্কুল , কলেজসমূহত অবিলম্বে প্ৰয়োজন অনুসৰি শিক্ষক নিযুক্তি দিয়ক , অবিলম্বে অষ্টম শ্ৰেণীলৈকে পাছ ফেইল প্ৰথা প্ৰৰ্বতন কৰক ” আদি শ্ল’গান প্ৰদান কৰি নলবাৰী চহৰৰ পৰিবেশ উত্তাল কৰি তোলে । প্ৰতিবাদ স্থলীত এখনি প্ৰতিবাদী সভা ও অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
সংগঠনৰ ৰাজ্যিক সভাপতি প্ৰজ্জ্বল দেৱে ছাত্ৰ – ছাত্ৰীক সম্বোধন কৰি কয় যে জাতীয় শিক্ষা নীতি — ২০২০ ৰ পুংখানুপুংখ বিশ্লেষণ কৰিলে এই কথা দিনৰ পোহৰৰ দৰে স্পষ্ট যে ইয়াৰ যোগেদি ৰাজহুৱা শিক্ষা ব্যৱস্থাৰ যিখিনি অৱশিষ্ট আছিল সেয়া ধ্বংস কৰা হব আৰু শিক্ষাৰ ব্যৱসায়ীকৰণৰ প্ৰক্ৰিয়া ত্বৰান্বিত কৰা হ’ব । শিক্ষাৰ যোগেৰে ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলক যুক্তিবাদী, বৈজ্ঞানিক , প্ৰগতিশীল আধুনিক চিন্তা ভাবনাৰ লগত চিনাকী কৰি দিয়াৰ যিখিনি সুযোগ আছিল সেয়াও ধূলিসাৎ কৰা হ’ব বৰং যুক্তিহীন, ধৰ্মীয় গোঁড়ামী থকা ফেচীবাদী মন থকা মানুুহৰ জন্ম দিয়া হব । তেওঁ আৰু কয় যে নতুন জাতীয় শিক্ষা নীতিয়ে কোনোক্ৰমে তিষ্ঠি থকা চৰকাৰী স্কুলসমূহত প্ৰয়োজন অনুসৰি শিক্ষক নিযুক্তি দিয়া,
উপযুক্ত আন্তঃগাঁথনি গঢ়ি তোলা আৰু প্ৰথম শ্ৰেণীৰ পৰা অষ্টম শ্ৰেণীলৈকে পাছ ফেইল প্ৰথা পুনৰ প্ৰৰ্ৱতন কৰাৰ যোগেদি ৰাজহুৱা শিক্ষা ব্যৱস্থা ৰক্ষা কৰাৰ সলনি ক্লোজাৰ আৰু মাৰ্জাৰ প্ৰক্ৰিয়াৰ যোগেদি স্কুল বন্ধ কৰাৰ পোষকতা আগবঢ়াইছে । আজি অসম চৰকাৰে ৯০০০ তকৈ অধিক স্কুল বন্ধ কৰাৰ পাছত আৰু ১১৩৬৮ টা স্কুল বন্ধ কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে। অথচ ৰাইজৰ অশেষ ত্যাগ, পৰিশ্ৰম আৰু সপোনৰ ফচল হেজাৰ হেজাৰ চৰকাৰী খণ্ডৰ স্কুল বন্ধ কৰাৰ অনিবাৰ্য পৰিণতিৰ ফলত অহাদিনত দুখীয়া ঘৰৰ লৰা ছোৱালীৰ শিক্ষাৰ সুযোগ চিৰতৰে বিলুপ্ত হব । তেওঁ ৰাজহুৱা শিক্ষা ব্যৱস্থা বিৰোধী জাতীয় শিক্ষা নীতি ২০২০ বাতিল কৰাৰ স্বাৰ্থত দীৰ্ঘম্যাদী তীব্ৰ শৈক্ষিক আন্দোলন গঢ়ি তোলাৰ বাবে ৰাজ্যৰ সৰ্বস্তৰৰ ছাত্ৰ, শিক্ষক আৰু অভিভাৱকসকলক আহ্বান জনায় ।