ছলমান খানৰ নাম শুনি ক্ষুব্ধ হৈ পৰিল মলাইকা অৰোৰা, খঙত ক’লে- ছলমানে মোক দিলে…
মলাইকা অৰোৰাৰ ছলমান খানৰ ভাতৃ অৰবাজ খানৰ সৈতে সম্পৰ্কত আছিল, কিন্তু তেওঁ নিজাববীয়াকৈ এই উদ্যোগত স্থান দখল কৰিছে। ব্যক্তিগত জীৱনৰ বাবে এতিয়াও শিৰোনাম দখল কৰিছে মালাইকা অৰোৰাই। মালাইকা অৰোৰাৰ প্ৰথম বিবাহ হৈছিল ছলমান খানৰ ভাতৃ আৰবাজ খানৰ সৈতে। আৰবাজ খান আৰু মালাইকা অৰোৰা বলীউডৰ অন্যতম শক্তিশালী দম্পতী আছিল যদিও কিছু কাৰণত দুয়োজনে নিজক পৃথক কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়। বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছতো মালাইকা অৰোৰা আৰু আৰবাজ খানৰ সম্পৰ্ক আৰবাজ খান আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সৈতে কোনোবা নহয় কোনোবা প্ৰকাৰে সংযুক্ত হৈ থাকিল।
কেৰিয়াৰৰ ওপৰত প্ৰশ্ন উত্থাপন হোৱাত খং উঠিল মালাইকা অৰোৰা!
মালাইকা অৰোৰা মুভিজৰ সন্দৰ্ভত মানুহে প্ৰায়ে উদ্যোগটোত কৈছিল আৰু শুনিছিল যে মলাইকাৰ কেৰিয়াৰ গঢ়ি তোলাৰ আঁৰত ছলমান খান মুভিজ আছে। এই কথাত ক্ষুব্ধ হৈ মলাইকাই তীব্ৰ উত্তৰ দিলে। দৰাচলতে নাট্য ৰাণী ৰাখী সাৱন্তই মলাইকা অৰোৰাক জিবে লৈ কয় যে ছলমান খানৰ পৰিয়ালৰ হোৱাৰ বাবে মলাইকা অৰোৰাই কেতিয়াও টিভি শ্ব’ত আইটেম গাৰ্লৰ টেগ পোৱা নাছিল।
ৰাখী সাৱন্তই মলাইকা অৰোৰাৰ কথা কওঁতে (ৰাখী সাৱন্ত আৰু মলাইকা অৰোৰা বিতৰ্ক) কৈছিল যে খান পৰিয়ালৰ সৈতে থকা সম্পৰ্কৰ বাবেই তেওঁ উদ্যোগটোত বহু সুযোগ পাইছিল। ৰাখী সাৱন্ত ডান্স ভিডিঅ’ শুনি মলাইকাই নিজৰ খং উলিয়াই ক’লে, যদি এনেকুৱা হ’লহেঁতেন তেন্তে মই ছলমান খানৰ প্ৰতিখন ছবিতে এটা আইটেম ছং কৰা উচিত আছিল। মালাইকাইও ক’লে, ‘মই ছেল্ফ মেড আৰু ছলমান খানে মোক বনোৱা নাই…’।