অৱশিষ্ট চাহ পাতৰ লাভালাভ: ভাৰতত চাহ উৎসাহী সকলৰ কোনো অভাৱ নাই, ই হৈছে পানীৰ পিছত আটাইতকৈ সচৰাচৰ মাতাল তৰল। ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ পৰা আৰামদায়ক সন্ধিয়ালৈকে, ই চাহ নোখোৱাকৈ পাৰ নহয়, এনেদৰে, আমাৰ ঘৰত চাহ পাতৰ ব্যৱহাৰ বহুত বেছি। সাধাৰণতে চাহ প্ৰস্তুত কৰাৰ পিছত, আমি বাকী থকা চাহ পাতবোৰ ডাষ্টবিনত পেলাই দিওঁ, কিন্তু যদি আপুনি ইয়াৰ লাভালাভৰ বিষয়ে জানে, তেন্তে সেইবোৰ পাহৰি ওলোৱাৰ পিছতো কাম নকৰিব। আমি বাকী থকা চাহ পাতবোৰ কেনেদৰে পুনৰ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰোঁ আহক।
বাকী থকা চাহ পাতবোৰ কেনেদৰে ব্যৱহাৰ কৰিব?
চুলি জিলিকি উঠিব
কিছুমান লোকৰ বাবে, চুলিৰ উজ্জ্বলতা হ্ৰাস হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে, এনেদৰে যাতে আপুনি চাহৰ বাকী থকা পাতবোৰ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। ই প্ৰাকৃতিক কণ্ডিচনাৰ হিচাপে কাম কৰে। ইয়াৰ বাবে, ব্যৱহৃত চাহ পাতখিনি পৰিষ্কাৰ পানীৰে ধুই চালনীএখনেৰে ফিল্টাৰ কৰক। এতিয়া ইয়াক পানীৰে ভৰ্তি পাত্ৰএটাত উতলাওক আৰু যেতিয়া ই ঠাণ্ডা হয়, চুলিবোৰ ইয়াৰ সৈতে ধুই দিয়ক, যদি আপুনি নিয়মীয়াকৈ এনে কৰে, তেন্তে চুলিবোৰ আশ্চৰ্যজনকভাৱে জিলিকি উঠিব।
উদ্ভিদবোৰ স্বাস্থ্যৱান হৈ থাকিব
বহুলোকে তেওঁলোকৰ ঘৰত গছ ৰোপণ কৰিবলৈ ভাল পায়, কিন্তু বহুসময়ত এই উদ্ভিদবোৰ আঁতৰি যাবলৈ আৰম্ভ কৰে। এনে পৰিস্থিতিত, আপুনি চাহৰ বাকী থকা পাতবোৰ পৰিষ্কাৰ কৰাৰ পিছত পাত্ৰত ৰাখে। ই সাৰৰ দৰে প্ৰভাৱিত কৰিব আৰু উদ্ভিদবোৰ ফুলি থকা দেখা যাব।
আঘাতবোৰ আৰোগ্য হ’ব
চাহ পাতত এণ্টিঅক্সিডেণ্ট গুণাগুণ পোৱা যায়। এইকাৰণে বহুলোকে ইয়াক আঘাত আৰু আঘাত নিৰাময়ৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰে। ইয়াৰ বাবে, আপুনি বাকী থকা চাহ পাতবোৰ পৰিষ্কাৰ কৰিব লাগে আৰু সেইবোৰ পানীত উতলাব লাগে আৰু ঠাণ্ডা হোৱাৰ পিছত, আঘাতৰ ওপৰত ঘঁহিব লাগে, তাৰ পিছত কিছু সময়ৰ পিছত প্ৰভাৱিত এলেকাবোৰ পৰিষ্কাৰ পানীৰে ধুব লাগে।
তেলেতীয়া বাচনবোৰ লগত থাকিব
পাকঘৰৰ চিংকত ৰখা তেলেতীয়া পাত্ৰটো কঢ়িয়াই নিয়াটো অতি কঠিন, বহুবাৰ, সেইবোৰ ভালদৰে ধোৱা স্বত্বেও, তেলৰ গোন্ধ নাইকিয়া নহয়, এনেদৰে যাতে আপুনি চাহৰ বাকী থকা পাতবোৰ উতলায় আৰু তাৰ পিছত তেলেতীয়া বাচনবোৰ সহজে পৰিষ্কাৰ কৰে।