বিশ্বত ভাৰতৰ সন্মান বৃদ্ধি পাব, আমেৰিকাই ঘূৰাই দিব ১০০ৰো অধিক চুৰি প্ৰাচীন সামগ্ৰী! অহা ছমাহৰ ভিতৰত চৰকাৰে আমেৰিকাৰ পৰা প্ৰায় ১৫০ টা ভাৰতীয় শিল্পকৰ্ম ঘূৰাই দিব। এজন জ্যেষ্ঠ বিষয়াই এই তথ্য প্ৰকাশ কৰে।ভাৰতৰ জি-২০ৰ অধ্যক্ষতাত সংস্কৃতি সম্পৰ্কীয় কৰ্মগোটৰ তৃতীয়খন বৈঠকৰ পূৰ্বে সংবাদমেল সম্বোধন কৰি কেন্দ্ৰীয় সাংস্কৃতিক মন্ত্ৰালয়ৰ সম্পাদক গোবিন্দ মোহনে কয় যে ভাৰতে ১৯৭০ চনৰ সন্ধি সম্পৰ্কে সকলো দেশৰ সৈতে ব্যাপকভাৱে আলোচনা কৰিছে। তেওঁ কয় যে আমি এক বিশাল সহমত গঢ়ি তুলিবলৈ চেষ্টা কৰিছো আৰু এই সকলো জি-২০ দেশক অন্ততঃ এই সন্ধিৰ অংশ হিচাপে গঢ়ি তুলিব পাৰি আৰু অৱশ্যেই ভাৰত ইয়াৰ দ্বাৰা লাভৱান হ’ব। ১৯৭০ চনৰ প্ৰতিৰোধ চুক্তিৰ অধীনত অবৈধ আমদানি, ৰপ্তানি আৰু সম্পত্তিৰ মালিকীস্বত্ব হস্তান্তৰৰ ক্ষেত্ৰত সকলো পক্ষকে সাংস্কৃতিক সম্পত্তিৰ অবৈধ সৰবৰাহ ৰোধ কৰিবলৈ আহ্বান জনোৱা হৈছে।
মোহনে কয় যে দ্বিপাক্ষিকভাৱেও ভাৰতে আমেৰিকাৰ দৰে দেশৰ সৈতে ঘনিষ্ঠভাৱে কাম কৰি আছে। অহা তিনিৰ পৰা ছমাহৰ ভিতৰত আমেৰিকাৰ পৰা প্ৰায় ১৫০টা এনে কলাকৃতি লাভ কৰাৰ আশা কৰিছোঁ বুলি কেন্দ্ৰীয় সাংস্কৃতিক মন্ত্ৰালয়ৰ সম্পাদক গোবিন্দ মোহনে কয়।
আমেৰিকাই ঘূৰাই দিয়া ১৫০টা শিল্পকৰ্মৰ ভিতৰত নিউয়ৰ্কৰ মেট্ৰ’পলিটান মিউজিয়াম অৱ আৰ্ট (MET)ৰ কিছুমান শিল্পকৰ্মও আছে। ভাৰতৰ জি-২০ৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত হোৱা সাংস্কৃতিক কৰ্মগোটৰ তৃতীয়খন বৈঠক দেওবাৰৰ পৰা হাম্পিত আৰম্ভ হৈছে আৰু এই বৈঠক খন ১২ জুলাইলৈকে চলিব।