আজি মুক্তি পালে অৰ্জুন কাপুৰৰ ছবি ‘কুট্টে’। এই ছবিখনত অৰ্জুন কাপুৰে পুলিচৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। আনহাতে প্ৰেমিকা মালাইকাই অৰ্জুনৰ শেহতীয়া ছবিখনক প্ৰশংসা কৰিছে। বন্ধু-বান্ধৱ আৰু পৰিয়ালৰ বাবে বিশেষ প্ৰদৰ্শনৰ অন্তত শুকুৰবাৰে ছবিগৃহত মুক্তি পালে অৰ্জুন কাপুৰৰ বহু অভিনেতা ছবি ‘কুট্টে’। সমগ্ৰ দলটোৱে ছবিখনক লৈ অতিশয় উৎসাহিত হৈ পৰিছে। ইয়াৰোপৰি বহু প্ৰবীণ অভিনেতাও এই ছবিখনত উপস্থিত হৈছে। আনহাতে, বৃহস্পতিবাৰে নিশা মলাইকাই ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীজত প্ৰেমিক-অভিনেতাৰ ছবি ‘কুট্টে’ক প্ৰশংসা কৰে।
অৰ্জুন কাপুৰৰ ছবিখনক প্ৰশংসা কৰে মলাইকাই
অৰ্জুন কাপুৰৰ ছবি কুট্টেৰ পোষ্টাৰ শ্বেয়াৰ কৰি মালাইকা অৰোৰাই লিখিছে, “আপোনাৰ ওচৰৰ থিয়েটাৰত কি এক কল্পনাতীত ছবি আৰু ফেব পাৰফৰমেন্স (হাৰ্ট ইম’টিকন) চাওক।
মলাইকাৰ পোষ্টত অৰ্জুন কাপুৰৰ মৰমলগা প্ৰতিক্ৰিয়া
অৰ্জুনে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত লেডী লাভৰ এই পোষ্টটোক লৈ এটা মৰমলগা প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে। তেওঁ লিখিছে, “মোৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ চিয়াৰলিডাৰ।” ‘কুট্টে’ ছবিখনত অৰ্জুনে আৰক্ষীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। ‘কুট্টে’ৰ ট্ৰেইলাৰ ভাল লাগিল

ট্ৰেইলাৰ মুক্তিৰ পিছত এক বিবৃতিত তেওঁ কয় যে, “সঁচাকৈয়ে ‘কুট্টে’ৰ ট্ৰেইলাৰ মানুহ, সংবাদ মাধ্যম আৰু উদ্যোগে ভাল পাইছে আৰু মোক এই ছবিখনত দেখি উৎফুল্লিত হৈছে। মই উপলব্ধি কৰিছো যে মানুহে ঠেলি দিব বিচাৰে।” ‘এইটো মোৰ লগত ঘটিছিল সন্দীপ ঔৰ পিংকি ফাৰাৰত
অনুগ্ৰহ কৰি জনাব যে ‘কুট্টে’ হৈছে বিশাল ভৰদ্বাজৰ পুত্ৰ আছমান ভৰদ্বাজৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত প্ৰথমখন চিনেমা। বহু অভিনেতা ছবিখন। ইয়াত অভিনয় কৰিছে অৰ্জুন, টাবু, ৰাধিকা মদন, কংকোনা সেন শৰ্মা, নাছিৰুদ্দিন শ্বাহ আৰু শ্বাৰদুল ভৰদ্বাজৰ দৰে প্ৰবীণ অভিনেতা।