৪০ বছৰ বয়সৰ পিছত মহিলাৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটে। বাৰ্ধক্য, ৰজোনিবৃত্তি, খাদ্যাভ্যাস বেয়া, ধূমপান আৰু মদ্যপান আদি কাৰণতো নাৰীৰ হাড় দুৰ্বল হ’ব পাৰে। মহিলাসকলে নিজৰ স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি সচেতন হ’ব লাগে আৰু ৪০ বছৰ বয়সৰ পিছত নিয়মিতভাৱে হাড় পৰীক্ষা কৰাব লাগে।

হাড়বোৰ দুৰ্বল হোৱাৰ লগে লগে ফাটিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ঘনত্বও কমি যায়। এই সমস্যাত মনোক্ল’নেল এন্টিব’ডি ফলপ্ৰসূ। জি এছ ভি এম মেডিকেল কলেজৰ অৰ্থপেডিক বিভাগে ২২ জন ৰোগীৰ ওপৰত ডেন’ছুমাভ নিমখৰ মনোক্ল’নেল এন্টিব’ডিৰ চাৰিটা থেৰাপী পৰীক্ষা হিচাপে দিছিল, ইয়াৰ কাৰ্যকাৰিতা ৭৬% পোৱা গৈছিল। হৰম’ন ৰিপ্লেচমেণ্ট থেৰাপীক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া হৈছিল। যোগ আৰু ব্যায়ামৰ লগতে ঔষধৰ তিনিটা পদ্ধতিৰে ইয়াক নিৰাময়ৰ প্ৰয়াস কৰাত আধা সংখ্যক মহিলাই সকাহ পাইছিল।