ব্যৱসায়িক ৰঙত ক্ষতিকাৰক ৰাসায়নিক পদাৰ্থ থাকে, যিবোৰ পোহনীয়া জন্তুৰ বাবে ক্ষতিকাৰক। ইয়াৰ ফলত এলাৰ্জীৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ছালৰ ৰোগ, আনকি বমি আৰু ডায়েৰিয়াও হ’ব পাৰে। পোহনীয়া জন্তুটোক কেনেকৈ ৰক্ষা কৰিব উৎসৱৰ বতৰত এই বিষয়ে –
আজিৰে পৰা আৰম্ভ হোলী। বজাৰলৈ গ’লে দেখা যায় বহুত মানুহে আবিৰ, পানীৰ ৰং, পিচকাৰী কিনিছে। কিন্তু ৰঙৰ উৎসৱ উপভোগ কৰাৰ আগতে ঘৰৰ পোহনীয়া জন্তুৰ কথা নাপাহৰিব। যদিও ৰঙে আপোনাক সুখী কৰে, তথাপিও ৰাসায়নিক ৰঙৰ দ্বাৰা পোহনীয়া জন্তুৰ গুৰুতৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। জোৰেৰে সংগীত, জোৰেৰে মাইক্ৰ’ফোন, আৰু আপোনাৰ পোহনীয়া জন্তুৰ ওপৰত ৰাসায়নিক ৰং আৰু দাগ পাহৰি নাযাব। উৎসৱৰ হুলস্থুলৰ মাজত পোহনীয়া জন্তুৰ সুৰক্ষাৰ কথাও মনত ৰাখিব লাগে।
১) পোহনীয়া জন্তুটোক হোলী দিনা বাহিৰলৈ লৈ গ’লেও সাৱধানে ৰাখিব।
২) বহু ঘৰত ৰঙৰ খেল অতি খেলা হয়। তেনে ক্ষেত্ৰত ঘৰত পোহনীয়া জন্তু থাকিলে সাৱধান হ’ব লাগিব। প্ৰয়োজন হ’লে পোহনীয়া জন্তুটোক ইয়াৰ সুৰক্ষাৰ বাবে এদিন কোঠা এটাত ৰাখিব লাগে। তাত তেওঁৰ বাবে খেলনা আৰু খাদ্য কিছুমান ৰাখক। ৰঙৰ খেলৰ শেষত সেই সাজ-পোছাক পিন্ধা পোহনীয়া জন্তুটোক আৱেগেৰে স্পৰ্শ নকৰিব।
৩) বছৰৰ এনে এটা সময়ত, যেতিয়া বতৰ সুখদায়ক হয় কিন্তু বেমাৰে আঁতৰি যাব নিবিচাৰে, সেই সময়ত দৌল উৎসৱ অনুষ্ঠিত হয়। ঠাণ্ডা আৰু গৰমৰ এই মিশ্ৰণৰ সময়ত বহু লোক অসুস্থ হৈ পৰে। সেই তালিকাত পোহনীয়া জন্তুবোৰ এৰি দিয়া হোৱা নাই। গতিকে এই সময়ত পোহনীয়া জন্তুৰ প্ৰতি অতিৰিক্ত গুৰুত্ব দিব লাগে। ইহঁতক অধিক পানী খুৱাওক। পশু চিকিৎসকৰ লগত কথা পাতি পোহনীয়া জন্তুৰ বাবে স্বাস্থ্যসন্মত খাদ্য সৃষ্টি কৰক। সেই অনুসৰি খুৱাব লাগে।