CWG ২০২২ ৰ বাবে যোগ্যতা অৰ্জন কৰে মীৰাবাই চানুৱে।টকিঅ’ ২০২০ অলিম্পিকত ভাৰতৰ হৈ প্ৰথম পদক অৰ্জন কৰি ভাৰতবাসীক গৌৰাৱান্বিত কৰিছিল মীৰাবাই চানুৱে। তেওঁ সাহসিকতাৰে শেষলৈকে যুঁজ দি মহিলাৰ ৪৯ কিলোগ্ৰাম শাখাত ৰূপৰ পদক দখল কৰিছিল। তেতিয়াৰ পৰা অলিম্পিয়ান গৰাকীয়ে নিজকে গঢ়ি তোলাৰ চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে।অলিম্পিয়ানগৰাকীয়ে তেতিয়াৰ পৰাই ইভেণ্ট-পেকড ২০২২ ৰ বাবে দিনে দিনে প্ৰশিক্ষণ লোৱাত ব্যস্ত হৈ পৰিছিল।অৱশেষত তেওঁৰ সপোনে যেন পোখা মেলি ঠন ধৰিছে।শুকুৰবাৰে ছিংগাপুৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ভাৰোত্তোলন ত মুঠ ১৯১ কিলোগ্ৰাম উত্তোলন কৰি ৫৫ কিলোগ্ৰাম শাখাত সোণৰ পদক অৰ্জন কৰাৰ পিছত মীৰাবাই চানুৱে।কমনৱেলথ গেমছ ২০২২ত ভাৰতক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিবলৈ সাজু হৈছে। প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৫৫ কিলোগ্ৰাম শাখাত প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰি থকা চানুৱে ১৯১ কিলোগ্ৰাম উত্তোলন কৰি এখন অপ্ৰতিযোগিতামূলক ক্ষেত্ৰত পোডিয়ামৰ শীৰ্ষত থিয় হয়।ভাৰোত্তোল মীৰাবাই চানুৱে যোগ্যতা অৰ্জন কৰি আনন্দিত হৈ কয় যে “৭ মাহৰ তীব্ৰ প্ৰশিক্ষণ আৰু খেলৰ প্ৰতি মোৰ কেতিয়াও শেষ নোহোৱা প্ৰেমে ফল প্ৰদান কৰি আহিছে।
মই আমাৰ যুৱ আৰু পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়, ভাৰোত্তোলন ফেডাৰেচন অৱ ইণ্ডিয়া, এছএআই, আইঅ’এছ ক্ৰীড়া আৰু আন সকলো অংশীদাৰক ধন্যবাদ জনাইছো। যিসকলে মোক ইয়াত উপনীত হোৱাত সহায় কৰিছে, মই অধিক পৰিশ্ৰম কৰিবলৈ আৰু চি ডব্লিউ জি ত মোৰ দেশৰ বাবে পুনৰ সোণৰ পদক দখল কৰিবলৈ যিমান পাৰো সকলো কৰিবলৈ সংকল্পবদ্ধ।”CWG ত অৰ্হতা প্ৰতিযোগিতাখনে প্ৰতিটো শ্ৰেণীৰ।শীৰ্ষ ৮ জন উত্তোলকক বাৰ্মিংহামত অনুষ্ঠিত।কমনৱেলথ গেমছৰ বাবে যোগ্যতা অৰ্জন কৰিবলৈ অনুমতি দিব।যাৰ ভিতৰত চানুৱে কেৱল ৪৯ কিলোগ্ৰাম শাখাতে নহয়।ভাৰতৰ বাবে ৫৫ কিলোগ্ৰাম শাখাতো স্থান নিশ্চিত কৰিছে।২৭ বছৰীয়া চানুৱে তেওঁৰ কমনৱেলথ ৰেংকিঙৰ ভিত্তিত ৪৯ কিলোগ্ৰাম ওজন শাখাত বাৰ্মিংহাম ২০২২ ৰ বাবে যোগ্যতা অৰ্জন কৰে।