কৃতি-ৰশ্মিকা ৱৰ্কআউট চেচন: কৃতি চানন আৰু ৰশ্মিকা মান্দন্নাৰ এটা ৱৰ্কআউট ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে। য’ত তেওঁলোক দুয়োকে ব্যায়াম এৰি গপ্পো কৰা দেখা যায়। ৰশ্মিকা মান্দন্না আৰু কৃতি চানন দুয়োলাখ লাখ অনুৰাগীৰ হৃদয়ত শাসন কৰে। কৃতি আৰু ৰশ্মিকা দুয়োজনে তেওঁলোকৰ মৰমলগা আৰু উজ্জ্বল অভিনয়েৰে উদ্যোগটোশাসন কৰি আছে। দুয়োজনে তেওঁলোকৰ ফিটনেছৰ বিশেষ যত্ন লয়। তেওঁলোকৰ ব্যস্ত সময়সূচীৰ পৰা সময় উলিয়াই, তেওঁলোক দুয়োদৈনিক ব্যায়াম কৰে। কৃতি আৰু ৰশ্মিকাৰ সৈতে ব্যায়ামৰ এটা ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে। য’ত তেওঁলোক দুয়োকে ব্যায়াম কৰাৰ পৰিৱৰ্তে গপ্পো কৰা দেখা যায়। কৃতি আৰু ৰশ্মিকাৰ প্ৰশিক্ষকে তেওঁলোকৰ ব্যায়াম ৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত তেওঁক আনন্দ কৰা দেখা গৈছে।
Look who’s at gym today @iamRashmika @kritisanon #RashmikaMandanna #Rashmika #KritiSanon #SitaRamam pic.twitter.com/BG1YSnjcat
— RoshSam❣︎ (@RoshSamLover) August 2, 2022
ভিডিঅ’টোত, কৃতি আৰু ৰশ্মিকাক ৱৰ্কআউট চেছনত স্কোয়াট অৱস্থানত বহি থকা দেখা গৈছে। কথা পাতি থাকোতে দুয়োজনে বহুত হাঁহি থকা যেন লাগিছে। কৰণৰ ভিডিঅ’ৰ উত্তৰ দি ৰশ্মিকাই লিখিছিল- কৃতি আৰু মই পৃথিৱীৰ সমস্যাবোৰৰ বিষয়ে কথা পাতি আছো। আমাক বিচলিত নকৰিব। মোৰ সৈতে এটা হাঁহিৰ ইমোজি পোষ্ট কৰিছিল।কৃতি আৰু ৰশ্মিকাৰ এই ভিডিঅ’টো সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে। অনুৰাগীসকলে দুয়োগৰাকী অভিনেত্ৰীৰ মাজৰ বন্ধন দেখি বহুত প্ৰভাৱিত হৈছে।
কৰ্মক্ষেত্ৰৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, ৰশ্মিকাক শীঘ্ৰেই দুলকুৱেৰ চলমান আৰু মৃণাল ঠাকুৰৰ সৈতে পেন ইণ্ডিয়াৰ ছবি সীতা ৰামমত দেখা যাব। ছবিখন ৫ আগষ্টত মুক্তি পাব। ইয়াৰ উপৰিও, তেওঁ বলীউডত ভৰি দিবলৈ সাজু হৈছে। তেওঁক মিছন মজনু, এনিমেল আৰু গুডবাইৰ দৰে বলীউডৰ চলচ্চিত্ৰত দেখা যাব।কৃতিৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, তেওঁক প্ৰভাস আৰু চেইফ আলী খানৰ সৈতে আদিপুৰুষ চলচ্চিত্ৰত দেখা যাব। ইয়াৰ উপৰিও, তেওঁক টাইগাৰ শ্ৰফৰ সৈতে গণপতত দেখা যাব।