বাস্তু শাস্ত্ৰত, গছ আৰু উদ্ভিদ আৰু ফুলৰ ওপৰত বিশেষ গুৰুত্ব দিয়া হৈছে। বাস্তুৰ মতে, ঘৰটো চিন্তাকৰি সজোৱা উচিত কিয়নো ই ব্যক্তিজনৰ জীৱনৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলায়। আজি আমি গম পাম গোলাপৰ পাতবোৰ গাঁতত ৰখাৰ লাভালাভবোৰ কি।ঘৰটো সজাবলৈ আৰু ধুনীয়া কৰিবলৈ বহুত কৰিব। ঘৰটো উদ্ভিদেৰে সজাওক। নতুন ধৰণৰ শ্ব-পিচ আদি প্ৰয়োগ কৰক। কিন্তু বহুসময়ত তেওঁলোকে ঘৰটো সজোৱাৰ প্ৰক্ৰিয়াত বাস্তুৰ কিছুমান প্ৰয়োজনীয় বস্তুউপেক্ষা কৰে। এনে পৰিস্থিতিত, ঘৰটোত স্থাপত্যৰ ত্ৰুটি দেখা দিবলৈ আৰম্ভ কৰে। বাস্তুৰ মতে, ঘৰত ৰখা সকলো বস্তুৱে ইতিবাচক আৰু নেতিবাচক প্ৰভাৱ পেলায়। এনে পৰিস্থিতিত, ঘৰত ইতিবাচক শক্তিৰ যোগাযোগ বৃদ্ধি কৰিবলৈ ঘৰত ফুল ৰখাউচিত।
বাস্তু বিশেষজ্ঞসকলে কৈছে যে ঘৰত সতেজ ফুল ৰাখি য’ত এফালে ইতিবাচক শক্তিৰ যোগাযোগ আছে। একে সময়তে, ব্যক্তিজনে প্ৰগতিৰ পথত খোজ কাঢ়ে আৰু ঘৰৰ পৰিৱেশ মনোৰম হয়। এনে পৰিস্থিতিত আজি আমি সতেজ গোলাপৰ পাতৰ বিষয়ে কথা পাতিবলৈ গৈ আছো। বাস্তুত গোলাপৰ পাত অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি কোৱা হয়। এই গুৰুত্বৰ বিষয়ে আহক।
ধনাত্মক শক্তিৰ গোলাপৰ পাত ৰাখিব
বাস্তুৰ মতে, আপুনি ঘৰটো ভালদৰে বন্ধুত্বপূৰ্ণ কৰি ৰাখিবলৈ আৰু পৰিৱেশ শান্ত ৰাখিবলৈ ঘৰত ৰুম ফ্ৰেচনাৰ আৰু পাৰফিউম আদি ব্যৱহাৰ কৰে। কিন্তু এই গোলাপৰ পাতবোৰ ব্যৱহাৰ কৰাই ভাল। ঘৰত সতেজ গোলাপৰ গোন্ধ থকা পাহিবোৰ ৰাখিলে ইতিবাচক শক্তিও সঞ্চাৰিত কৰিব পাৰি। তেওঁলোকে পৰিয়ালৰ সদস্যসকলক শান্তি প্ৰদান কৰে। একে সময়তে, ই ব্যক্তিজনক চাপৰ পৰা সকাহ দিয়াত সহায় কৰে।
ঘৰত গোলাপৰ পাত ৰাখিব।
গোলাপৰ পাতবোৰ ঘৰত ৰাখিবলৈ, গোলাপৰ পাতবোৰ ৰাতিপুৱা এটা কাঁচৰ বাটিত ৰাখক আৰু ইয়াক পানীৰে ভৰাই দিয়ক আৰু ইয়াক এনে এখন ঠাইত ৰাখক য’ৰ পৰা বাহিৰৰ পৰা সতেজ বতাহ ঘৰত প্ৰৱেশ কৰে। এনেদৰে, এই সুবাস ঘৰটোত সম্পূৰ্ণৰূপে বিয়পি পৰিব আৰু আপোনাৰ ঘৰটো সতেজতাৰে ভৰি পৰিব। ঘৰত এক ইতিবাচক শক্তি সঞ্চাৰিত হ’ব আৰু পৰিয়ালটোত এক সুখী পৰিৱেশ থাকিব।