এখন অনন্য গাওঁ য’ত মানুহে কাপোৰ অবিহনে বাস কৰে, জানে 90 বছৰ পুৰণি পৰম্পৰা কি এক অনন্য গাওঁ য’ত মানুহে কাপোৰ অবিহনে বাস কৰে – আপুনি জানেনে যে পৃথিৱীত এনে বহুতো ঠাই আছে য’ত বহুতো অদ্ভুত লোক পোৱা যায়। সাধাৰণতে জীৱনত, মানুহে ঘৰৰ পৰা কাপোৰ পিন্ধি ঘৰৰ পৰা ওলাই যায়। আপুনি ভাবিব পাৰে যে এইটো কিমান আচৰিত, কিন্তু এনে এখন গাওঁ আছে যি 90 বছৰধৰি পৰম্পৰা অনুসৰণ কৰে আৰু পোছাক পৰিধান নকৰে।
আপুনি কিয় আচৰিত হোৱা নাছিল? আজিৰ প্ৰবন্ধটোত, আমি আপোনাক এনে এখন গাওঁৰ বিষয়ে ক’ম যাৰ বিষয়ে খুব কমকথা কোৱা হয়। আপুনি এনে এখন ঠাইৰ বিষয়ে শুনিছে নেকি য’ত সকলোৱে কাপোৰ অবিহনে বাস কৰে? এইটো নহয় যে তেওঁলোক সকলো দৰিদ্ৰ বা তেওঁলোকৰ পিন্ধিবলৈ কাপোৰ নাই। কিন্তু এইটো তাত এটা পুৰণি পৰম্পৰা। ব্ৰিটেইনত এখন গোপন গাওঁ আছে, য’ত মানুহে বছৰ বছৰ ধৰি কাপোৰ অবিহনে বাস কৰি আহিছে। মিৰ’ৰে জনোৱা অনুসৰি গাওঁখনত £85,000 বা ততোধিক মূল্যৰ দুটা শোৱা কোঠাৰ বাংলো আছে। হাৰ্টফৰ্ডশ্বায়াৰৰ স্পীলপ্লাটজ গাঁৱত, কাপোৰ অবিহনে বাস কৰা লোক আছে। তেওঁলোক কেৱল বৃদ্ধ লোক নহয়, শিশুও। খেলপথাৰৰ বাবে জাৰ্মান শব্দটো হৈছে স্পীলপ্লেট।