যিদৰে বজাৰৰ ৰং মানুহৰ বাবে ক্ষতিকাৰক, জীৱ-জন্তুৰ বাবেও ক্ষতিকাৰক।এনে পৰিস্থিতিত এই টিপছসমূহ গ্ৰহণ কৰি আপোনাৰ পোহনীয়া জন্তুবোৰক সুৰক্ষিত কৰি ৰাখিব পাৰিব। হোলীক আনন্দৰে পালন কৰা অন্যতম উৎসৱ হিচাপে গণ্য কৰা হয়। আবিৰ, নাচ, গান সকলো হয় ফাকুৱাত। হোলীৰ ৰংবোৰ সুখৰ ৰংবোৰত দ্ৰৱীভূত নহয় আৰু ক্ষতিকাৰক ৰঙৰ লগত আপোনাৰ কোনো সমস্যা নহয়, কিন্তু প্ৰায়ে এটা দিশ যিটো মানুহে নাভাবে সেয়া হ’ল আমি আমাৰ পোহনীয়া জন্তুৰ যত্ন ল’বলৈ পাহৰি যাওক। বজাৰৰ ৰং আমাৰ মানুহৰ বাবে যিদৰে ক্ষতিকাৰক, একেদৰেই ই জীৱ-জন্তুৰ বাবেও ক্ষতিকাৰক। বজাৰত পোৱা বেছিভাগ ৰং আচলতে বিভিন্ন ৰাসায়নিক পদাৰ্থৰ সংমিশ্ৰণ যিয়ে কুকুৰ আৰু মেকুৰীৰ ছালত বিৰক্তিকৰ কৰে আৰু যদি তেওঁলোকে ইয়াক চেলেকি দিয়ে, তেন্তে নাকৰ বিষ আৰু সম্ভৱতঃ শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত এলাৰ্জী বা সংক্ৰমণৰ ফলত মাৰাত্মক বিষক্ৰিয়া হ’ব পাৰে ।

একে সময়তে হোলী উৎসৱৰ পূৰ্বে বহু পশু চিকিৎসকে সকীয়াই দিছে যে হোলীত ব্যৱহৃত ৰংবোৰত ক্ষতিকাৰক ৰাসায়নিক পদাৰ্থ থাকে যাৰ ফলত ছাল আৰু চকুৰ এলাৰ্জী, নাকত জ্বলা-পোৰা, উশাহ-নিশাহ লোৱাত কষ্ট পোৱা আৰু পোহনীয়া জন্তুৰ বাবে আন বহুতো বিষক্ৰিয়া হ’ব পাৰে .কেন। ইয়াৰ বাহিৰেও এনে বহু কুকুৰ আছে যাৰ এলাৰ্জী থাকে, যাৰ ফলত যকৃতৰ বিষক্ৰিয়া আৰু অন্যান্য সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে, যিয়ে ভৱিষ্যতে মাৰাত্মক ৰূপ ল’ব পাৰে। মানুহে ভাবে যে পোহনীয়া জন্তুৰ ওপৰত শুকান ৰং ব্যৱহাৰ কৰিলে কোনো ক্ষতি নহয়, কিন্তু বেছিভাগ সংবেদনশীল যে ছালৰ ফোহা ওলায়।মিঠাই আমি পোহনীয়া জন্তুকো খুৱাই দিওঁ, কিন্তু ৰাখিব লাগে মনত ৰাখিব যে কুকুৰে মিঠাই ভাল নাপায়।
এনেদৰে হোলীত মৰমৰ কুকুৰতো যত্ন লওক-
পেটটো কপাহী কাপোৰেৰে ঢাকি ৰাখিব লাগে
শিশুক পোহনীয়া জন্তুৰ ওপৰত ৰং ব্যৱহাৰ নকৰিবলৈ শিকাওক
পোহনীয়া জন্তুৰ মুকলি ঘাঁক ৰংৰ সংস্পৰ্শৰ পৰা ৰক্ষা কৰক
যদি ভুলতে আপোনাৰ কুকুৰতো ৰঙৰ সংস্পৰ্শলৈ আহে, তেন্তে লগে লগে ইয়াক স্বাভাৱিক বা পোহনীয়া জন্তুৰ চাবোনেৰে পৰিষ্কাৰ কৰক।
পোহনীয়া জন্তুৰ শৰীৰত এই তেল ব্যৱহাৰ নকৰিব
কুকুৰ যদি ৰঙৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিছে তেন্তে ৰং আঁতৰাবলৈ ডিটাৰজেন্ট, কেৰাচিন, স্পিৰিট, নেলপলিচ ৰিমুভাৰ বা এলক’হল ব্যৱহাৰ নকৰিব।
ৰং আঁতৰাবলৈ কম্বল ব্যৱহাৰ নকৰিব
আপোনাৰ পোহনীয়া কুকুৰটোক মিঠাই নিদিব কাৰণ ইয়াৰ এলাৰ্জী থাকে।