ৰাজ্যত অব্যাহত আছে নিষিদ্ধ কফ চিৰাপ- নিচাযুক্ত দ্ৰব্যৰ অবাধ বেহা । বঙাইগাঁও জিলাৰ বইটামাৰী আৰক্ষীয়ে যোৱা নিশা এক অভিযান চলাই আৰক্ষী চকীটোৰ অন্তৰ্গত নিত্যবজাৰ এলেকাৰ এঘৰ লোকৰ পৰা নিষিদ্ধ কফ ছিৰাপ আৰু নিছাযুক্ত দ্ৰব্য সহ ৬ জন যুৱকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে। তাৰ মাজত ৱেব পৰ্টেল এটাৰ মালিক এজনো থকা বুলি জানিব পৰা গৈছে । উক্ত যুৱক জন ধুবুৰী জিলাৰ চাপৰৰ ছফিকুল ইছলাম । তেওঁ  ৱেব পৰ্টেলৰ স্বত্তাধিকাৰী বুলি স্বীকাৰোক্তি দিছে। সাংবাদিকজনৰ লগত ধৃত আন যুৱক কেইজন হল চাপৰ আৰু নিত্যবজাৰ এলেকাৰ ক্ৰমে সানিদুল ইচলাম,আব্দুল ৰহিম আহমেদ, কৰিমুল ইচলাম আৰু ৰিজু আহমেদ । গোটেইকেইজনক আৰক্ষীয়ে কৰায়ত্ত কৰি বইটামাৰী আৰক্ষী চকীলৈ আনে । তাৰ পিছত ঘটনা সন্দৰ্ভত বইটামাৰী আৰক্ষীয়ে অভয়াপুৰী থানাত এটি গোচৰ ৰুজু কৰি যুৱককেইজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ লগতে চক্ৰটোৰ লগত জড়িত আন লোকসকলৰ সন্ধান অব্যাহত ৰাখিছে আৰক্ষীয়ে । এই চক্ৰটোৱে দীৰ্ঘদিন ধৰি গোপনে নিচাযুক্ত দ্ৰব্যৰ অবৈধ বেহা চলাই থকাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে । আৰক্ষীয়ে এই চক্ৰটোক কৰায়ত্ত কৰাত স্থানীয় ৰাইজে সন্তোষ প্ৰকাশ কৰিছে ।