ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন যুদ্ধৰ ফলত, গুজৰাটত হীৰাৰ ব্যৱসায় প্ৰভাৱিত হৈছে। ইয়াৰ ফলত, হীৰা উদ্যোগৰ সৈতে সম্পৰ্কিত শ্ৰমিকসকলৰ জীৱিকা সংকট টো গভীৰ হৈ পৰিছে। হীৰাৰ গোটবোৰে শ্ৰমিকসকলৰ কামৰ সময় হ্ৰাস কৰিছে। ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন যুদ্ধৰ ফলত গুজৰাটৰ হীৰা উদ্যোগৰ সৈতে জড়িত লাখ লাখ হীৰা উদ্যোগৰ শ্ৰমিকৰ জীৱিকা প্ৰভাৱিত হৈছে। বিশেষকৈ সৌৰাষ্ট্ৰ অঞ্চলৰ গ্ৰাম্য অঞ্চলত, য’ত হীৰাৰ প্ৰক্ৰিয়াকৰণ আৰু পালিশ কৰা হয়। এই হীৰা ৰগোটবোৰে ৰাছিয়াৰ পৰা সৰু আকাৰৰ হীৰা আমদানি কৰে। ৰাছিয়া, গুজৰাটৰ পৰা সৰু আকাৰৰ কেঁচা হীৰাৰ যোগানৰ অভাৱৰ বাবে ব্যৱসায়ীসকলে আফ্ৰিকাৰ দেশআৰু আন ঠাইৰ পৰা কেঁচা সামগ্ৰী ক্ৰয় কৰিবলৈ বাধ্য হয়। ই তেওঁলোকৰ লাভ প্ৰভাৱিত কৰিছে। গুজৰাটৰ হীৰা উদ্যোগত, প্ৰায় 15 এক মিলিয়নতকৈও অধিক লোকে কাম কৰে।
জেমছ এণ্ড জুৱেলাৰী এক্সপোৰ্ট কাউন্সিলৰ (জিজেইপিচি) আঞ্চলিক সভাপতি দিনেশ নৱাদিয়াই এখন সংবাদ সংস্থাক কৈছিল যে ৰাজ্যখনত কেইবাটাও হীৰা আছে। ইয়াৰ বাবে, তেওঁলোকৰ জীৱিকা প্ৰভাৱিত হৈছে। ডাঙৰ আকাৰৰ হীৰাৰ প্ৰক্ৰিয়াকৰণ মুখ্যতঃ চুৰাট চহৰৰ গোটবোৰত কৰা হয়। প্ৰায় ৭০ শতাংশ কটা আৰু পালিশ কৰা হীৰা ভাৰতৰ পৰা আমেৰিকালৈ ৰপ্তানি কৰা হয়। কিন্তু ৰুচো-ইউক্ৰেইন যুদ্ধৰ বাবে,  ৰাছিয়ান কোম্পানীবোৰ নিষিদ্ধ কৰা হৈছে।