যি কামেই নকৰক কিয়, সকলোৰে বাবে ভাল শিক্ষাৰ প্ৰয়োজন। আজি আমি শ্বাহৰুখ খানৰ কথা কৈছো। আমি আপোনালোকক কৈছো বলীউডৰ ৰজা খানৰ পৰিয়ালটো কিমান সুশিক্ষিত। বলীউডৰ বাদশাহ শ্বাহৰুখ খানৰ জ্যেষ্ঠ পুত্ৰ তথা সুপৰিচিত ইণ্টেৰিয়ৰ ডিজাইনাৰ গৌৰী খানৰ চেহেৰা ঠিক পিতৃ শ্বাহৰুখ খানৰ দৰেই। লাডলে আৰু তেওঁৰ দৰেই আৰ্যানৰ স্কুল-কলেজ শিক্ষাও অতি উন্নত মানদণ্ডৰ হৈছে। মুম্বাইৰ পৰা স্কুল সম্পূৰ্ণ কৰাৰ পিছত বিদেশত কলেজৰ পঢ়া-শুনা সম্পূৰ্ণ কৰিছে গৌৰী খানঃ গৌৰী খানে লেডী শ্ৰী ৰাম কলেজ দিল্লীৰ পৰা বি এ (অনছ) কৰিছে। ইয়াৰ পিছত তেওঁ ৬ মাহৰ ফেশ্বন ডিজাইনিঙৰ পাঠ্যক্ৰমো কৰিছে।
শ্বাহৰুখ খানঃ শ্বাহৰুখ খানৰ কথা ক’বলৈ গ’লে তেওঁ হন্সৰাজ কলেজ দিল্লীৰ পৰা অৰ্থনীতিত বি এ কৰিছে। ইয়াৰ পিছত তেওঁ গণসংযোগত স্নাতকোত্তৰ ডিগ্ৰী লাভ কৰিবলৈ জামিয়া মিলিয়া ইছলামিয়াৰ পৰা নামভৰ্তি লয় যদিও অভিনয়ৰ ক্ষেত্ৰত কেৰিয়াৰ গঢ়িবলৈ মাজভাগতে এৰি দিয়ে।
আব্ৰাম খানঃ শ্বাহৰুখ খানৰ সৰু পুত্ৰ আব্ৰাম খানে বৰ্তমান ধীৰুভাই আম্বানী ইণ্টাৰনেশ্যনেল স্কুলৰ পৰা স্কুলীয়া শিক্ষা গ্ৰহণ কৰি আছে।
সুহানা খানঃ লণ্ডনৰ আৰ্ডিংলি কলেজৰ পৰা স্নাতক ডিগ্ৰী লাভ কৰিছে চুহানা খানে। ইয়াৰ পিছত তেওঁ অভিনয় আৰু নাটক অধ্যয়নৰ বাবে এন ৱাই ইউ টিচ্চ স্কুল অৱ আৰ্টছ নিউয়ৰ্কত নামভৰ্তি কৰে।
আৰিয়ান খানঃ মুম্বাইৰ ধীৰুভাই আম্বানি ইণ্টাৰনেশ্যনেল স্কুলৰ পৰা আৰম্ভ কৰিছিল আৰ্য্য খানে। ইয়াৰ পিছত ২০১৬ চনত তেওঁ ইংলেণ্ডৰ চেভেনক্স স্কুললৈ যায়। ২০২০ চনত কেলিফৰ্ণিয়াৰ স্কুল অৱ চিনেমেটিক আৰ্টছৰ পৰা স্নাতক ডিগ্ৰী সম্পূৰ্ণ কৰিছে আৰিয়ান খানে। তাৰ পৰা অৰ্থাৎ ইউনিভাৰ্চিটি অৱ চাউদাৰ্ণ কেলিফৰ্ণিয়াত তেওঁ সূক্ষ্ম কলা, চিনেমেটিক আৰ্টছ আৰু টেলিভিছন প্ৰডাকচনত স্নাতক সম্পূৰ্ণ কৰিছে।