বিহাৰৰ প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী তথা আৰজেডি নেতা আব্দুল বাৰী ছিদ্দিকীয়ে কৈছিল যে ভাৰতৰ সাম্প্ৰতিক সামাজিক পৰিৱেশৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি তেওঁ সন্তানক বহিঃৰাজ্যত বসতি স্থাপন কৰিবলৈ কয়। বিহাৰৰ প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী তথা আৰজেডি নেতা আব্দুল বাৰী ছিদ্দিকীয়ে সংখ্যালঘুৰ বাবে ভাৰত সুৰক্ষিত নহয় বুলি কোৱাৰ কিছুদিন পিছতে আজি গৃহ ৰাজ্য মন্ত্ৰী নিত্যানন্দ ৰায়ে কয় যে ভাৰত একমাত্ৰ দেশ য’ত সংখ্যালঘু নিৰাপদ। সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত ৰায়ে কয় যে, “MoS Home হিচাপে মই জোৰ দি ক’ব বিচাৰিছো যে ভাৰত একমাত্ৰ দেশ য’ত সংখ্যালঘু সম্প্ৰদায়কে ধৰি সকলোৱে সুৰক্ষিত।”
ইয়াৰ পূৰ্বে দলীয় সমাৱেশত ভাষণ দি ছিদ্দিকীয়ে কয় যে ভাৰতৰ বৰ্তমানৰ সামাজিক পৰিৱেশৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি তেওঁ সন্তানক বহিঃৰাজ্যত বসতি স্থাপন কৰিবলৈ কয়। “মোৰ এজন ল’ৰা আৰু এগৰাকী কন্যা আছে। মোৰ ল’ৰা হাৰ্ভাৰ্ডত পঢ়ি আছে। মোৰ ছোৱালীয়ে লণ্ডন স্কুল অৱ ইকনমিক্সৰ পৰা স্নাতক ডিগ্ৰী লাভ কৰিছে। দেশৰ পৰিৱেশৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি মই মোৰ সন্তানক তাত কিছু চাকৰি ল’বলৈ আৰু সম্ভৱ হ’লে নাগৰিকত্ব গ্ৰহণ কৰিবলৈ ক’লোঁ।” মই তেওঁলোকক ক’লোঁ যে ভাৰতৰ পৰিৱেশ অনুকূল নহয় (সংখ্যালঘুৰ বাবে) আৰু তেওঁলোকে ইয়াৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিব পাৰিব নে নাই সেয়া নিশ্চিত নহয়।এতিয়া আপুনি বুজিব পাৰিব যে এজন ব্যক্তিয়ে নিজৰ সন্তানক যাবলৈ ক’লে কিমান কষ্ট পায় তেওঁৰ মাতৃভূমি,” ছিদ্দিকিয়ে ক’লে।
ছিদ্দিকিৰ এই মন্তব্যই বিজেপিৰ নেতাসকলে তেওঁক লক্ষ্য কৰি জপিয়াই পৰাত বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰিছে। বিজেপিৰ মুখপাত্ৰ নিখিল আনন্দই কয় যে যদি আৰজেডি নেতাগৰাকীয়ে ভাৰতত নিৰাপত্তা অনুভৱ কৰা নাই তেন্তে তেওঁ পাকিস্তানত বসতি স্থাপন কৰিব পাৰিব। নিখিলে কয় যে ছিদ্দিকী আৰজেডিৰ উৰ্ধতন বিষয়া লালু প্ৰসাদ যাদৱৰ ঘনিষ্ঠ সহযোগী আৰু তেওঁৰ উক্তিত মুছলমান তুষ্টিকৰণৰ সংস্কৃতিৰ প্ৰতিফলন ঘটে।
নিখিলে কয় যে, “আৰজেডি নেতা আব্দুল বাৰী ছিদ্দিকীয়ে নাগৰিক আৰু ৰাজনৈতিক নেতা হিচাপে বিশেষাধিকাৰ উপভোগ কৰি আছে যদিও ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে বিষ থুইছে। ছিদ্দিকিয়ে নিজৰ পুত্ৰ আৰু কন্যাক বিদেশলৈ পঠিয়াই পঢ়িবলৈ পঠিয়াইছে কিন্তু ইয়াত মুছলমানক উত্তেজিত কৰিবলৈ আৰু ৰাজনীতিত জীয়াই থাকিবলৈ ভুক্তভোগী কাৰ্ড খেলিছে।”পিছত এএনআইৰ সৈতে কথা পাতি ছিদ্দিকিয়ে কয় যে ‘গ’ টু পাকিস্তান’ আটাইতকৈ সস্তা গালি-গালাজ হৈ পৰিছে। তেওঁ কয় যে পাকিস্তান হয়তো কোৱাসকলৰ পিতৃ-দাদা কিন্তু ভাৰতীয় মুছলমানসকলৰ বাবে হিন্দুস্তান তেওঁলোকৰ সকলো।