আজি পুৱা কুমাৰকমস্থিত কেটিডিচিৰ ৱাটাৰস্কেপছ ৰিজৰ্টত অনুষ্ঠিত দ্বিতীয় শ্বেৰপা মিটৰ পূৰ্ণাংগ অধিবেশনৰ মুকলি অনুষ্ঠানত বৈদেশিক পৰিক্ৰমা ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী ভি মুৰালীধৰণে বিশেষ ভাষণ প্ৰদান কৰে।
মন্ত্ৰী ভি মুৰালীধৰণে পৰ্যবেক্ষণ কৰিছে যে বসুধৈৱ কুটুম্বকমৰ বিষয়বস্তুৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি ভাৰতৰ G20 ৰাষ্ট্ৰপতিত্বই সাৰ্বজনীন ভাতৃত্ববোধৰ সৰ্বাংগীন বাৰ্তাৰে সমগ্ৰ বিশ্বতে অনুৰণন লাভ কৰিছে।
তেওঁ কয় যে জি-২০ৰ অগ্ৰাধিকাৰ সেউজ উন্নয়ন, ডিজিটেল আন্তঃগাঁথনি, ত্বৰান্বিত সৰ্বাংগীন আৰু স্থিতিস্থাপক বৃদ্ধি, মহিলা নেতৃত্বাধীন উন্নয়ন আদিয়ে জি-২০ৰ সদস্য দেশসমূহৰ মাজত ব্যাপক গ্ৰহণযোগ্যতা লাভ কৰিছে।
তেওঁ আশা প্ৰকাশ কৰে যে কুমাৰকম বৈঠকে প্ৰতিনিধিসকলক এতিয়ালৈকে কৰা কামৰ বুজ লোৱাৰ সুযোগ প্ৰদান কৰাৰ লগতে অভিলাষী আৰু সহমতত উপনীত হোৱাৰ পথ লাভ কৰিব।