হাওৰা আৰু ছিলদাৰ মাজৰ মেট্ৰ’ পথটোৱে পথেৰে ১.৫ ঘণ্টাৰ বিপৰীতে অহা-যোৱাৰ সময় ৪০ মিনিটলৈ হ্ৰাস কৰে আৰু সুৰংগটো পাৰ হ’বলৈ ৪৫ ছেকেণ্ড সময় লাগিব। পশ্চিম বংগৰ মেট্ৰ’ যাত্ৰীসকলে অতি সোনকালে ডাঙৰ সকাহ পাব কাৰণ ভাৰতৰ প্ৰথমটো পানীৰ তলৰ সুৰংগ যাত্ৰীসকলৰ বাবে চকু টিপিয়াই পেলোৱাৰ অভিজ্ঞতা হ’ব কাৰণ ৰে’লে মাত্ৰ ৪৫ ছেকেণ্ডতে ৫২০ মিটাৰ দৈৰ্ঘ্য পাৰ হ’ব। ইষ্ট-ৱেষ্ট মেট্ৰ’ কৰিডৰৰ অংশ হিচাপে প্ৰায় ১২০ কোটি টকা ব্যয় সাপেক্ষে পশ্চিম বংগৰ হুগলী নদীৰ তলত ভাৰতৰ প্ৰথমটো পানীৰ তলৰ সুৰংগ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। এই সুৰংগটো — ইউৰোষ্টাৰৰ লণ্ডন-পেৰিছ কৰিডৰৰ ভাৰতীয় সংস্কৰণ — নদীৰ তলৰ পৰা ১৩ মিটাৰ আৰু ভূপৃষ্ঠৰ তলত ৩৩ মিটাৰ। ৫২০ মিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ এই সুৰংগটো কলকাতাৰ ইষ্ট-ৱেষ্ট মেট্ৰ’ কৰিডৰৰ অংশ — পূবে ছল্ট লেক ছেক্টৰ ভিৰ আই টি হাবৰ পৰা পশ্চিমে হাওৰা ময়দানলৈকে নদীখনৰ সিপাৰে।

সুৰংগটোৰ নিৰ্মাণ সম্পূৰ্ণ হৈছে আৰু কৰিডৰত এছপ্লেনেড আৰু ছিলডাৰ মাজত ২.৫ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ কাম সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত ২০২৩ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত আৰম্ভ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। কলকাতা মেট্ৰ’ ৰে’ল নিগমৰ জেনেৰেল মেনেজাৰ (চিভিল) চাইলেশে কয় যে, “ইষ্ট-ৱেষ্ট কৰিডৰৰ বাবে এই সুৰংগটো অপৰিহাৰ্য আৰু ই আছিল মূল। আৱাসিক এলেকা আৰু জড়িত অন্যান্য কাৰিকৰী সমস্যাৰ সৈতে নদীৰ তলৰ এলাইনমেণ্টটোৱেই আছিল একমাত্ৰ এলাইনমেণ্ট সম্ভৱপৰ।” কুমাৰ।”হাওৰা আৰু ছিলদাৰ মাজৰ এই মেট্ৰ’ পথটোৱে পথেৰে অহা-যোৱাৰ সময় ১.৫ ঘণ্টাৰ বিপৰীতে ৪০ মিনিটলৈ হ্ৰাস কৰে। ইয়াৰ ফলত দুয়ো মূৰৰ যানজঁটও লাঘৱ হ’ব।” সুৰংগটো পাৰ হ’বলৈ ৪৫ ছেকেণ্ড সময় লাগিব বুলিও তেওঁ কয়।
মেট্ৰ’ ৰে’লৰ ইষ্ট-ৱেষ্ট কৰিডৰত পলম হোৱা আৰু তাৰ ফলত খৰচ বৃদ্ধিৰ ফলত ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে। ২০০৯ চনত ইয়াক ৪,৮৭৫ কোটি টকাৰ বাবে অনুমোদন জনোৱা হৈছিল আৰু ২০১৫ চনৰ আগষ্ট মাহত সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ তাৰিখ। বিষয়াসকলৰ মতে, এতিয়া এই খৰচ ৮,৪৭৫ কোটি টকালৈ বৃদ্ধি পাইছে যাৰ ভিতৰত ইতিমধ্যে ৮,৩৮৩ কোটি টকা ব্যয় কৰা হৈছে।সুৰংগটোৰ আভ্যন্তৰীণ ব্যাস হ’ব ৫.৫৫ মিটাৰ আৰু বাহ্যিক ব্যাস ৬.১ মিটাৰ। ওপৰ আৰু তলৰ সুৰংগৰ মাজৰ ব্যৱধান হ’ব ১৬.১ মিটাৰ কেন্দ্ৰৰ পৰা কেন্দ্ৰলৈ।
সুৰংগটোৰ ভিতৰৰ বেৰসমূহ উচ্চমানৰ এম৫০ গ্ৰেডৰ, ২৭৫ মিলিমিটাৰকৈ ডাঠ শক্তিশালী কংক্ৰিটৰ খণ্ডৰে নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। ইয়াৰে ছটা খণ্ডই সুৰংগটোৰ ব্যাসৰ এটা বৃত্তাকাৰ আৱৰণ সম্পূৰ্ণ কৰিব। কোৰিয়াৰ পৰা আমদানি কৰা বিশেষ মল্ডত এই ছেগমেণ্টসমূহ প্ৰি-কাষ্ট কৰা হৈছে।
সুৰংগটোত পানীৰ প্ৰবাহ আৰু লিকেজ ৰোধৰ বাবে কেইবাটাও সুৰক্ষামূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে। পানীৰ পাৰ্যমান্যতা কম কৰিবলৈ খণ্ডসমূহৰ বাবে ফ্লাই এছ আৰু মাইক্ৰ’ চিলিকাৰ দ্বাৰা গঠিত কংক্ৰিটৰ মিশ্ৰণ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে। ছেগমেণ্টবোৰক এটা জটিল গ্ৰাউটিং প্ৰক্ৰিয়া ব্যৱহাৰ কৰি ছীল কৰা হয় যিয়ে ছেগমেণ্ট আৰু টানেল ব’ৰিং মেচিন (টিবিএম)ৰ ঢালৰ মাজৰ ঠাইখিনি পূৰণ কৰিব।
পানী, চিমেণ্ট আৰু বেনটনাইটৰ পৰা তৈয়াৰী স্লাৰী, ছডিয়াম চিলিকেটকে ধৰি দুটা উপাদানৰ গ্ৰাউট মিশ্ৰণ ব্যৱহাৰ কৰি ফাঁকবোৰ পূৰণ কৰা হৈছে। লাইনাৰ ছেগমেণ্টসমূহত জাৰ্মানী নিৰ্মিত নিওপ্ৰিন আৰু হাইড্ৰফিলিক সহায়ক গেছকেট লগোৱা হয়, যিবোৰ পানীৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিলে প্ৰসাৰিত হৈ ছেগমেণ্টেল জইণ্টৰ জৰিয়তে প্ৰবাহ ৰোধ কৰে . ৰাষ্ট্ৰীয় অগ্নিনিৰ্বাপক সংস্থাৰ নিৰ্দেশনা অনুসৰি সুৰংগটোৰ ভিতৰত ৭৬০ মিটাৰ পৰ্যন্ত দৈৰ্ঘ্যৰ জৰুৰীকালীন খালী খাদৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে। যাত্ৰীৰ সুৰক্ষাৰ বাবে পশ্চিমে হাওৰা ষ্টেচন আৰু পূবে ষ্ট্ৰেণ্ড ৰোডত খালী কৰা খাদৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে।