বিনোদন : শাম্মী কাপুৰৰ ‘ও হাছিনা জুলফো ৱালি জানে জানে জান’ গানটো পৃষ্ঠভূমিত বজোৱা হৈছে। আৰু সেই গানটোৰ সৈতে, বোৱাৰী নীতু কাপুৰে গাড়ীখনত নাচি আছে। সহযোগী কোৰিঅ’গ্ৰাফাৰ মাৰ্জি পেষ্টনজী। আনকি এই বয়সতো, দৰ্শকসকল নীতু কাপুৰৰ অভিনয়ত প্ৰভাৱিত হয়।
নীতু কাপুৰে বহু বছৰৰ পিছত ‘যুগ যুগ জিঅ’ বোলছবিখনৰ জৰিয়তে পৰ্দালৈ উভতি আহিছে। চলচ্চিত্ৰখনৰ প্ৰচাৰৰ উপৰিও, তেওঁক ‘ডান্স দিৱানে’ নামৰ ৰিয়েলিটি শ্ব’ত বিচাৰক হিচাপেও দেখা যায়। শেহতীয়াকৈ, নীতু কাপুৰৰ নৃত্যৰ দ্বাৰা একেটা অনুষ্ঠানই জোকাৰি গৈছিল। ‘ও হাছিনা জুলফো ৱালি’ গানটোত নীতুৰ নৃত্যৰ ক্ৰম সামাজিক মাধ্যমৰ জৰিয়তে ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
এই ভাইৰেল ভিডিঅ’টোৰ তলত মন্তব্যৰ বন্যা হৈছে। কিছুমানে নীতু কাপুৰক ট্ৰ’ল কৰাটো বন্ধ কৰা নাছিল। তেওঁলোকৰ এজনে লিখিছিল, “তাৰ পিছত আপোনাক পুৰুষৰ সৈতে নৃত্য কৰা দেখি আচৰিত লাগে, ঋষি কাপুৰজীয়ে এতিয়া কি ভাবি আছে? সক্ৰিয় হোৱাটো ভাল, কিন্তু পুৰুষৰ সৈতে নৃত্য কৰাটো সঠিক নহয়। কোনোবাই লিখিছিল, “নীতু সিঙে তোমাক ঘৃণা কৰে। ঋষিজী যোৱাৰ পিছত, আপুনি অলপ অধিক সক্ৰিয় হৈ পৰিছে। কাৰোবাৰ ভাষাত, “যেতিয়া ঋষিজী তাত আছিল, তেতিয়া তেওঁ অলপ বেছি সংস্কাৰবাদী বুলি ভাবিছিল। আৰু ঋষিজীৰ মৃত্যুৰ পিছত, এনে লাগিছে যে তেওঁ ইয়াৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছিল।
কিন্তু আকৌ বহুতো নেটিজেন আছে যিনীতু কাপুৰৰ সমৰ্থনত ওলাই আহিছে। এনে সমালোচনাৰ উত্তৰ দি তেওঁ লিখিছিল, “আপোনাৰ মন সলনি কৰক। 60 বছৰ হ’ল, তেওঁ এগৰাকী বিধৱা, সেয়েহে নিজকে ঘৰত বন্দী কৰি ৰাখক, এই ধাৰণাটো সলনি কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। কাৰোবাৰ ভাষাত, “কেতিয়াবা কোনোবাই তেওঁলোকৰ উদ্বেগ আৰু দুখ পাহৰিবলৈ বহুত কাম কৰে… গতিকে অনুগ্ৰহ কৰি বিচাৰ নকৰিব। তেওঁ কেনে ধৰণৰ মানসিক সমস্যাৰ মাজেৰে পাৰ হৈ আছে আমি নাজানো।” আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে,
“পকা পাঞ্জাৱীবিশ! ঋষি কাপুৰে তেওঁৰ মনোভাৱ ভাল পাইছিল।”