শীতকালত বজাৰত কবি প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়। কবি খালে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাও শক্তিশালী হয়। আনহাতে কবি শাক-পাচলি আৰু চূপ দুয়োটা ৰূপতে খাব পাৰি।শীতকালত বজাৰত কবি বৃহৎ পৰিমাণে উপলব্ধ। কবি খোৱাৰ লগতে স্বাস্থ্যকৰ হ’ব পাৰে। কাৰণ কবিত কেলচিয়াম, প্ৰটিনৰ দৰে পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায়। যিবোৰে শৰীৰক সুস্থ কৰি ৰখাৰ কাম কৰে। কবি খালে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাও শক্তিশালী হয়। আনহাতে কবি শাক-পাচলি আৰু চূপ দুয়োটা ৰূপতে খাব পাৰি। কবি খোৱাৰ উপকাৰিতা কি-
শীতকালত কবি খোৱাৰ উপকাৰীতা-
চকুৰ বাবে উপকাৰী-
শীতকালত কবি খালে চকুটো দীৰ্ঘদিনলৈ সুস্থ হৈ থাকে। চকুৰ দৃষ্টিশক্তি বৃদ্ধিৰ লগতে কবিয়ে চকুৰ ছানি পৰাৰ সম্ভাৱনাও হ্ৰাস কৰে। যিকোনো সময়তে ইয়াক সেৱন কৰিব পাৰি।
ওজন কমাব
শীতকালত কবি খালে ওজন কমোৱাত সহায় হয়।কবিত কেলৰি নাথাকে।যাৰ কাৰণে ইয়াক সেৱন কৰি পেটটো দীৰ্ঘদিন ধৰি ভৰি থাকে। যাৰ দ্বাৰা আপুনি আপোনাৰ ওজন সহজে হ্ৰাস কৰিব পাৰে।
ছালৰ বাবে উপকাৰী-
শীতকালত কবি খালে ছালখন জিলিকি উঠে আৰু লগতে পিম্পলছৰ সমস্যাও আঁতৰাই পেলায়। একে সময়তে কওক যে কবি খালে আপোনাৰ ছালখন হাইড্ৰেটেড হৈ থাকে আৰু মুখখন জিলিকি উঠে।পাচনতন্ত্ৰ শক্তিশালী কৰি ৰাখক-
শীতকালত কবি খালে কোষ্ঠকাঠিন্য, বদহজম আৰু গেছ আদিৰ পৰা উপশম পোৱা যায়। যদি আপুনি শীতকালত কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সমস্যাত অসুবিধা পায়, তেন্তে আপুনি খাদ্য তালিকাত কবি অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগিব। এই খালে কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সমস্যা নাইকিয়া হয়।
পেশীবোৰ সুস্থ কৰি ৰাখক
শীতকালত কবি খালে পেশীবোৰ সুস্থ হৈ উঠে। কাৰণ কবিত লেক্টিক প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়। যাৰ ফলত পেশীবোৰ সুস্থ হৈ থাকে।
উৎস-Zee News