পশ্চিম বংগৰ মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা বেনাৰ্জীয়ে অহা সপ্তাহত নতুন দিল্লী ভ্ৰমণ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক সাক্ষাৎ কৰি ৰাজ্যখনৰ প্ৰাপ্য পৰিমাণ আৰু বিএছএফৰ অধিকাৰ বৃদ্ধিৰ দৰে বিষয়বোৰ আলোচনা কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে, মঙলবাৰে এক উচ্চ পদস্থ সূত্ৰই কয়।বেনাৰ্জীয়ে ২২ নৱেম্বৰত ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানী ভ্ৰমণ কৰিব আৰু ২৫ নৱেম্বৰত কলকাতালৈ উভতি অহাৰ সম্ভাৱনা আছে, তেওঁ কয়।”নতুন দিল্লীত তিনিদিনীয়া বাসকালত তেওঁ প্ৰধানমন্ত্ৰীক সাক্ষাৎ কৰিব পাৰে। বেনাৰ্জীয়ে আন ৰাজনৈতিক দলৰ নেতাসকলৰ সৈতেও বৈঠক কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে,” সূত্ৰটোৱে পিটিআইক জনায়।মোডীৰ সৈতে তেওঁৰ প্ৰস্তাৱিত বৈঠকৰ কাৰ্যসূচী সন্দৰ্ভত সোধা প্ৰশ্নত তেওঁ কয়, “মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ৰাজ্যখনৰ প্ৰাপ্য পৰিশোধ ৰখাৰ বাবে তেওঁৰ দীৰ্ঘদিনীয়া দাবীৰ বাবে জোৰ দিব। তেওঁ সীমান্ত সুৰক্ষা বাহিনীৰ অধিকাৰ ক্ষেত্ৰ ১৫ কিলোমিটাৰৰ পৰা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সীমান্তৰ পৰা ৫০ কিলোমিটাৰলৈ বৃদ্ধি কৰাৰ কেন্দ্ৰৰ সিদ্ধান্তৰ ওপৰতো আপত্তি উত্থাপন কৰিব।”তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ মুৰব্বীয়ে আগতে কৈছিল যে কেন্দ্ৰৰ এই পদক্ষেপ কেৱল “সাধাৰণ লোকক অত্যাচাৰ” কৰাৰ বাবে আছিল আৰু বিষয়টোক লৈ আপত্তি উত্থাপন কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীলৈ এখন পত্ৰ লিখিছিল।মমতা বেনাৰ্জীয়ে অহা সপ্তাহত নৰেন্দ্ৰ মোডীক লগ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে; প্ৰাপ্য, শীৰ্ষ কাৰ্যসূচীলৈ বিএছএফৰ অধিকাৰক্ষেত্ৰ।