চেইফ আলী খান আৰু কৰীণা কাপুৰে মাৰ্চিডিজ ক্ৰয় কৰে, ইনষ্টাগ্ৰাম ব্যৱহাৰকাৰীসকলে কয় – ‘ৰিয়েল ফান ইজ নয়নি কে হে’
ইফালে, কৰীণা কাপুৰ খান আৰু চেইফ আলী খানৰ গাড়ী সংগ্ৰহত এখন বগা মাৰ্চিডিজ যোগ দিয়া হৈছে। চৈফিনাৰ নতুন মাৰ্চিডিজৰ ফটো আৰু ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে। বলীউডৰ তাৰকাসকলে তেওঁলোকৰ পেছাদাৰী জীৱনৰ লগতে তেওঁলোকৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ বিষয়ে যথেষ্ট আলোচনাত আছে।
অনুৰাগীসকলে সদায় চেলিব্ৰেটীসকলৰ বিলাসী জীৱনশৈলী জানিবলৈ আগ্ৰহী। ইফালে, কৰীণা কাপুৰ খান আৰু চেইফ আলী খানৰ গাড়ী সংগ্ৰহত এখন বগা মাৰ্চিডিজ যোগ দিয়া হৈছে। চৈফিনাৰ নতুন মাৰ্চিডিজৰ ফটো আৰু ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে। সামাজিক মাধ্যম ব্যৱহাৰকাৰীসকলে ইয়াৰ ওপৰত মিশ্ৰিত প্ৰতিক্ৰিয়া লাভ কৰিছে।