বিগত বছৰবোৰৰ দৰে এইবাৰো ,বঙাইগাঁও শোধনাগাৰ উপনগৰী সমন্বয় সংস্থাই বাৰেৰহণীয়া কাৰ্যসূচীৰে “জয়মতী দিৱস “উদযাপন কৰে
শোধনাগাৰ বিনোদন কেন্দ্ৰৰ প্ৰেক্ষাগৃহত ।২৭ মাৰ্চৰ সন্ধিয়া বন্তি প্ৰজ্বলন ,স্মৃতি তৰ্পণৰে মহীয়সী গৰাকীলৈ শ্ৰদ্ধা নিবেদন কৰা হয়।সাংস্কৃতিক কাৰ্যসূচীৰ পূৰ্বে সৰ্বাংগসুন্দৰ প্ৰাচীৰ পত্ৰিকা “সমন্বয়ৰ সমলয় ” উন্মোচন কৰি বঙাইগাঁও শোধনাগাৰৰ জি এম এইচ আৰ চন্দ্ৰিমা শৰ্মাই হীৰুদাৰ কবিতা পাঠ কৰে ।
জিএম এইচ আৰ সীতা বৰুৱাকে মূখ্য কৰি শোধনাগাৰ কৰ্ত্তৃপক্ষৰ বহুকেইগৰাকী বিষয়ববীয়া আৰু বিশিষ্টা মহিলাৰ উপস্থিতিত সমন্বয়ৰ সাহিত্য বিভাগে যুগুতাই প্ৰকাশ কৰা স্মৰণিকা “জেৰেঙা” উন্মোচন কৰে “উপনগৰীৰ প্ৰথম মহিলা” ৰশ্মিতা বৰুৱাই । সাংস্কৃতিক কাৰ্যসূচীৰ শুভাৰম্ভ কৰা হয় “নতুন যুগৰ নাৰী আমি গাওঁ পোহৰৰ গান” শীৰ্ষক সমবেত সংগীতেৰে ।
ক্ৰমান্বয়ে বৰগীত , দলীয় আধুনিক নৃত্য , বড়ো নৃত্য আৰু বিহু নৃত্য পৰিৱেশন কৰে সম্বয়ৰ সদস্যা সকলে। সাংস্কৃতিক কষৰ্যসূচীৰ মূখ্য আকৰ্ষণ আছিল সতী জয়মতীৰ জীৱন ভিত্তিক এখনি গীতি আলেখ্য।প্ৰতিটো কাৰ্যসূচী অতি সুন্দৰ আৰু আকৰ্ষণীয় ৰূপত সজাই তোলা সমন্বয়ৰ শিল্পীসকলক উপস্থিত দৰ্শকে ভূয়সী প্ৰশংসা কৰে ।