অনাকৰ্ষণীয় ভিডিঅ’ এটা ৰাস্তাত খোজ কাঢ়ি থকা শিশুৰ এটা গোটই ইণ্টাৰনেটত এটা ছাতি খাপ খুৱাবলৈ চেষ্টা কৰি আছে।
ক্লিপটো ভাৰতীয় প্ৰশাসনিক সেৱাৰ (আইএএছ) বিষয়া অৱনীশ শৰণে টুইটাৰত শ্বেয়াৰ কৰিছিল। ডাইনীত চিৰফুল পথ শিশুসকলে ৰাস্তাৰ মাজেৰে খোজ কাঢ়ি থকা চিন ইণ্টাৰনেট ব্যৱহাৰকাৰীসকলক মেমৰি লেনত ভ্ৰমণলৈ লৈ গৈছে।চমু ক্লিপটোত প্ৰায় ছয়টা শিশুক এটা ছাতিৰ তলত খোজ কাঢ়ি থকা দেখুওৱা হৈছে।
दोस्त. pic.twitter.com/JvbjRurKO5
— Awanish Sharan (@AwanishSharan) July 2, 2022
>
তাৰে তিনিটা হৈছে ছিন ৱেৰিং স্কুল ইউনিফৰ্ম, হুইল এ লিটল বয় আইএছ চিন হোল্ডিং এ ৰাইটিং শ্লেট। চিল্ড্ৰেনছ হোল্ডৰ গোটটো আছিল আম্ব্ৰেলা ক্লোজ টু দ্যাট এণ্ড মুভ ক্লোজ এ ড্ৰিচেল।
পাপ বোৰ ভাগ বতৰা কৰা হৈছে, ভিডিঅ’টো 1.1 নিযুত বাৰতকৈ অধিক চোৱা হৈছে। হাজাৰ হাজাৰ মন্তব্যৰ সৈতে, পোষ্টটোৱে কেইবাজনো ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীক নস্টালজিক কৰি তোলে।
“এই ভিডিঅ’টোৱে মোক আগৰ দিনবোৰৰ বিষয়ে মনত পেলাই দিছে,” এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে কমেণ্ট কৰিছিল। “তাত অজ্ঞানতা আছিল। সুখ…হাঁহি মুখত …। অমূল্য… কোনো অহংকাৰ নাই,”।