উত্তৰ প্ৰদেশ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ সাত পৰ্যায়ৰ ভোটদানৰ চতুৰ্থ পৰ্যায়ৰ ভোটদান আৰম্ভ। পিলিভিট, লখিমপুৰ খেৰী, সীতাপুৰ, হাৰদোই, উন্নাও, লক্ষ্ণৌ, ৰায়বৰেলী, বান্দা আৰু ফতেহপুৰ জিলাৰ ৫৯ টা বিধানসভা সমষ্টিৰ ভোটাধিকাৰে ৬২৪ জন প্ৰাৰ্থীৰ ভাগ্য নিৰ্ণয় কৰিব। ২০১৭ চনত, বিজেপিয়ে আজি নিৰ্বাচন তৈয়াৰ কৰিব লগা ৫৯ টা সমষ্টিৰ ভিতৰত ৫১ টাত জয়লাভ কৰিছিল। সমাজবাদী পাৰ্টিয়ে চাৰিটাত জয়লাভ কৰিছিল আৰু মায়াৱতীৰ বহুজন সমাজ পাৰ্টিয়ে তিনিটা লাভ কৰিছিল। আজি ভোটদান কৰিব পৰা জিলাসমূহৰ ভিতৰত, যোৱা অক্টোবৰত কৃষকসকলৰ প্ৰতিবাদৰ সময়ত সংঘৰ্ষত চাৰিজন কৃষকসহ আঠজন লোক নিহত হোৱাৰ পিছত ব্যাপক প্ৰতিবাদ হোৱা লখিমপুৰ খেৰী এক গুৰুত্বপূৰ্ণ জিলা।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে উত্তৰ প্ৰদেশৰ কৌশাম্বীত ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ (বিজেপি) হৈ প্ৰচাৰ চলাই থকাৰ সময়তে ৰাজ্যখনৰ বিৰোধী নেতাসকলক আক্ৰমণ কৰে। তেওঁ কৈছিল যে ঋতুকালীন নেতাসকল কোভিড-১৯ শীৰ্ষৰ সময়ত নাইকিয়া হৈছিল আৰু ইয়াক নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ সময়ত পুনৰ আবিৰ্ভাৱ হৈছিল। তেওঁ এইটোও কৈছিল যে এই নেতাসকলে মানুহক ভেকছিন গ্ৰহণ নকৰিবলৈ প্ৰৰোচিত কৰিছিল কিন্তু তেওঁলোকে নিজেই টিকাকৰণ কৰিছিল।