পঞ্চম আৰু ষষ্ঠ তাৰিখে দক্ষিণ বংগত বৰষুণৰ সম্ভাৱনা নাই যদিও সপ্তম তাৰিখৰ পুৱাৰে পৰা কলকাতাকে ধৰি দক্ষিণ বংগৰ বিভিন্ন জিলা তিতিব পাৰে বুলি বতৰ বিজ্ঞান কেন্দ্ৰই পূৰ্বে জনাইছিল।
বুধবাৰে দুপৰীয়া ১-২ ঘন্টালৈ কলকাতাত বিজুলীৰ সৈতে প্ৰচণ্ড বৰষুণ হ’বলৈ গৈ আছে। ইয়াৰ বাহিৰেও পূব মেদিনিপুৰ আৰু দক্ষিণ ২৪ পৰগনা জিলাৰ কিছু অংশতো লঘুৰ পৰা মধ্যমীয়া বৰষুণৰ সম্ভাৱনা আছে। আলিপুৰৰ বতৰৰ কাৰ্যালয়ে ৰাজ্যখনৰ বতৰ সন্দৰ্ভত এইদৰে ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছে।
বতৰ কাৰ্যালয়ৰ সূত্ৰ অনুসৰি কলকাতা, পূব মেদিনিপুৰ আৰু দক্ষিণ ২৪ পৰগনাত বুধবাৰে গোটেই দিনটো বজ্ৰপাতৰ সৈতে বিক্ষিপ্ত পোহৰৰ পৰা মধ্যমীয়া বৰষুণ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। আলিপুৰ বতৰ বিজ্ঞান বিভাগৰ বতৰ বিজ্ঞানীসকলেও সাধাৰণ লোকক বজ্ৰপাতৰ সময়ত নিৰাপদ স্থানত থাকিবলৈ পৰামৰ্শ দিছে। এই তিনিখন জিলাৰ বাহিৰেও দক্ষিণ বংগৰ আন আন জিলাসমূহতো বৰষুণ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে বুলি বতৰৰ কাৰ্যালয়ে প্ৰকাশ কৰিছে।
পঞ্চম আৰু ষষ্ঠ তাৰিখে দক্ষিণ বংগত বৰষুণৰ সম্ভাৱনা নাই যদিও সপ্তম তাৰিখৰ পুৱাৰে পৰা কলকাতাকে ধৰি দক্ষিণ বংগৰ বিভিন্ন জিলা তিতিব পাৰে বুলি বতৰ বিজ্ঞান কেন্দ্ৰই পূৰ্বে জনাইছিল। আলিপুৰ বতৰ বিজ্ঞান বিভাগৰ সূত্ৰ অনুসৰি বংগৰ উত্তৰ উপসাগৰত ক্ৰমান্বয়ে তীব্ৰতৰ হৈ পৰিছে ঘূৰ্ণীবতাহ। আৰু তাৰ বাবে দেওবাৰৰ পৰা দক্ষিণ বংগত বৰষুণ হ’ব পাৰে। পানী আৰু বোকাত ডুব যাব পাৰে পথটো। দুৰ্গা পূজা বাংলাসকলৰ শ্ৰেষ্ঠ উৎসৱ। আৰু সেই বৰষুণৰ এটা অংশ তৃতীয় দিনৰ দুপৰীয়া দেখা গ’ল।