তেলেগু তাৰকা মহেশ বাবুয়ে এতিয়া নিজকে এখন অডি ই-ট্ৰন ক্ৰয় কৰিছে, যি খন বৈদ্যুতিক গাড়ী যি ২০২২ চনৰ বিশ্ব কাৰ বঁটাত সুন্দৰভাৱে বিজয়ী হৈছিল। চেলিব্ৰিটি আৰু তেওঁলোকৰ দামী গাড়ী ৰখাৰ উন্মাদনা একেলগে যায়। এখন উজ্জ্বল নতুন গাড়ী প্ৰদৰ্শন কৰা শেহতীয়া চেলিব্ৰিটি হৈছে তেলেগু অভিনেতা মহেশ বাবু, যিয়ে নিজকে এখন অডি ই-ট্ৰন ক্ৰয় কৰিছে, যি হৈছে এক বৈদ্যুতিক গাড়ী যি ২০২২ চনৰ ৱৰ্ল্ড কাৰ এৱাৰ্ডছত সুন্দৰভাৱে বিজয়ী হৈছিল।অভিনেতাজনে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰামত নতুন গাড়ীখনৰ সৈতে নিজৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিবলৈ লৈছিল। ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰি অভিনেতাজনে লিখিছিল, “এক পৰিষ্কাৰ, সেউজীয়া আৰু বহনক্ষম ভৱিষ্যতৰ ঘৰলৈ অনা।অভিজ্ঞতাৰ বাবে উৎসাহিত” তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে হৃদয়চকু আৰু জুইৰ ইমোজিৰে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিবলৈ মন্তব্য শাখালৈ দৌৰি গৈছিল, ‘চৰকাৰী ভাৰী পাটা’ অভিনেতাজনে পোষ্টটো শ্বেয়াৰ কৰাৰ লগে লগে।
অডি ইণ্ডিয়াৰ মুৰব্বী বলবীৰ সিং ধিলনেও তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰামত গাড়ীখনৰ মডেলৰ বিষয়ে বিৱৰণ শ্বেয়াৰ কৰে আৰু অভিনেতাজনক অভিনন্দন জনায় আৰু তেওঁক অডি জগতলৈ স্বাগতম জনায়।