আয়কৰ বিভাগঃ হায়দৰাবাদৰ বাহিৰেও আয়কৰ বিভাগৰ দলটোৱে অন্ধ্ৰ প্ৰদেশৰ নেল্লোৰকে ধৰি বিজয়াৱাড়াত চিইঅ’, পৰিচালকৰ কাৰ্যালয়ত অভিযান চলাই আছে।
আয়কৰ বিভাগঃ তেলেংগানা আৰু অন্ধ্ৰপ্ৰদেশত আয়কৰ বিভাগে অভিযান চলাইছে। আয়কৰ বিভাগৰ দলটোৱে দুয়োখন ৰাজ্যৰ প্ৰায় ২০টা ভিন্ন স্থানত অনুসন্ধান অভিযান চলাই আছে। যোৱা কেইমাহমানৰ পৰা তেলেংগানাৰ আই টি বিভাগৰ কাম-কাজত উত্থান ঘটিছে।
দৰাচলতে সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি আই টি বিষয়াসকলে হায়দৰাবাদৰ জুবিলী হিলছৰ এজন বামচিৰাম বিল্ডাৰ্ছৰ এম ডি চুব্বা ৰেড্ডীৰ ঘৰ আৰু কাৰ্যালয়ত তালাচী চলাই আছে। আয়কৰ প্ৰদানৰ পাৰ্থক্যৰ বাবে আয়কৰ বিভাগে অভিযান চলাইছে। হায়দৰাবাদৰ উপৰিও অন্ধ্ৰ প্ৰদেশৰ নেল্লোৰকে ধৰি বিজয়াৱাড়াত চিইঅ’, ডাইৰেক্টৰৰ কাৰ্যালয় আৰু তেওঁলোকৰ ঘৰত অভিযান চলাই আছে আই টি বিষয়াসকলে।
নথিপত্ৰ আৰু কম্পিউটাৰৰ হাৰ্ড ডিস্কৰ ওপৰত আই টিৰ বিশেষ দৃষ্টি
অন্ধ্ৰ প্ৰদেশৰ বিজয়াৱাড়াত থকা ৱাইচিপি নেত্ৰী দেৱীনেনী অবিনাশৰ ঘৰতো তালাচী চলাই আছে আইটি দলটোৱে। পুৱা ৬.৩০ বজাৰ পৰা তেওঁৰ ঘৰত চলি আছে এই কাৰ্য। সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি হায়দৰাবাদ, বিজয়াৱাদা আৰু নেল্লোৰৰ চিইঅ’, ডাইৰেক্টৰৰ কাৰ্যালয়ত কেইবাটাও নথি পৰীক্ষা কৰা হয়। নথিপত্ৰ আৰু কম্পিউটাৰৰ হাৰ্ড ডিস্কসমূহো বিশ্লেষণ কৰা হৈছে। ইয়াৰ পূৰ্বেও তেলেংগানাৰ মন্ত্ৰী মাল্লা ৰেড্ডী আৰু তেওঁৰ আত্মীয়ৰ স্থানত অভিযান চলাইছিল আই টি বিষয়াই।