ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি জে পি নাড্ডাই আজি ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীত আগন্তুক উত্তৰ প্ৰদেশ বিধানসভা নিৰ্বাচন সন্দৰ্ভত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।উত্তৰ প্ৰদেশ বিজেপিৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া ধৰ্মেন্দ্ৰ প্ৰধান, ৰাজ্যিক দলৰ সভাপতি স্বতন্ত্ৰ দেৱ সিং, ৰাজ্যিক দলৰ সাধাৰণ সম্পাদক সুনীল বনচাল আৰু বি এল সন্তোষ আৰু ৰাজ্যিক ভাৰপ্ৰাপ্ত ৰাধা মোহন সিং বৈঠকত উপস্থিত থাকিব।আজিৰ বৈঠকত দলৰ নেতৃত্বই বিজেপিৰ আগন্তুক কাৰ্যসূচী, প্ৰচাৰ অভিযান আৰু দলটোক শক্তিশালী কৰাৰ বাবে ইয়াৰ ৰণনীতি আৰু নিৰ্বাচনমুখী ৰাজ্যখনত স্থল পৰ্যায়ত কাম কৰাৰ ৰণনীতি ৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে।ইয়াৰ পূৰ্বে ১১ অক্টোবৰত উত্তৰ প্ৰদেশৰ নিৰ্বাচন সন্দৰ্ভত দিল্লীত বিজেপি নেতাসকলৰ এখন উচ্চ পৰ্যায়ৰ বৈঠকও অনুষ্ঠিত হৈছিল। সেই বৈঠকত বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি জে পি নাড্ডা, বি এল সন্তোষ, ধৰ্মেন্দ্ৰ প্ৰধান, ৰাধা মোহন সিং, সুনীল বনচাল, স্বতন্ত্ৰ দেৱ সিং উপস্থিত আছিল।সূত্ৰঅনুসৰি, উত্তৰ প্ৰদেশত ‘100 দিন 100 কাৰ্যসূচী’ অভিযানৰ ৰণনীতি ৰ বিষয়ে সেই বৈঠকত আলোচনা কৰা হৈছিল। উত্তৰ প্ৰদেশ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ কাৰ্যসূচীসমূহো বৈঠকত আলোচনা কৰা হৈছিল আৰু চূড়ান্ত কৰা হৈছিল।উত্তৰ প্ৰদেশত অহা বছৰৰ আৰম্ভণিতে এখন বিধানসভা নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ’বলৈ সাজু হৈছে। ৰাজ্যখনৰ সকলো ৰাজনৈতিক দলে তেওঁলোকৰ নিজ নিজ অভিযান আৰম্ভ কৰিছে। ৰাজ্যৰ ৰাজনীতিত শাসকীয় দল আৰু বিৰোধী দলসমূহৰ মাজত অজস্ৰ অভিযোগ আৰু প্ৰতি-অভিযোগ দেখা গৈছে।২০২২ চনত পাঁচখন ৰাজ্যত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ’ব। এই পাঁচখন ৰাজ্যৰ ভিতৰত, উত্তৰ প্ৰদেশ যিকোনো দলৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ কিয়নো জনসংখ্যাৰ ক্ষেত্ৰত ই হৈছে সৰ্ববৃহৎ ৰাজ্য।