ভাৰোত্তোলক জেৰেমি লালৰিনুঙ্গাই ক্লিন এণ্ড জাৰ্ক শাখাত মুঠ ১৬০ কিলোগ্ৰাম উত্তোলন কৰি ৩০০ কিলোগ্ৰামৰ বৃহৎ মুঠ ৰেকৰ্ডৰ সৈতে শেষ কৰে, যিটোও এক নতুন চিডব্লিউজি অভিলেখ।২০২২ চনৰ কমনৱেলথ গেমছত ভাৰতৰ হৈ ভাৰোত্তোলন খেলৰ পৰা পদকৰ দৌৰ অব্যাহত আছিল যিহেতু জেৰেমি লালৰিনুঙ্গাই পুৰুষৰ ৬৭ কিলোগ্ৰাম শাখাত স্বৰ্ণ জয় কৰিছিল। এচ লিফ্টাৰ মিৰাবাই চানুৱে তাইৰ প্ৰতিশ্ৰুতি পালন কৰি শনিবাৰে সোণৰ পদক প্ৰদান কৰাৰ পিছত এইটো ভাৰতৰ অভিযানৰ দ্বিতীয়টো সোণৰ পদক। জেৰেমীয়ে 140 কিলোগ্ৰাম উঠাই স্নেচ ইভেণ্টত এটা নতুন কমনৱেলথ গেমছ ৰেকৰ্ড সৃষ্টি কৰিছিল।তেওঁ ক্লিন এণ্ড জাৰ্ক শাখাত মুঠ 160 কিলোগ্ৰাম উত্তোলন কৰি মুঠ 300 কিলোগ্ৰামৰ সৈতে শেষ কৰে, যিটোও এক নতুন চিডব্লিউজি ৰেকৰ্ড।
জেৰেমীক তেওঁৰ 165 কিলোগ্ৰামৰ অন্তিম প্ৰচেষ্টাৰ শেষত আঘাতপ্ৰাপ্ত দেখা গৈছিল, যিটো তেওঁ সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ ব্যৰ্থ হৈছিল, ভাৰতীয় প্ৰশিক্ষকসকলে তেওঁৰ সৈতে ঘনিষ্ঠভাৱে কাম কৰিছিল। যুৱকজনক যদিও ভাল আত্মাত দেখা গৈছিল যেতিয়া তেওঁক মঞ্চত হালধীয়া ধাতু উপস্থাপন কৰা হৈছিল যিহেতু পৃষ্ঠভূমিত ভাৰতীয় জাতীয় সংগীত বজোৱা হৈছিল।মিজোৰামৰ আইজলৰ ১৯ বছৰীয়া যুৱকজনে ২০১৮ চনৰ যুৱ অলিম্পিক গেমছত ৬২ কিলোগ্ৰাম ইভেণ্টত স্বৰ্ণ জয় কৰিছিল আৰু যোৱা বছৰ কমনৱেলথ চেম্পিয়নশ্বিপত ৬৭ কিলোগ্ৰাম শাখাত স্বৰ্ণ জয় কৰিছিল।
চামোৱাৰ অভিজ্ঞ লিফ্টাৰ ভাইপাভা আইয়নে ২৯৩ কিলোগ্ৰামৰ যুটীয়া লিফ্টৰ সৈতে ৰূপৰ পদক জিকিছিল, আনহাতে নাইজেৰিয়াৰ এডিডিয়াং উমোয়াফিয়াই ২৯০ কিলোগ্ৰামৰ সৈতে ব্ৰঞ্জৰ পদক দখল কৰিছিল।