এইবাৰ মাঘ পূৰ্ণিমা ২০২৩ চনৰ ৫ ফেব্ৰুৱাৰীত। এইবাৰ মাঘা পূৰ্ণিমাৰ দিনা ৪টা বিৰল যোগ গঠন কৰা হৈছে। এই দিনটোত কিছু বিশেষ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিলে দেৱী লক্ষ্মীয়ে আশীৰ্বাদ দিয়ে। সনাতন ধৰ্মত মাঘ পূৰ্ণিমাক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি বিবেচিত হৈছে। কোৱা হয় যে মাঘ পূৰ্ণিমাৰ দিনা দেৱতাসকলে পৃথিৱীত বিচৰণ কৰিবলৈ আহে। এই দিনটোত গংগা নদীত গা স্নান কৰিলে মানুহৰ সকলো ভয়াবহ ৰোগ আৰু অসুবিধা নোহোৱা হৈ যায় বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। মাঘা পূৰ্ণিমাৰ দিনা মা লক্ষ্মী আৰু চন্দ্ৰক পূজা কৰাৰ বিশেষ ৰীতি। এইবাৰ মাঘ পূৰ্ণিমাত বিশেষ শুভ কাকতলীয়া সংঘটিত হৈছে, যিয়ে থলুৱা মানুহৰ জীৱনত সুখ কঢ়িয়াই আনে।
মাঘ পূৰ্ণিমা ২০২৩ শুভ যোগ (মাঘ পূৰ্ণিমা ২০২৩ শুভ যোগ)
জ্যোতিষীসকলৰ মতে, এইবাৰ মাঘা পূৰ্ণিমাৰ দিনা ৪টা বিৰল যোগৰ সৃষ্টি হৈছে। এদিনতে এই চাৰিওটা যোগাভ্যাস কৰাটো অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। এই বিৰল যোগসমূহ হ’ল সৌভাগ্য, ৰবি পূষ্য, আয়ুষ্মান আৰু সৰ্বাৰ্থ সিদ্ধি যোগ। এই দিনটোত লক্ষ্মী আৰু চন্দ্ৰ দেৱীক পূজা কৰিলে থলুৱা লোকৰ দীৰ্ঘায়ু হয়। আনকি ধন সম্পৰ্কীয় সমস্যা দূৰ কৰাৰ ক্ষেত্ৰতো মাঘ পূৰ্ণিমাৰ দিনা সাধনাক সৰ্বোত্তম বুলি গণ্য কৰা হয়।
মাঘ পূৰ্ণিমা ২০২৩ বাথ মুহুৰাত (মাঘ পূৰ্ণিমা ২০২৩ মুহুৰত)
হিন্দু পঞ্জিকা অনুসৰি এইবাৰ মাঘ মাহৰ পূৰ্ণিমা আৰম্ভ হ’ব ২০২৩ চনৰ ৪ ফেব্ৰুৱাৰীত নিশা ৯.২১ বজাৰ পৰা। আনহাতে ইয়াৰ অন্ত পৰিব ২০২৩ চনৰ ৬ ফেব্ৰুৱাৰীত নিশা ১১.৫৮ বজাত। মাঘা পূৰ্ণিমাত, ২০২৩ চনৰ ৫ ফেব্ৰুৱাৰী তাৰিখে পুৱা ৫:২৭ বজাৰ পৰা পুৱা ৬:১৮ বজালৈ শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়।
মাঘ পূৰ্ণিমাৰ প্ৰতিকাৰ
জ্যোতিষৰ মতে মাঘ পূৰ্ণিমাৰ নিশা মা লক্ষ্মীক ৰীতি-নীতিৰে পূজা কৰিব লাগে। মাজনিশা তেওঁক ১১টা কমলগতা আৰু অষ্টলক্ষ্মীৰ অষ্টগন্ধা আগবঢ়াব লাগে। মাতৃ লক্ষ্মীক এই দিনটোত শ্ৰীসুক্ত পাঠ কৰি আশীৰ্বাদৰ বৰষুণ দিবলৈ অনুৰোধ কৰা উচিত। এনে কৰিলে সকলো সমস্যা স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে আঁতৰি যায়।