খেজুৰ চাহ খালে পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যা নিৰাময় হয়। আমাৰ ভাৰতীয়ৰ জীৱনশৈলীৰ এক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ চাহ। আপুনি নিশ্চয় বহু প্ৰকাৰৰ চাহ খাইছে। যেনেকৈ গ্ৰীণ টি, ক’লা চাহ, হিবিস্কাছ চাহ, গাখীৰৰ চাহ, ইয়াৰ বাহিৰেও চাহৰ এখন দীঘলীয়া তালিকা আছে। কিন্তু আপুনি কেতিয়াবা খেজুৰ চাহ খাইছেনে? হয় খেজুৰ চাহ। এই চাহ খালে বহু উপকাৰ পোৱা যায়, গতিকে ইয়াৰ উপকাৰিতা আৰু এই চাহ কেনেকৈ প্ৰস্তুত কৰা হয় জানক-
১) খেজুৰৰ চাহ খোৱাৰ ফলত চেনিৰ পৰিমাণ কমোৱাৰ এক বিশেষ অৰ্থ আছে। কিছুমান মানুহে চেনি খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকে। চেনিৰ সলনি কৃত্ৰিম মিঠাই ব্যৱহাৰ কৰে। কিন্তু কৃত্ৰিম মিঠাই স্বাস্থ্যৰ বাবেও অতি ক্ষতিকাৰক। এনে পৰিস্থিতিত খেজুৰ চাহ খালে চেনিৰ প্ৰয়োজন নহয়। ইয়াৰ পৰা মিঠাও পাই আৰু ইয়াৰ পৰা বহু উপকাৰ পোৱা যায়।
২) খেজুৰত এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে যিয়ে বেয়া কলেষ্টেৰলৰ বাবে কাম কৰে। বি পি নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখে আৰু এইদৰে ই সামগ্ৰিক হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী।
৩) খেজুৰতো মেগনেছিয়াম পোৱা যায়। যাৰ বাবে আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী হ’ব পাৰে। ইয়াৰ বাবে আপোনাৰ ঋতুভিত্তিক ৰোগৰ কবলত পৰাৰ আশংকা বহু পৰিমাণে হ্ৰাস পাব পাৰে।
৪.অধ্যয়নৰ পৰা দেখা গৈছে যে খেজুৰত বিটা ডি-গ্লুকেন নামৰ যৌগ থাকে যিটো শৰীৰৰ ভিতৰত এন্টি টিউমাৰ কাৰ্য্যকলাপ বৃদ্ধি কৰাত অতি উপকাৰী। খেজুৰত থকা এন্টিঅক্সিডেন্টৰ পৰিমাণে ফ্ৰী ৰেডিকেলৰ কাৰ্য্যকলাপ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে আৰু এইদৰে কেন্সাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰে।
৫) খেজুৰত প্ৰচুৰ পৰিমাণে চেলেনিয়াম, মেংগানিজ, মেগনেছিয়াম আৰু তাম থাকে। এই সকলোবোৰ পুষ্টিকৰ উপাদানে হাড়ৰ স্বাস্থ্যৰ বিকাশত সহায় কৰে।
খেজুৰ চাহ কেনেকৈ বনাব পাৰি-
চাহপাত দুচামুচ
খেজুৰ ২ৰ পৰা ৪ টুকুৰা
দুকাপ গাখীৰ
একাপ পানী

পদ্ধতি
প্ৰথমে এটা কেৰাহীত পানী আৰু গাখীৰ দি উতলিবলৈ দিব।
এতিয়া খেজুৰৰ দিব।
খেজুৰ গাখীৰত উতলাব যেতিয়ালৈকে মিঠাখিনি এৰি নাযায়।
ইয়াৰ পিছত তাত চাহপাত দিব।
আপোনাৰ খেজুৰ চাহ সাজু।