পূজা কৰাৰ আগতে মূৰ্তিটো স্থাপন কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। দেৱীৰ মূৰ্তি স্থাপন কৰাৰ সময়ত কিমান নিয়ম মানি চলিব লাগে? যদি নহয়, তেন্তে সেয়া হয়তো দুৰ্ভাগ্যজনক হ’ব পাৰে। আৰু এনে চাৰিটা তথ্য আছে। দেৱীৰ মূৰ্তি স্থাপন কৰাৰ আগতে এই তিনিটা বাস্তু টিপছ মনত ৰাখিব। যদি নহয়, তেন্তে সেয়া হয়তো দুৰ্ভাগ্যজনক হ’ব পাৰে।
দেৱী পক্ষ আৰম্ভ হৈছে। আৰু মাত্ৰ চাৰিদিন অপেক্ষা কৰিব। তাৰ পিছত ঢোলৰ শব্দ, পোহৰ আৰু মাতৃৰ মন্ত্ৰৰ শব্দ চাৰিওফালে বাজিব। এই সময়ত বেছিভাগ ঠাইতে মাতৃ মূৰ্তি আনিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। অৱশ্যে পূজা সম্পন্ন কৰাৰ আগতে প্ৰতিমা স্থাপন কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। দেৱীৰ মূৰ্তি স্থাপন কৰাৰ সময়ত কিমান নিয়ম মানি চলিব লাগে? যদি নহয়, তেন্তে সেয়া হয়তো দুৰ্ভাগ্যজনক হ’ব পাৰে। আৰু এনে তিনিটা তথ্য আছে। দেৱীৰ মূৰ্তি স্থাপন কৰাৰ আগতে এই চাৰিটা বাস্তু টিপছ মনত ৰাখিব। যদি নহয়, তেন্তে সেয়া হয়তো দুৰ্ভাগ্যজনক হ’ব পাৰে।
বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে মূৰ্তি স্থাপন কৰাৰ সময়ত দিশৰ কথা বিবেচনা কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। মাতৃৰ মূৰ্তিটো উত্তৰ-পূবত স্থাপন কৰিব লাগে। এই দিশত মূৰ্তি স্থাপন কৰিলে শাৰীৰিক আৰু মানসিক শান্তিৰ সৃষ্টি হয়। তদুপৰি মূৰ্তিটো উত্তৰ বা পশ্চিম দিশত স্থাপন কৰিব পাৰি। ইয়াত ভক্তই পূব বা পশ্চিমমুখী হ’ব। ই আপোনাক মানসিক শান্তি দিব। চেতনা মিলাব।
শাস্ত্ৰ অনুসৰি দক্ষিণ দিশত মূৰ্তি স্থাপন কৰিবলৈ নাপাহৰিব। ইয়াৰ নেতিবাচক প্ৰভাৱ পৰে। ই পৃথিৱীত সুখ নিদিয়ে। অস্থিৰতা আৰু অশুভতাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে
।
গৃহ পূজাত মূৰ্তি নিৰ্বাচন অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। বাস্তুৰ মতে, যদি ঘৰত কোনো মূৰ্তি স্থাপন কৰা হয়, তেন্তে সেই মূৰ্তিটো তিনি ইঞ্চিতকৈ ডাঙৰ হ’ব নালাগে। মূৰ্তিৰ ছালৰ ৰং হালধীয়া, সেউজীয়া বা গোলাপী হ’ব লাগে। এই কেইটামান কথা মনত ৰাখিব।
হিন্দু শাস্ত্ৰত দুৰ্গোৎসৱৰ অত্যন্ত গুৰুত্ব আছে। এই সময়ত মা দুৰ্গা মৰ্ত্যলৈ আহিছিল। হিন্দু ধৰ্মৰ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় দেৱী। সংস্কৃতত দুৰ্গা শব্দটোৰ অৰ্থ হৈছে ‘এটা দুৰ্গ’ বা ‘এটা ঠাই যাক পাৰ হোৱাটো কঠিন’। গতিকে নিয়মিতভাৱে মাতৃক পূজা কৰক। শাস্ত্ৰ অনুসৰি দেৱী দুৰ্গা এবছৰত পাঁচ দিন মৰ্ত্যলোকৰ ওচৰলৈ আহে। গতিকে এই বিশেষ টিপছসমূহ মানি চলক। বহুতে ঘৰতে মাকক পূজা কৰে। চন্দন চৌহদত দেৱীৰ মূৰ্তি স্থাপন কৰিব লাগে। চন্দনৰ চৌহদত যিকোনো ঠাকুৰৰ মূৰ্তি স্থাপন কৰাটো শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। পূজাৰ সময়ত এই কেইটামান নিয়ম মানি চলক। ই দেৱীৰ কৃপা বৰষুণ কৰিব। মাতৃৰ মূৰ্তি স্থাপন কৰাৰ আগতে মনত ৰাখিব এই চাৰিটা বাস্তুৰ দৰে, সৰু হয়তো বেয়া পাহৰি যাব।