জাহ্নৱী কাপুৰে আটাইতকৈ স্মৰণীয় ৰক্ষা বন্ধনৰ কথা মনত পেলাইছে, যেতিয়া অৰ্জুন ভাইয়াই প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৰাখী বান্ধিছিল…
শ্ৰীদেৱীৰ মৃত্যুৰ আগতে, জাহ্নৱী-খুশীয়ে পৰিয়ালৰ সমাৱেশত অৰ্জুনক লগ কৰিছিল কিন্তু কথা পতা নাছিল। দুৰ্ঘটনাটোৰ পিছত, অৰ্জুনৰ সৈতে তাইৰ সম্পৰ্ক অধিক শক্তিশালী হৈ উঠিছিল। জাহ্নৱীয়ে তাইৰ স্মৰণীয় ৰক্ষাবন্ধনৰ বৰ্ণনা কৰিছে। শ্ৰীদেৱীৰ মৃত্যুৰ পিছত, অৰ্জুন কাপুৰ তেওঁৰ সমৰ্থনত তেওঁৰ দেউতাকৰ সৈতে আছিল। একে সময়তে, তেওঁৰ সৎ ভগ্নী জাহ্নৱী আৰু খুশীৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্কও শক্তিশালী আছিল। জাহ্নৱী কাপুৰে অৰ্জুনক বহুত বিবেচনা কৰে। তাই সাক্ষাৎকাৰত এইটো বহুবাৰ উল্লেখ কৰিছে। তেওঁৰ সামাজিক মাধ্যমৰ পোষ্টসমূহেও ইয়াক আঙুলিয়াই দিয়ে।
এই উপলক্ষে, জাহ্নৱী কাপুৰে তেওঁৰ বিশেষ ৰক্ষাবন্ধনৰ কথা মনত পেলাইছিল। তেওঁ এই উৎসৱটো যথেষ্ট আনন্দেৰে উদযাপন কৰে আৰু লগতে অৰ্জুন, অংশুলা, খুশী আৰু তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কীয় ভাই-ভনীসকলৰ সৈতে উদযাপনৰ বাবে উৎসাহিত।জাহ্নৱীয়ে ইটাইমছক কৈছিল, “ৰক্ষা বন্ধন সদায় মোৰ বাবে পৰিয়ালৰ মিলনৰ প্ৰতীক। আমি যিমানেই ব্যস্ত নহওঁক কিয়, সকলো ভাই-ভনীয়ে একত্ৰিত হৈ ভাল খাদ্য খায়। যেতিয়া আমি একেলগে থাকো তেতিয়া আমি ইজনে সিজনৰ সৈতে কথা পাতিবলৈ সুযোগ পাওঁ, যিটো বেছিভাগ সময় সম্ভৱ নহয়। আমি প্ৰায়ে সঞ্জয় চাচু বা অনিল চাচুৰ ঘৰত বা দাদীৰ ঘৰত দুপৰীয়াৰ আহাৰ খাওঁ। এইবছৰো একেই হ’ব। পৰিয়ালটোৰ সৈতে এটা ডাঙৰ ভোজ হ’ব।
বিশেষ ৰক্ষা বন্ধন
তাইৰ আটাইতকৈ স্মৰণীয় ৰক্ষা বন্ধনৰ বিষয়ে কথা পাতি জাহ্নৱীয়ে কয়, “যেতিয়া মই প্ৰথমবাৰৰ বাবে অৰ্জুন ভাইয়াক ৰাখী বান্ধিছিলো, ই মোৰ বাবে আটাইতকৈ স্মৰণীয় ৰক্ষা বন্ধন আছিল, বেছি সময় নালাগিছিল কিন্তু ই বিশেষ আছিল।