ৰলিং ষ্টোনৰ ২০০ গ্ৰেটেষ্ট চিংগাৰ্ছ অৱ অল টাইমৰ তালিকাত একমাত্ৰ ভাৰতীয় হৈ পৰিছে লতা মংগেশকাৰ।জনপ্ৰিয় আমেৰিকান আলোচনী ৰলিং ষ্টোনে সৰ্বকালৰ ২০০ গৰাকী শ্ৰেষ্ঠ পপ গায়কৰ তালিকা প্ৰকাশ কৰে আৰু ইয়াত ভাৰতীয় গায়িকা লতা মংগেশকৰ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। বলীউড সংগীতৰ মূল শিলাস্তৰ হিচাপে সততে কৃতিত্ব লাভ কৰা গায়কগৰাকীয়ে এই তালিকাত ৮৪ নম্বৰ স্থান লাভ কৰিছে।আমেৰিকাৰ জনপ্ৰিয় আলোচনী ৰলিং ষ্টোনে সৰ্বকালৰ ২০০ গৰাকী শ্ৰেষ্ঠ পপ গায়কৰ তালিকা প্ৰকাশ কৰে। এই তালিকাত আইকন এলভিছ প্ৰেছলি, জনী কেছ, বিয়ন্সে আদিক অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। উল্লেখযোগ্য যে এই তালিকাত স্থান পোৱা একমাত্ৰ ভাৰতীয় গায়িকাগৰাকী হৈছে প্ৰয়াত লতা মংগেশকাৰ। ভাৰতৰ নাইটিংগেলৰ স্থান ৮৪-

লতা মংগেশকাৰ ৰেংক ৮৪
সংগীতৰ মহান ব্যক্তিসকলক লৈ এই তালিকাত ৮৪ নম্বৰ স্থান লাভ কৰিছে কুইন অৱ মেলোডিজ লতা মংগেশকাৰে। ৰলিং ষ্টোনছে লতাক “স্ফটিকীয়, চিৰকালীনভাৱে ছোৱালীৰ দৰে কণ্ঠ” বুলি অভিহিত কৰিছে যিটো “ভাৰতীয় পপ সংগীতৰ মূল শিলাস্তম্ভ, যাৰ বিশ্বব্যাপী প্ৰভাৱ বলীউডৰ ছবিৰ জৰিয়তে বিয়পি পৰিছে, যাৰ সোণালী যুগক তেওঁ সংজ্ঞায়িত কৰিছিল।”আলোচনীখনে গায়িকাগৰাকীক “সম্ৰাজ্যী” বুলি অভিহিত কৰিছে প্লেবেক গায়কসকলৰ সংখ্যা, যিসকলে অভিনেতাসকলৰ বাবে গীত পৰিবেশন কৰি বিলাসী চিনেমাৰ মিউজিকেলত লিপ-চিংক কৰিবলৈ গীত পৰিৱেশন কৰে, কিছুমান অনুমান অনুসৰি ৭,০০০ৰো অধিক এনে গীত ৰেকৰ্ডিং কৰে।”
২০০ গৰাকী গ্ৰেটেষ্ট চিংগাৰ্ছ অৱ অল টাইমৰ তালিকাত শীৰ্ষ দহৰ ৰাউণ্ড আছে আৰু আৰেথা ফ্ৰেংকলিনে শীৰ্ষস্থান দখল কৰে। গছপেল গীতৰ বাবে পৰিচিত ছানীয়ে ১৯৬৭ চনৰ হিট গীত ৰিচপেক্টৰ বাবে বিশ্বজুৰি জনপ্ৰিয় হৈ পৰিছিল। দ্বিতীয় স্থানত আছে প্ৰয়াত হুইটনী হিউষ্টন, যাৰ ডলী পাৰ্টনৰ আই উইল অলৱেজ লাভ ইউৰ কভাৰক এতিয়াও ১৯৯০ চনৰ অন্যতম সংজ্ঞায়িত একক বুলি গণ্য কৰা হয়। তৃতীয় আৰু চতুৰ্থ স্থান ক্ৰমে ছেম কুক আৰু বিলি হলিডে লাভ কৰাৰ বিপৰীতে মাৰিয়া কেৰীয়ে পাঁচ স্থান লাভ কৰিছে। ৰে চাৰ্লছ আৰু ষ্টেভি ৱাণ্ডাৰে ক্ৰমে ষষ্ঠ আৰু সপ্তম স্থান লাভ কৰাৰ বিপৰীতে বিয়ন্সে আঠ স্থানত আছে। শীৰ্ষ দহৰ ভিতৰত অটিছ ৰেডিঙে ৯ আৰু আল গ্ৰীনে ১০ নম্বৰত স্থান লাভ কৰিছে।