ধূমপান স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক: ছবিৰ কোনো চৰিত্ৰৰ বাবে নিজকে প্ৰস্তুত কৰাটো সহজ নহয়। কেতিয়াবা অভিনেতাসকলে নিজৰ শৰীৰত বৰ কষ্ট দিব লগা হয়। ব্যক্তিগত জীৱনত যিবোৰ কাম নকৰে, সেইবোৰ কাম তেওঁ চৰিত্ৰটোৰ মাজলৈ সোমাবলৈ কৰিব লাগে। শ্বাহিদ কাপুৰ আৰু ৰাজকুমাৰ ৰাও: যদিও শ্বাহিদ কাপুৰ আৰু ৰাজকুমাৰ ৰাও দুয়োজনেই ভাল অভিনেতা, কিন্তু দুয়োৰে মাজত কোনো প্ৰত্যক্ষ সম্পৰ্ক নাই। শ্বাহিদ চলচ্চিত্ৰ পৰিয়ালৰ পৰা অহাৰ বিপৰীতে গুৰগাঁৱৰ নন-ফিল্ম পৰিয়ালৰ পৰা আহি বলীউডত নিজৰ বাবে এটা নিচ খোদিত কৰিছে ৰাজকুমাৰ ৰাৱে। কিন্তু এটা আমোদজনক কথাই নিশ্চিতভাৱে দুয়োকে সংযোগ কৰিছে, সেয়া হ’ল তেওঁলোকৰ দুখন ছবিৰ শিৰোনাম। ৰাজকুমাৰৰ শিৰোনাম ছবি ‘ৰ… ৰাজকুমাৰ’ত শ্বাহিদ কাপুৰে অভিনয় কৰাৰ বিপৰীতে ৰাজকুমাৰ ৰাৱে প্ৰথমে ৰাইজৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছিল পৰিচালক হান্সল মেহতাৰ ছবি ‘শ্বাহিদ’ত। দুয়োখন ছবি একে বছৰতে মুক্তি পাইছিল। ২০১৩ চনৰ অক্টোবৰ মাহত প্ৰথমে শ্বাহিদ আৰু তাৰ পিছত ২০১৩ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত ছবিগৃহত মুক্তি লাভ কৰিছিল আৰ… ৰাজকুমাৰ। আনকি ৰাজকুমাৰ ৰাওৱে শ্বাহিদৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা লাভ কৰাটো নিশ্চিত।
দৈনিক দুঘণ্টা গা ধোৱা
শ্বাহিদ আৰু ৰাজকুমাৰে প্ৰায়ে নিজৰ চৰিত্ৰৰ বাবে বহুত প্ৰস্তুতি চলায় যদিও কিছুমান ছবিত অভিনেতাসকলৰ প্ৰস্তুতি অতি বিশেষ দেখা যায়। ২০১৯ চনত অহা শ্বাহিদ কাপুৰৰ কবীৰ সিঙে নিজৰ কেৰিয়াৰত বেলেগ স্থান দখল কৰাৰ দৰেই ২০১৬ চনত মুক্তি পোৱা ট্ৰেপড ছবিখনতো ৰাজকুমাৰ ৰাওক বেলেগ দেখা গৈছে। শ্বাহিদ কাপুৰৰ কবীৰ সিঙৰ লুক তেওঁৰ কেৰিয়াৰৰ সকলো ছবিৰ পৰা সম্পূৰ্ণ পৃথক আৰু ইয়াত তেওঁ এজন ডাক্তৰ হৈ পৰিছে যিয়ে নিজৰ কলেজত পঢ়ি থকা এগৰাকী কনিষ্ঠ ছোৱালীৰ প্ৰেমত পৰে। মদ আৰু মাৰপিটত ডুব যায়। এই ভূমিকাৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাবলৈ শ্বাহিদ কাপুৰে ১৪ কেজি ওজন হ্ৰাস কৰিছিল। ছবিখনত শ্বাহিদক চেইনস্মোকাৰ হিচাপে দেখুওৱা হৈছে আৰু ইয়াৰ শ্বুটিংৰ সময়ত শ্বাহিদে প্ৰতিদিনে ২০০টা চিগাৰেট বজাইছিল। আনহাতে বাস্তৱ জীৱনত তেওঁ চিগাৰেট নাখায়। পিছত শ্বাহিদে কয় যে শ্বুটিংৰ পিছত প্ৰতিদিনে দুঘণ্টা ধৰি গা ধুই চৰিত্ৰটোৰ নেতিবাচকতা আৰু চিগাৰেটৰ গোন্ধ নাইকিয়া হৈছিল, তাৰ পিছত ঘৰলৈ উভতি আহিছিল।
এটা কোঠাত আবদ্ধ হৈ আছে
ট্ৰেপড ৰাজকুমাৰ ৰাওৰ কেৰিয়াৰৰ এখন বেলেগ ছবি, য’ত এজন যুৱকক মুম্বাইৰ অতি ওখ অট্টালিকাৰ এটা ফ্লেটত বন্দী কৰি ৰখা হৈছে। এই অট্টালিকাটোত কোনেও নাথাকে আৰু যিমানেই চিঞৰিলেও শব্দটো তললৈ নপৰে। ফ্লেটৰ ভিতৰত নাই পানী, বিদ্যুৎ আৰু খাদ্য সামগ্ৰী। এই যুৱকজন বহু দিন ইয়াত আবদ্ধ হৈ থাকে আৰু জীয়াই থাকিবলৈ চেষ্টা কৰে। এই ভূমিকাৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাবলৈ ৰাজকুমাৰ ৰাৱে সিদ্ধান্ত লৈছিল যে তেওঁ অনুভৱ কৰিব ভোক আৰু পিয়াহ কি। ফলত ২০ দিন শ্বুটিং কৰি দিনটোত মাত্ৰ এটা বিলাহী খাই অলপ কফি খাইছিল। চিনেমাখন চাই থাকোঁতে ভোকাতুৰ আৰু পিয়াহত তিতি থকা মানুহৰ অৱস্থা অনুভৱ কৰিব পাৰিব। ছবিখনৰ এটা সময়ত ৰাজকুমাৰে আঘাত পায় আৰু তেজ ওলায়। ইয়াতো ভুৱা তেজ ব্যৱহাৰ কৰাৰ পৰিৱৰ্তে তেওঁ নিজৰ শৰীৰৰ তেজ উলিয়াই দৃশ্যটোত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিলে।