গ্ৰীণ টিৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে আপুনি জানেনে? ওজন কমাবলৈ আটাইতকৈ উৰকাৰী বস্তুটোৱে হৈছে গ্ৰীণ টি। কিন্তু গ্ৰীণ টি আপুনি সঠিকভাৱে খাব লাগিব। গ্ৰীণ টি খোৱাৰ সময়ত আপুনি ভুল নকৰিব! গ্ৰীণ টিৰ সৈতে জড়িত কিছু কথা জানি লওক…
আপুনি যদি ওজন কমাব বিচাৰে, ছালখন উজ্জ্বল কৰিব বিচাৰে, হজম শক্তি উন্নত কৰিব বিচাৰে বা আপোনাৰ শৰীৰ উন্নত কৰিব বিচাৰে তেন্তে গ্ৰীণ টি সেৱন কৰিব। এইটো এনেকুৱা চাহ, য’ত বহু উপকাৰ থাকে। ইয়াৰ লগতে কেন্সাৰ, কলেষ্টেৰল, ৰক্তচাপ আৰু হৃদৰোগৰ বাবেও গ্ৰীণ টি উপকাৰী।
গ্ৰীণ টি খোৱাৰ সঠিক উপকাৰীতাৰ বিষয়ে জানি লওক…
যিকোনো বস্তু অত্যধিক সেৱনে স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে। সেইবাবেই প্ৰয়োজনৰ সময়তহে গ্ৰীণ টি খাব লাগে। যদি আপুনি গ্ৰীণ টি অতিমাত্ৰা সেৱন কৰে তেন্তে ই উদ্বেগ, অনিদ্ৰা আৰু পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
গ্ৰীণ টিতো কেফেইন থাকে, হয়, গতিকে ৰাতি সেৱন কৰিলে টোপনিত বেয়া প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। সেইবাবেই ৰাতি গ্ৰীণ টি খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে।
কিছুমান মানুহৰ ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ লগে লগে চাহ খোৱাৰ অভ্যাস আছে। এনে পৰিস্থিতিত সেইসকল লোকে গ্ৰীণ টি সোৱাদ লয়। কিন্তু ৰাতিপুৱা গ্ৰীণ টি খাব নালাগে। আচলতে গ্ৰীণ টিত টেনিন থাকে, যাৰ ফলত পেটত এচিড উৎপন্ন হয়। সেইবাবেই খালী পেটত সেৱন নকৰিব।
খাদ্য খোৱাৰ পিছতে গ্ৰীণ টি নাখাব। কাৰণ ইয়াৰ ফলত খাদ্যৰ পৰা পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱাত বাধাৰ সৃষ্টি হ’ব। খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে ইয়াৰ সেৱনে আইৰণ শোষণত বাধা দিয়ে, যাৰ বাবে ৰক্তহীনতা হ’ব পাৰে। খাদ্য খোৱাৰ ১-২ ঘণ্টা পিছতহে গ্ৰীণ টি খাব লাগে।
কিছুমান মানুহে গ্ৰীণ টি বেগ পুনৰ ব্যৱহাৰ কৰে। এই কাম কেতিয়াও নকৰিব। কাৰণ চাহৰ মোনা পুনৰ ব্যৱহাৰ কৰিলে চাহৰ সোৱাদ নষ্ট হ’ব লগতে ই স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক।
গতিকে গ্ৰীণ টি খোৱাৰ সময়ত এই ভূল সমূহ নকৰিব।