গৰ্ভৱতী আলিয়া ভট্টৰ স্বামী আৰু অভিনেতা ৰণবীৰ কাপুৰক বহুসময়ত বহুত ট্ৰ’ল কৰা হৈছে। ইফালে, আলিয়াই তেওঁক আৰু তেওঁৰ স্বামী ৰণবীৰৰ ব্যক্তিগত মুহূৰ্তটো ৰাজহুৱা কৰিছে।ৰণবীৰ কাপুৰে অভিনেত্ৰী আলিয়া ভাটক এই বছৰৰ এপ্ৰিলত এটা সৰু অনুষ্ঠানত বিয়া কৰাইছিল। বিবাহৰ প্ৰায় দুমাহৰ পিছত, আলিয়াই ছ’চিয়েল মিডিয়াত ঘোষণা কৰিছিল যে তেওঁ এগৰাকী মাতৃ হ’বলৈ গৈ আছে (আলিয়া ভট্ট গৰ্ভৱতী)। আলিয়া আৰু ৰণবীৰে যোৱা কেইমাহমান ধৰি সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে যথেষ্ট বাৰ্তালাপ কৰি আহিছে কিয়নো তেওঁলোকৰ চলচ্চিত্ৰ ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ শেহতীয়াকৈ মুক্তি পাইছিল। এই ব্লকবাষ্টাৰ চলচ্চিত্ৰখনৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত, ৰণবীৰ আৰু আলিয়াক ইজনে সিজনক প্ৰেম ৰখা দেখা গৈছে, কিন্তু কিছু সময়ৰ বাবে এনে বহুমুহূৰ্ত আছে য’ত ৰণবীৰে আলিয়াক উপেক্ষা কৰিছে আৰু ৰণবীৰে তেওঁৰ গৰ্ভৱতী পত্নীৰ সৈতে ৰণবীৰৰ আচৰণ যথেষ্ট অভদ্ৰ। ইফালে, আলিয়াই নিজৰ আৰু তেওঁৰ স্বামীৰ এটা অতি ব্যক্তিগত মুহূৰ্ত সকলোৰে সৈতে ভাগ বতৰা কৰিছে।
আৰ কে ভট্টক তেওঁৰ দুৰ্ব্যৱহাৰৰ বাবে ট্ৰ’ল কৰা হৈছিল
আলিয়া ভট্ট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰে তেওঁলোকৰ চলচ্চিত্ৰ ব্ৰহ্মাস্ত্ৰৰ প্ৰচাৰ কৰি আছে। ইফালে, শেহতীয়াকৈ এনে বহুতো ঘটনা ঘটিছে য’ত ৰণবীৰে আলিয়াৰ সৈতে ভাল ব্যৱহাৰ কৰা নাই। এবাৰ আলিয়াই ৰণবীৰৰ চুলি ঠিক কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি থকাৰ পিছত, তাই মূৰটো পিছলৈ ঘূৰাই আলিয়াক নিজৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখিছিল আৰু এবাৰ গৰ্ভৱতী পত্নীক এৰি ৰণবীৰক আগুৱাই লৈ গৈছিল আৰু তাৰ পিছত আলিয়া নিজে অকলে গৈছিল।
ৰণবীৰ কাপুৰ গৰ্ভৱতী পত্নীৰ সৈতে আৰামদায়ক হৈ পৰে
আলিয়া ভাটে অলপতে এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত তেওঁ তেওঁৰ স্বামী ৰণবীৰ কাপুৰৰ সৈতে আৰামদায়ক হৈ আছে। আলিয়াই ইনষ্টাগ্ৰামত এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত ৰণবীৰে আলিয়াক নাকত চুমা খাই আছে। আলিয়াই হাঁহি আছে আৰু তেওঁলোক দুয়োজনে চকু বন্ধ কৰি আছে। এইখন এখন ক’লা আৰু বগা ছবি আৰু আলিয়াই ইয়াক ‘ঘৰ’ বুলি শিৰোনাম দিছে।