কেটৰিনা কাইফৰ আহিবলগীয়া চলচ্চিত্ৰখন নিশ্চিতভাৱে ভূত ৱালি কিন্তু যদি তেওঁ নিজেৰাতি ভৌতিক চলচ্চিত্ৰখন চাব নোৱাৰে। তাই তাইৰ ভয়ৰ সৈতে সম্পৰ্কিত এটা গোপন কথা খুলিছে আৰু তাই কি চিনেমা চায় সেয়া কৈছে।
কেটৰিনা কাইফে বৰ্তমান ফোন ভূত চলচ্চিত্ৰখনৰ প্ৰচাৰ কৰি আছে। ছবিখনত ঈশান খট্টৰ আৰু ঈশান চতুৰ্বেদীয়েও অভিনয় কৰিছে। চলচ্চিত্ৰখন এটা ভৌতিক কৌতুক। বাতৰি আছে যে কেটৰিনা চিনেমাখনত ভূতৰ চৰিত্ৰত থাকিব। তেওঁৰ দ্বৈত ভূমিকা আছে বুলিও বাতৰি পোৱা গৈছে। শেহতীয়া সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত, কেটৰিনাক সোধা হৈছিল যে তেওঁ ভূতত বিশ্বাস কৰে নেকি। এই সন্দৰ্ভত তেওঁ কয় যে আন কিছুমান মাত্ৰা আছে বুলি অস্বীকাৰ কৰিব নোৱাৰি। ইয়াৰ পিছত, তেওঁ নিজৰ বিষয়ে এটা আকৰ্ষণীয় প্ৰকাশো কৰিছিল।
কেটৰিনা কাইফক বহু দিনৰ পিছত ফোন ভূত চলচ্চিত্ৰত দেখা যাব। ইটাইমছৰ সৈতে বাৰ্তালাপৰ সময়ত, তেওঁ কিহৰ বাবে ভয় কৰে সেয়া কৈছিল। কেটৰিনাই কয়, যদি তাই ৰাতি কিবা ভয়ানক দেখা পায়, তাই শুব নোৱাৰে। তেওঁলোকৰ দুঃস্বপ্ন আছে। কেটৰিনাই সেই সময়ৰ বিষয়েও কৈছিল যেতিয়া তেওঁ পোহৰ জ্বলাই বা টিভি অন কৰি ৰাতি শুই আছিল। কেটৰিনাই কৈছিল যে তেওঁ সুখী চিনেমা চায় যাতে তেওঁ শান্তিৰে শুব পাৰে।
তাই ব্যক্তিগত জীৱনৰ ৰহস্যও প্ৰকাশ কৰিছে
চলচ্চিত্ৰখনৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত, কেটৰিনাই তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ ৰহস্যও প্ৰকাশ কৰিছে। শেহতীয়াকৈ, তেওঁ কৈছিল যে বিকি কৌশলক প্ৰথমবাৰৰ বাবে মনমাৰ্জিয়ান চলচ্চিত্ৰখনৰ প্ৰ’ম’ৰ সময়ত দেখা গৈছিল। সেই সময়ত তেওঁৰ মনলৈ আহিছিল যে তেওঁ কিমান প্ৰতিভাশালী লৰা আছিলকেটৰিনা কাইফক বহু দিনৰ পিছত ফোন ভূত চলচ্চিত্ৰত দেখা যাব। ইটাইমছৰ সৈতে বাৰ্তালাপৰ সময়ত, তেওঁ কিহৰ বাবে ভয় কৰে সেয়া কৈছিল। কেটৰিনাই কয়, যদি তাই ৰাতি কিবা ভয়ানক দেখা পায়, তাই শুব নোৱাৰে। তেওঁলোকৰ দুঃস্বপ্ন আছে। কেটৰিনাই সেই সময়ৰ বিষয়েও কৈছিল যেতিয়া তেওঁ পোহৰ জ্বলাই বা টিভি অন কৰি ৰাতি শুই আছিল। কেটৰিনাই কৈছিল যে তেওঁ সুখী চিনেমা চায় যাতে তেওঁ শান্তিৰে শুব পাৰে।