ব্ৰেকআপবোৰ ভয়ানক ইয়াৰ চাৰিওফালে কোনো লাভ নাই, আনকি সেইবোৰ সহানুভূতিৰে চম্ভালি লোৱা হ’লেও।সেইবোৰে আপোনাক আপোনাৰ ভেটিলৈ জোকাৰি যাব পাৰে, যাৰ ফলত আপুনি আপোনাৰ আত্মবিশ্বাস আৰু প্ৰেমৰ ওপৰত আপোনাৰ বিশ্বাসৰ ওপৰত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিব পাৰে। যদি আপোনাৰ বিচ্ছেদ হৈছে, আপুনি হেৰুওৱা প্ৰেমৰ শোকৰ ওপৰত প্ৰত্যাখ্যানৰ প্ৰকৃত বেদনাৰ সৈতে যুঁজি আছে। যেতিয়া আপুনিবস্তুবোৰ শেষ কৰিবলৈ বাছনি কৰে, প্ৰায়ে আপোনাৰ দুখত অপৰাধ ঘূৰি থাকে। আনকি আটাইতকৈ সৌহাৰ্দ্যপূৰ্ণ, পাৰস্পৰিক পৰিস্থিতিত, বিভাজন হৈছে এক সমাপ্তি – আৰু এক সংস্কৃতিত যি “চিৰকাল” সম্পৰ্কৰ লক্ষ্য হিচাপে গুৰুত্ব দিয়ে, আমাক এনে অনুভৱ কৰোৱা হয় যেন সমাপ্তি হৈছে এক বিফলতা। বাস্তৱত, ব্ৰেকআপ হৈছে প্ৰায়ে এক নতুন আৰু উন্নত জীৱনৰ বিস্ফোৰক প্ৰস্তাৱনা (যিটোৱে অৱশেষত আপুনি অধিক সুসঙ্গত কাৰোবাৰ সৈতে সম্পৰ্ক অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে)। কিন্তু সেই প্ৰথম কেইটামান নিৰ্মম দিন আৰু সপ্তাহত, আপুনি অসহনীয় অনুভৱ কৰাৰ সকলো অধিকাৰ পাইছে। কিন্তু সময়ত, আপুনি আগলৈ আৰু ওপৰলৈ যাব পাৰে। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, দ্ৰুতগতিত ভাল অনুভৱ কৰা আৰম্ভ কৰাৰ ২০ টা উপায় ইয়াত দিয়া হৈছে। নিজকে দুখ কৰিবলৈ সময় দিয়ক। আপোনাৰ বিভাজনৰ পৰিস্থিতি যিয়েই নহওঁক, আপোনাৰ অনুভূতিবৈধ আৰু সেইবোৰ প্ৰক্ৰিয়াকৰণ কৰাটো নিজেই এক যাত্ৰা। যেতিয়া আপুনি কাৰোবাৰ সৈতে বিচ্ছেদ কৰে তেতিয়া আপুনি আপোনাৰ জীৱনৰ এটা ডাঙৰ অংশ হেৰুৱাই ছে। তেওঁলোক এজন বন্ধু, প্ৰেমিক, বিশ্বাসী আৰু হয়তো ঘৰৰ লোক,” ডেটিং বিশেষজ্ঞ আৰু লুমেনৰ চিএমঅ’ চাৰ্লি লেষ্টাৰে কয়, যি হৈছে 50 বছৰতকৈ অধিক বয়সৰ লোকৰ বাবে এটা ডেটিং এপ। “সেইবোৰ সম্ভৱতঃ কিছু সময়ৰ বাবে আপোনাৰ জীৱনৰ এটা দৈনন্দিন বৈশিষ্ট্য আছিল, আৰু আপুনি সেই ক্ষতিৰ বাবে প্ৰায় আপোনাৰ মৃত্যুৰ দৰে দুখ কৰিব লাগিব।”কেলিফৰ্ণিয়াত অৱস্থিত এগৰাকী থেৰাপিষ্ট আৰু জীৱন প্ৰশিক্ষক টেছ ব্ৰিঘামে সন্মত হৈছে। “এদিন দুখ অনুভৱ কৰাটো ঠিক আছে, পিছদিনা পাগল হোৱা, পিছদিনা অস্বীকাৰ কৰা, আৰু পুনৰ দুখ অনুভৱ কৰা।”বন্ধু নথাকিব– আপোনাৰ প্ৰাক্তনৰ নম্বৰ বিলোপ কৰাৰ কথা বিবেচনা কৰক। হয়তো আপোনালোক দুয়োজনে কৈছিল যে আপুনি বন্ধু হৈ থাকিব, যিদৰে বহুলোকে কৰে। নিউ জাৰ্চীৰ ম’নমাউথ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ মনোবিজ্ঞান বিভাগৰ অধ্যাপক আৰু প্ৰাক্তন অধ্যক্ষ ড. গেৰী ডব্লিউ. লেভানডস্কি জুনিয়ৰে ব্যাখ্যা কৰে যে কিছুমানৰ বাবে, “সংযোগ টো ৰাখিলে বস্তুবোৰ অসামৰিক হৈ থকাত সহায় কৰে আৰু পৰিৱৰ্তনটো কম আকস্মিক কৰি তোলে,” বিশেষকৈ যেতিয়া আপুনি একেলগে কাম কৰে, তেনেহ’লে ব্যৱহাৰিক কাৰণত এইটো কৰে। কিন্তু এইটো এটা কঠিন কাম হ’ব পাৰে। ডেটিং বিশেষজ্ঞ লেষ্টাৰে কয়, “যদি ব্ৰেকআপটো আন জনৰ দ্বাৰা প্ৰৰোচিত কৰা হৈছিল, আপোনাৰ ফোনৰ পৰা তেওঁলোকৰ নম্বৰ বিলোপ কৰক, যাতে আপুনি তেওঁলোকৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিবলৈ আগ্ৰহী নহয়।” ই আপোনাক ভয়ংকৰ মাতাল-ডায়েল পৰিহাৰ কৰাত সহায় কৰিব, আৰু বেয়া পৰামৰ্শ দিয়া পাঠ প্ৰেৰণ কৰাৰ আৱেগ আঁতৰ কৰিব।
সামাজিক মাধ্যমৰ পৰা পৰিষ্কাৰ কৰি আপোনাৰ হৃদয় সুৰক্ষিত কৰক।আপুনি সুখী সময়ৰ পুৰণি ফটোবোৰ স্ক্ৰল কৰি থাকক বা প্ৰতিটো আপডেট বিশ্লেষণ কৰিবলৈ আপোনাৰ প্ৰাক্তনৰ প্ৰ’ফাইলত সতেজতা মাৰি থাকক, ফেচবুক আৰু ইনষ্টাগ্ৰাম ভগ্নহৃদয়ৰ বাবে বিশুদ্ধ বিষাক্ত হ’ব পাৰে। “যদিও আপোনাৰ কৌতূহল পূৰণ কৰাটো অস্থায়ীভাৱে সন্তোষজনক হ’ব পাৰে,” তেওঁলোকে কি কৰি আছে সেই সন্দৰ্ভত, লেভানডস্কি জুনিয়ৰে পৰামৰ্শ দিয়ে যে পিছলৈ ঘূৰি নোচোৱাই ভাল। ব্ৰিঘামে কয়, “ব্ৰঞ্চৰ পৰা ফটো পোষ্ট কৰাৰ সময়ত আপোনাৰ প্ৰাক্তন ব্যক্তি সুখী হ’লে ডিকোড কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিলে আপোনাক নিজৰ বিষয়ে বেয়া অনুভৱ কৰাব।”