“দ্বিতীয় তিনিমাহ 13 সপ্তাহৰ পৰা সপ্তাহ 26-ৰ শেষলৈকে আৰু সমগ্ৰ পৰ্যায়ত আটাইতকৈ সুৰক্ষিত আৰু সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ সময়,” ড০ বিকাশ কৌশলে কয়।তেওঁ প্ৰতিগৰাকী মাতৃক আইডি নম্বৰ আৰু মাতৃ আৰু শিশু সুৰক্ষা কাৰ্ড পাবলৈ গৰ্ভধাৰণৰ আগতীয়া পঞ্জীয়নৰ পৰামৰ্শ দিয়ে। তেওঁৰ নিম্নতম 4 টা প্ৰসৱ-পূৰ্ব পৰীক্ষা (এএনচি) থাকিব লাগিব যাৰ ভিতৰত আছে উচ্চ ৰক্তচাপ, ডায়েবেটিচ, ৰক্তহীনতা, গৰ্ভৱতী মহিলা-টিটিৰ বাবে টিকাকৰণ, আইএফএ আৰু কেলচিয়াম পৰিপূৰক। “গৰ্ভধাৰণৰ সময়ত, 100 টা টেবলেট লো আৰু ফলিক এচিড দিয়া হ’ব। গৰ্ভাৱস্থাৰ চতুৰ্থ মাহৰ পৰা আৰম্ভ কৰি দৈনিক আইএফএৰ এটা টেবলেট গ্ৰহণ কৰিব লাগিব। যদি আপুনি এনিমিক, আপোনাক দৈনিক দুটা আইএফএ টেবলেট, ৰাতিপুৱা এটা টেবলেট আৰু সন্ধিয়া এটা খাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হ’ব,” তেওঁ পৰামৰ্শ দিয়ে।
মাতৃত্ব বহুতো গৰ্ভৱতী মহিলাৰ বাবে কঠিন যেন লাগিব পাৰে কিয়নো তেওঁলোকে কেৱল তেওঁলোকৰ স্বাস্থ্যৰ যত্ন লোৱাৰ জৰিয়তে নহয় কিন্তু কেঁচুৱাটোৰ যত্ন লয়। আহাৰ আৰু সঠিক টোপনিৰ পৰা ঔষধ আৰু মানসিক স্বাস্থ্যলৈকে, সকলোবোৰ নিয়ন্ত্ৰণত ৰখা প্ৰয়োজন।
ৰাষ্ট্ৰীয় সুৰক্ষিত মাতৃত্ব দিৱস প্ৰতি বছৰে ১১ এপ্ৰিলত পালন কৰা হয়। ইয়াৰ উদ্দেশ্য হৈছে এগৰাকী গৰ্ভৱতী মহিলাক সন্তান জন্মৰ আগতে, সময়ত আৰু পিছত প্ৰয়োজন হোৱা যত্নৰ বিষয়ে সজাগতা বৃদ্ধি কৰা। এই দিনটোত, প্ৰত্যেক মাতৃয়ে মনত ৰাখিব লগা মুখ্য স্বাস্থ্য পৰামৰ্শ।