দক্ষিণ কোৰিয়া অযোধ্যা সম্পৰ্কঃ ভাৰতৰ পৰা প্ৰায় চাৰে চাৰি হাজাৰ কিলোমিটাৰ দূৰত্বত অৱস্থিত দক্ষিণ কোৰিয়াৰ লাখ লাখ লোকে অযোধ্যাক নিজৰ মাতৃগৃহ বুলি গণ্য কৰে। ২২ জানুৱাৰী অৰ্থাৎ অযোধ্যাত ৰাম লাল্লাৰ পবিত্ৰ হোৱাৰ দিনা কোৰিয়াৰ বহু লোকেও টিভিত এই অনুষ্ঠানটো চাইছিল। ভাৰতৰ প্ৰায় কোনোৱেই জ্ঞাত নহয় যে দক্ষিণ কোৰিয়াত ৬০ লাখ লোকে অযোধ্যাক নিজৰ মাতৃগৃহ বুলি কিয় গণ্য কৰে। এই লোকসকলে নিজকে অযোধ্যাৰ ৰাজকুমাৰী সুৰত্নৰ বংশধৰ বুলি গণ্য কৰে, যি গৰাকী ৰাজকুমাৰীয়ে ৪৮ খ্ৰীষ্টাব্দত কোৰিয়াৰ ৰজা কিম ছুৰোক বিয়া কৰাইছিল। কোৰিয়াৰ কিংবদন্তি অনুসৰি প্ৰায় ২০০০ বছৰ পূৰ্বে অযোধ্যাৰ ৰাজকুমাৰী সুৰীৰত্নে ৪৫০০ কিলোমিটাৰ দূৰত্ব কোৰিয়ালৈ গৈ (কোৰিয়া) সাম্ৰাজ্য প্ৰতিষ্ঠা কৰা ৰজা কিম ছুৰোৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। ইয়াৰ পিছত তেওঁ ৰাজকুমাৰী ৰাণী হেও হোৱাং অক হিচাপে বিখ্যাত হয়। এই সম্পৰ্ক এতিয়াও কোৰিয়া আৰু ভাৰতৰ মাজত শক্তিশালী সাংস্কৃতিক আৰু ধৰ্মীয় সম্পৰ্কৰ ভিত্তি।

নিজকে সুৰত্নৰ বংশধৰ বুলি গণ্য কৰা দক্ষিণ কোৰিয়াৰ “কৰক” সম্প্ৰদায়ৰ লোকসকলে প্ৰতি বছৰে অযোধ্যা ভ্ৰমণ কৰি ৰাণী হেও হুৱাং অক ৰ স্মৃতিসৌধত শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনায়। এই স্মৃতিসৌধটো ২০০১ চনত উত্তৰ প্ৰদেশ চৰকাৰ আৰু দক্ষিণ কোৰিয়া চৰকাৰৰ পাৰস্পৰিক সহযোগিতাৰে সৰ্যু নদীৰ পাৰত স্থাপন কৰা হৈছিল।
কোৰিয়াৰ পৰ্যটকৰ বাবে আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হ’ব অযোধ্যাত নৱনিৰ্মিত ৰাম মন্দিৰ।