কংগনা ৰাণাৱটে 16 বছৰ আগতে তেওঁলোকৰ পৰা অভিনয় শিকিছিল, এতিয়া তেওঁ তেওঁক পৰিচালনা কৰিবলৈ গৈ আছে
কংগনা ৰাণাৱট তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰৰ বাবে নিৰন্তৰ শিৰোনামত আছে। এতিয়া পৰৱৰ্তী চলচ্চিত্ৰখন তাইৰ বাবে বিশেষ হ’ব, কিয়নো ইয়াত তাই তাক পৰিচালনা কৰিছে, যিয়ে এসময়ত তেওঁক অভিনয় শিকাইছিল।
বলীউডৰ অভিনেত্ৰী কংগনা ৰাণাৱট আজিকালি তেওঁৰ পৰৱৰ্তী ছবি ‘জৰুৰীকালীন’ৰ বাবে প্ৰস্তুতিত ব্যস্ত হৈ আছে। এই ছবিখনত অভিনয় কৰাৰ লগতে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এই ছবিখন পৰিচালনাও কৰিছে। কংগনাই অলপতে কৈছিল যে তেওঁৰ অভিনয় গুৰু অৰবিন্দ গৌৰকো এই ছবিখনত দেখা যাব। অৱশ্যে, তেওঁ এটা কেমিঅ’ চৰিত্ৰত থাকিব। ছবিখনত কংগনাই লিখিছিল, “আজি মই মোৰ অভিনয় গুৰু আত-অৰবিন্দ গৌৰজীক পৰিচালনা কৰাৰ সৌভাগ্য লাভ কৰিছো, যিয়ে মোক ১৬ বছৰ বয়সত পৰামৰ্শ দিছিল, মই ছাৰক তেওঁৰ দিশত এটা কেমিঅ’ কৰিবলৈ অনুৰোধ কৰিছিলো আৰু এতিয়া তেওঁ মোৰ সৈতে আছে।”
অস্মিতাৰ প্ৰতিষ্ঠাপক
গৌৰ দিল্লী থিয়েটাৰত এক সুপৰিচিত নাম আৰু অস্মিতাৰ প্ৰতিষ্ঠাপক, যি বহুতো অভিনেতাৰ নাৰ্চাৰী হৈ আছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে লগতে উল্লেখ কৰে, “আত-অৰবিন্দগৌৰজী এগৰাকী মহান থিয়েটাৰ পৰিচালক, আজি মই পৰিচালকক পৰিচালনা কৰিছো।”
স্বাধীন ভাৰতৰ ইতিহাসৰ এক অন্ধকাৰ অধ্যায়ৰ ওপৰত আধাৰিত ‘জৰুৰীকালীন অৱস্থা’, যেতিয়া তদানীন্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ইন্দিৰা গান্ধীয়ে ভাৰতত 21 মাহৰ বাবে জৰুৰীকালীন অৱস্থা জাৰি কৰিছিল। কংগনাই ছবিখনত ইন্দিৰা গান্ধীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব আৰু মধ্যমীয়াভাৱে সফল ছবি ‘মণিকৰ্ণিকা: দ্য কুইন অফ ঝাঁচী’ৰ পিছত তেওঁৰ দ্বিতীয়খন পৰিচালনা।