হৃত্বিক ৰোশনে আজিকালি তেওঁৰ প্ৰেমিকাৰ সৈতে সময় অতিবাহিত কৰি আছে। দৰাচলতে, আজিকালি তেওঁ অভিনেত্ৰী চাবা আজাদৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে, যি নিজতকৈ 11 বছৰ সৰু। দৰাচলতে, দুয়োজনে এতিয়ালৈকে এই বিষয়ে কোনো আনুষ্ঠানিক ঘোষণা কৰা নাই, কিন্তু তেওঁলোক দুয়োকে প্ৰায়ে ইজনে সিজনৰ সৈতে দেখা যায়। আজিকালি তেওঁলোক দুয়ো ছুটি উদযাপন কৰিবলৈ গৈছে। দৰাচলতে, আজিকালি দম্পতীহালে ফ্ৰান্সলৈ ছুটিত আছে আৰু ইয়াৰ পৰা শেহতীয়াকৈ দুয়োজনে কিছুমান ফটো আৰু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। আমি আপোনালোক সকলোকে কওঁ যে তেওঁলোক দুয়োজনে অলপতে তেওঁলোকৰ ফ্ৰান্সবন্ধৰ পৰা তেওঁলোকৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া একাউণ্টত এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছে আৰু এই পোষ্টটোত, তেওঁলোক দুয়োকে এটা জেজ ক্লাব উপভোগ কৰা দেখা গৈছে।
তুমি এটা ভাগ করে নেওয়ার সময় দেখতে পাচ্ছ, সাবা লিখেছিল, ‘জ্যাজ মেকুরিরা কোথায়?’ আমি আপোনাক এইটোও কওঁ যে ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰা এই ছবিবোৰত হৃত্বিক আৰু চাবা দুয়োকে একেলগে ভাল সময় অতিবাহিত কৰা দেখা যায়। হয়, আৰু তেওঁলোক দুয়োকে বৰ সুখী দেখাইছে। আটাইতকৈ বিশেষ কথাটো হ’ল যে তেওঁলোক দুয়োজনে হৃত্বিকৰ প্ৰাক্তন পত্নী চুচান খানৰ এই ছবিখনত মন্তব্য কৰিছে। দৰাচলতে, হৃত্বিকৰ প্ৰাক্তন পত্নী চুচানে লিখিছিল, ‘ইমান মৰমলগা।’ একে সময়তে, বহুলোকে চুচানৰ এই মন্তব্যৰ বিষয়ে তাইক পৰামৰ্শ দিছিল।
এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল, “আপুনি পাগল নেকি? দুয়োকে ইজনে সিজনৰ সৈতে কৌশলী দেখাইছে। দয়া করে এই ধরনের বাজে কথাকে উৎসাহিত করবেন না। ” আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল, “আপুনি আপোনাৰ সন্তানক এইটোৱেই শিকাব বিচাৰে নেকি? এই ধরনের জিনিসের প্রচার করবেন না। ” আপুনি জানিব পাৰে যে চুচানে আজিকালি অভিনেতা আৰ্চালন গোনিৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে আৰু দুয়োকে প্ৰায়ে ইজনে সিজনৰ সৈতে দেখা যায়।