টমেটো ফেচিয়েল: পৰিৱৰ্তিত বতৰৰ বাবে মুখখন নিস্তেজ আৰু তেলীয়া হৈ পৰে। এনে অৱস্থাত ছালৰ বিশেষ যত্ন লোৱা উচিত।
টমেটোৰ মুখমণ্ডলৰ উপকাৰীতা: পৰিৱৰ্তিত বতৰটোৱে লগত বহুতো ছালৰ সমস্যা আনে। একে সময়তে পৰিৱৰ্তিত বতৰৰ বাবে মুখখন নিস্তেজ আৰু তেলীয়া হৈ পৰে।এনে অৱস্থাত ছালৰ বিশেষ যত্ন লোৱা উচিত। ইয়াৰ বাবে আপুনি টমেটো ফেচিয়েল চেষ্টা কৰিব পাৰে। টমেটো আমাৰ স্বাস্থ্যৰ লগতে ছালৰ বাবেও উপকাৰী। আমি কওঁ যে টমেটে ছালখন সতেজ কৰাৰ কাম কৰে, ইয়াক হাইড্ৰেটেড কৰি ৰাখে। আনহাতে, মুখত টমেটো লগালেও টেনিং শেষ হয়।কেনেকৈ জানো?টমেটো কেনেকৈ কৰিব লাগে ফেচিয়েল-

ক্লিয়াৰিং-
যিকোনো ধৰণৰ ফেচিয়েল আৰম্ভ কৰাৰ আগতে ছালখন পৰিষ্কাৰ কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। একে সময়তে টমেটোৰে মুখ পৰিষ্কাৰ কৰিবলৈ টমেটোৰ ৰসৰ সৈতে গাখীৰ খাব লাগে। এতিয়া ২ মিনিট মালিচ কৰি পৰিষ্কাৰ পানীৰে মুখখন ধুব লাগে।
স্ক্রাবিং-
স্ক্রাবিঙে মুখৰ পৰা মৃত ছালৰ কোষবোৰ আঁতৰাই নিয়াৰ কাম কৰে। মৃত ছালখন এক্সফ’লিয়েটিং কৰিলে মুখখন জিলিকি উঠে। স্ক্রাব কৰিবলৈ টমেটোৰ পাল্পটো আঁতৰাই তাত চেনি মিহলাই লঘু হাতেৰে ৩ মিনিট মুখত মালিচ কৰিব লাগে। এনে কৰিলে আপোনাৰ সকলো মৃত ছাল আঁতৰি যাব। এই মিশ্ৰণে কেৱল ছালখন পৰিষ্কাৰ কৰাই নহয়, ইয়াক পুষ্টিও প্ৰদান কৰিব।
টোনিং-
স্ক্ৰাব কৰাৰ পিছত ছালৰ ছিদ্ৰবোৰ মুকলি হয়। ছালত টোনাৰ ব্যৱহাৰ কৰি ছালৰ pH ভাৰসাম্য সংশোধন কৰা হয়। টোনাৰ কৰিবলৈ আপুনি টমেটোৰ ৰস নিষ্কাশন কৰে। তাত কেইটোপালমান নেমুৰ ৰস দিব, এতিয়া কপাহৰ সহায়ত মুখত লগাব। এই গ্লো লগোৱাৰ পিছত মুখত আহিব।
মুখৰ পেক-
ফেচ পেকে মুখখনক পুষ্টি প্ৰদান কৰে আৰু ছালখন টান কৰি ৰখাৰ কাম কৰে। ফেচ পেকে ছালৰ ৰংও বৃদ্ধি কৰে। ফেচ পেক বনাবলৈ চাউলৰ আটা টমেটোৰ ৰসৰ লগত মিহলাই দিব লাগে। এতিয়া এই পেষ্টটো ২০ মিনিটৰ বাবে মুখত থৈ দিব। তাৰ পিছত স্বাভাৱিক পানীৰে ধুব লাগে।