২০২২-২৩ চনত ৫০ টা চৰকাৰী ৱেবছাইট হেক: আই টি মন্ত্ৰী অশ্বিনী বৈষ্ণৱ । কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী বৈষ্ণৱে আৰু কয় যে চিইআৰটি-ইনলৈ ৰিপৰ্ট কৰা আৰু ট্ৰেক কৰা তথ্য অনুসৰি ২০২০, ২০২১ আৰু ২০২২ চনত চৰকাৰী সংস্থাসমূহৰ সৈতে জড়িত মুঠ ৬, ৭ আৰু ৮টা তথ্য ভংগৰ ঘটনা ক্ৰমে পৰ্যবেক্ষণ কৰা হৈছে।
শুকুৰবাৰে কেন্দ্ৰীয় যোগাযোগ, ইলেক্ট্ৰনিকছ, আৰু তথ্য প্ৰযুক্তি মন্ত্ৰীয়ে ৰাজ্যসভাক লিখিত উত্তৰত জনাইছে যে ২০২২-২৩ বৰ্ষত ৫০টা চৰকাৰী ৱেবছাইট হেক কৰা হৈছে। কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীয়ে ২০২০ চনৰ পৰা কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰালয়/বিভাগ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰৰ ৱেবছাইট হেক কৰাৰ দৃষ্টান্তৰ সবিশেষৰ প্ৰশ্নত উচ্চ সদনক অৱগত কৰে, বছৰ বছৰে। চিপিআইৰ সাংসদ বিনয় বিশ্বমে উত্থাপন কৰা সংসদীয় প্ৰশ্নৰ উত্তৰত মন্ত্ৰীয়ে কয় যে ভাৰতীয় কম্পিউটাৰ জৰুৰীকালীন সঁহাৰি দল (চিইআৰটি-ইন)ক ৰিপৰ্ট কৰা আৰু অনুসৰণ কৰা তথ্য অনুসৰি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ মন্ত্ৰালয়ৰ মুঠ ৫৯, ৪২ আৰু ৫০টা ৱেবছাইট /বিভাগ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰসমূহ ক্ৰমে ২০২০, ২০২১ আৰু ২০২২ বৰ্ষৰ ভিতৰত হেক কৰা হৈছিল।
ৰাজ্যসভাক তেওঁ জনোৱা মতে, ২০২০, ২০২১ আৰু ২০২২ বৰ্ষত ক্ৰমে ২,৮৩,৫৮১, ৪,৩২,০৫৭, ৩,২৪,৬২০টা দুৰ্নীতিপৰায়ণ কেলেংকাৰী ধৰা পেলোৱা আৰু প্ৰতিৰোধ কৰা বুলি চিইআৰটি-ইনে আৰু অৱগত কৰিছে
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী বৈষ্ণৱে আৰু কয় যে চিইআৰটি-ইনলৈ ৰিপৰ্ট কৰা আৰু ট্ৰেক কৰা তথ্য অনুসৰি ২০২০, ২০২১ আৰু ২০২২ চনত চৰকাৰী সংস্থাসমূহৰ সৈতে জড়িত মুঠ ৬, ৭ আৰু ৮টা তথ্য ভংগৰ ঘটনা ক্ৰমে পৰ্যবেক্ষণ কৰা হৈছে।