বলীউডৰ নায়িকাসকলৰ অনুশীলনৰ কোনো অন্ত নাই। অৱশ্যে, জনপ্ৰিয় গায়কসকলে সৌন্দৰ্যৰ ক্ষেত্ৰত ডাঙৰ নায়িকাকো পৰাস্ত কৰিব পাৰে।
নেহা কক্কৰ: নেহা কক্কৰে নৃত্য, গান, অভিনয়ৰ অভিব্যক্তিত মঞ্চ নিৰ্ধাৰণ কৰিব পাৰে। আকৌ নেহা কক্কৰ ককাৰে তাইৰ মেকআপৰ বাবে অনুৰাগীৰ চক্ৰত বহুত ভাল পায়। ইণ্ডিয়ান আইডল প্ৰতিযোগী হিচাপে কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰা ব্যক্তিজন আজি বলীউডৰ আগশাৰীৰ গায়ক।
মোনালী ঠাকুৰঃ বঙালী ছোৱালী মোনালীয়ে চনি টিভিৰ ইণ্ডিয়ান আইডলৰ মঞ্চৰ পৰা গানৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছে। তেওঁ বলীউডৰ এগৰাকী সফল গায়িকা। অনুৰাগীসকলে তাইৰ সৌন্দৰ্যৰ লগতে গানটোত প্ৰভাৱিত হৈছে। শেহতীয়াকৈ, মোনালীয়ে একাধিক গানৰ ৰিয়েলিটি শ্ব’ত ন্যায়াধীশৰ আসনত অংশগ্ৰহণ কৰিছে।
শ্ৰেয়া ঘোষাল: বলীউডৰ দ্বিতীয় লতা মংগেশকাৰ হিচাপে জনাজাত শ্ৰেয়া ঘোষালৰ সৌন্দৰ্য কম আকৰ্ষণীয় নহয়। শ্ৰেয়া ঘোষালক বলীউডৰ এই যুগৰ শ্ৰেষ্ঠ মহিলা গায়িকাসকলৰ ভিতৰত গণ্য কৰা হয়। তেওঁ বলীউডক শ শ ধুনীয়া গান দিছে। মেকআপৰ বাহিৰেও, শ্ৰেয়া যথেষ্ট ধুনীয়া।
নীতি মোহনঃ বলীউডৰ অন্যতম সফল নেটবেক গায়িকা নীতি মোহনে তেওঁৰ কণ্ঠেৰে বহু অনুৰাগীক প্ৰভাৱিত কৰিছে। তেওঁৰ কেৰিয়াৰ ‘ষ্টুডেণ্ট অফ দা ইয়েৰ’ৰ ‘ইশ্ক ৱালা লাভ’ গানটোৰ সৈতে আৰম্ভ হৈছিল। কিন্তু অনুৰাগীসকলৰ এটা অংশও নীতিৰ ৰূপত প্ৰভাৱিত হয়।