মানহানিৰ গোচৰত স্থায়ী হাজিৰ হোৱাৰ পৰা অব্যাহতি ৰখাৰ আবেদন আদালতে নাকচ কৰিলে।অভিনেত্ৰী কংগনা ৰাণাৱটে তেওঁৰ জন্মদিনত মুম্বাইৰ আন্ধেৰী আদালতৰ পৰা এটা ডাঙৰ জোকাৰণি পাইছিল। স্থানীয় আদালতে গীতিকাৰ জাভেদ আখটাৰৰ দ্বাৰা দাখিল কৰা মানহানিৰ গোচৰত আদালতত হাজিৰ হোৱাৰ পৰা স্থায়ী ৰেহাই বিচাৰি তেওঁৰ আবেদন প্ৰত্যাখ্যান কৰিছে। তেওঁ আদালতত হাজিৰ নহ’বলৈ তেওঁৰ কামৰ উদাহৰণ দিছিল। অৱশ্যে, আজি তেওঁৰ ৩৫ তম জন্মদিন উপলক্ষে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে মাতা বৈষ্ণোদেৱীৰ আদালতত মূৰ নমস্কাৰ কৰিবলৈ উপস্থিত হৈছে।গোচৰটোৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰি আদালতে কংগনাৰ আপীল নাকচ কৰে আৰু কয় যে প্ৰয়োজন হ’লে অভিনেত্ৰীগৰাকীক কেৱল কিছুমান পৰিস্থিতিতহে আদালতত জামিন দিয়া হ’ব। ২০২০ চনত এইটো ৱেই। লেখক আৰু গীতিকাৰ জাভেদ আখটাৰে কংগনা ৰাণাৱটৰ বিৰুদ্ধে মানহানিৰ গোচৰ ৰুজু কৰিছিল।গোটেই বিষয়টো কি?জাভেদ আখটাৰে ২০২০ চনৰ নৱেম্বৰত আন্ধেৰী আদালতত কংগনা ৰাণাৱটৰ বিৰুদ্ধে মানহানিৰ অভিযোগ দাখিল কৰিছিল। তেওঁ অভিযোগ কৰিছিল যে কংগনাই এটা টিভি সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত তেওঁৰ বিৰুদ্ধে অপমানজনক মন্তব্য কৰিছিল, যিটোৱে তেওঁৰ সন্মানক আঘাত কৰিছে। সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ মৃত্যুৰ পিছত দিয়া এটা টিভি সাক্ষাৎকাৰত কংগনাই জাভেদ আখটাৰৰ বিৰুদ্ধে বলীউডত স্বজনপোষণ আৰু দলবদ্ধতা বিয়পোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল।
ইয়াৰ প্ৰত্যুত্তৰত, কংগনাই জাভেদ আখটাৰৰ বিৰুদ্ধে তেওঁৰ হৈ এটা অভিযোগ দাখিল কৰিছিল, তেওঁৰ বিৰুদ্ধে ধন দাবী আৰু অপৰাধমূলক ভাবুকিৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল। কংগনাই অভিযোগ কৰিছিল যে জাভেদ আখটাৰে তাইৰ ভগ্নী ৰংগোলী চান্দেলক তাইৰ ঘৰলৈ মাতি ভাবুকি দিছিল। অৱশ্যে, জাভেদ আখটাৰে কংগনাৰ অভিযোগ অস্বীকাৰ কৰিছিল।