মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছে নিউয়ৰ্ক ক্ৰিকেট দল চলাব, আমেৰিকান লীগত ডাঙৰ বাজি আমেৰিকান ক্ৰিকেট লীগ! আমেৰিকাত আৰম্ভ হোৱা মেজৰ ক্ৰিকেট লীগত মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছকে ধৰি ৪টা আই পি এল ফ্ৰেঞ্চাইজিয়ে নিজ নিজ দল ক্ৰয় কৰিছে। ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগ অৰ্থাৎ আই পি এলৰ আটাইতকৈ সফল দলটো হৈছে মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছ। মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছ দলৰ ফ্ৰেঞ্চাইজিয়ে এতিয়া কেৱল ভাৰততে নহয়, আমেৰিকাতো নিজৰ দল গঢ়ি তুলিছে। আমেৰিকাত আৰম্ভ হ’ব এখন ক্ৰিকেট লীগ, যাৰ নাম মেজৰ লীগ ক্ৰিকেট। এই লীগত মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছে নিউয়ৰ্কৰ দলটো চলাবলৈ গৈ আছে। আচলতে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা ক্ৰিকেট প্ৰতিযোগিতা মেজৰ ক্ৰিকেট লীগত মুঠ ৬ খন ফ্ৰেঞ্চাইজিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰিছে, য’ত ভাৰতৰ মুঠ ৪ খন ফ্ৰেঞ্চাইজিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰিছে। এই দলসমূহৰ ভিতৰত আছে কলকাতা নাইট ৰাইডাৰ্ছ, দিল্লী কেপিটেলছ, মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছ আৰু চেন্নাই ছুপাৰ কিংছৰ দল।
এই লীগত বিনিয়োগ কৰা প্ৰথম ভাৰতীয় ফ্ৰেঞ্চাইজি আছিল কলকাতা নাইট ৰাইডাৰ্ছ। লছ এঞ্জেলছৰ দলটোৰ ওপৰত বাজি ধৰিছে কেকেআৰে। আই পি এলৰ ৪ টা দলে অংশগ্ৰহণ কৰে একেদৰে দিল্লীৰ দলটোৱে ছিয়াটলৰ ফ্ৰেঞ্চাইজি দলটোও চলাবলৈ ওলাইছে। একে সময়তে এই লীগৰ তৃতীয় ভাৰতীয় দল হৈছে চেন্নাই ছুপাৰ কিংছ। আমেৰিকাৰ স্থানীয় বিনিয়োগকাৰীৰ সৈতে চেন্নাই ছুপাৰ কিংছে এলাছ ফ্ৰেঞ্চাইজিত বিনিয়োগ কৰিছে। এইবোৰৰ বাহিৰেও আই পি এলৰ চতুৰ্থ দলটো হৈছে মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছ। জুলাইৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা এই নতুন ক্ৰিকেট প্ৰতিযোগিতাত খেলা দেখা পোৱা নিউয়ৰ্ক দলটোৰ ওপৰত মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছে বাজি ধৰিছে। আপোনালোকক কওঁ যে মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ বাবে এইটো হ’ব বিশ্বৰ পঞ্চমটো ফ্ৰেঞ্চাইজি।
ইয়াৰ পূৰ্বে মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছে আই পি এল, (আই পি এল), এম আই কেপ টাউন (এছ এ ২০), এম আই এমিৰেটছ (আই এল টি ২০) আৰু মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছ (ডব্লিউ পি এল)ৰ বিৰুদ্ধে বাজি ধৰিছে। এই উপলক্ষে মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ স্বত্বাধিকাৰী নীতা আম্বানীয়ে কয় যে, ক্ৰমবৰ্ধমান এম আই পৰিয়াললৈ আমাৰ নতুন নিউয়ৰ্ক ফ্ৰেঞ্চাইজিক আদৰণি জনাই মই অতি সুখী। তেওঁ আৰু কয়, মই আশা কৰিছো যে আমেৰিকাৰ এই প্ৰথমখন ক্ৰিকেট লীগত প্ৰৱেশ কৰাৰ পিছত মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছ বিশ্বৰ এক বৃহৎ গ্ল’বেল ক্ৰিকেট ব্ৰেণ্ডত পৰিণত হ’। এম আইৰ বাবে এয়া এক নতুন আৰম্ভণি আৰু আগন্তুক যাত্ৰাৰ বাবে মই আগ্ৰহী।