শেহতীয়া ছবি ‘কে জি এফ: চেপ্টাৰ ২’ ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰৰ ইতিহাসৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ দিন-১ অপেনাৰ হৈ পৰিছে।ইয়াৰ আৰম্ভণিৰ দিনটোত প্ৰায় ১৩৫ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰি, মেগনাম অপাছে পূৰ্বৰ সকলো বক্স অফিচ ৰেকৰ্ড ধ্বংস কৰে আৰু বিশ্বজুৰি মাত্ৰ ১৭ দিনত ১০০০ কোটি টকাৰ সীমা অতিক্ৰম কৰাৰ লগে লগে সৰ্বকালৰ অন্যতম বৃহৎ ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰ হিচাপে নিজৰ স্থান দৃঢ় কৰে এইটো দত্ত পৰিয়ালৰ বাবে এক বিশেষ সময়, কিয়নো সঞ্জয় দত্তই তেওঁৰ ‘আধিৰা’ৰ চৰিত্ৰৰ বাবে প্ৰশংসনীয় পৰ্যালোচনা কৰি আঁতৰি গৈছিল, ছবিখনত ৰকিৰ নেমেচিছ আৰু অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণভাৱে কৰ্কট ৰোগৰ সৈতে যুঁজি থাকোতে আৰু ব্লকবাষ্টাৰৰ চিত্ৰগ্ৰহণৰ সময়ত প্ৰত্যাহ্বানজনক পৰিস্থিতিঅতিক্ৰম কৰাৰ সময়ত এনে কৰিছিল। মানায়তা দত্তই কয়, “কেজিএফ২ৰ সফলতা আৰু ছবিখনত সঞ্জয়ে তেওঁৰ অভিনয়ৰ বাবে লাভ কৰা সকলো মৰম আৰু সমৰ্থনৰ সৈতে এই বছৰঈদ উদযাপন আমাৰ বাবে অধিক বিশেষ।
তেওঁৰ পথত অহা সকলো প্ৰত্যাহ্বানৰ স্বত্বেও, তেওঁ তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ প্ৰেম আৰু শিল্পকলাৰ প্ৰতি তেওঁৰ আগ্ৰহ আৰু চলচ্চিত্ৰখনৰ সফলতাই সেই প্ৰেমক আৰু অধিক পুনৰুজ্বাসিত কৰিছিল। এই উদযাপন সমগ্ৰ পৰিয়ালৰ বাবে অধিক আনন্দদায়ক আৰু সুখী আৰু আমি সকলোকে শুভ, সমৃদ্ধ আৰু শান্তিপূৰ্ণ ঈদৰ শুভেচ্ছা জনাইছো।”কেজিএফ:অধ্যায় 2-ৰ সফলতাৰ সৈতে, সঞ্জয় দত্তই তেওঁৰ স্মৰণীয় প্ৰদৰ্শনৰ তালিকাত আন এটা আইকনিক চৰিত্ৰ যোগ কৰে, যি প্ৰমাণ কৰে যে যেতিয়া পৰ্দাৰ খলনায়কৰ কথা আহে, তেতিয়া তেওঁ হৈছে চূড়ান্ত অনস্ক্ৰীণ বেডী!