বয়সৰ লগে লগে মানুহৰ চুলি কিয় বগা হয়? বিজ্ঞানীসকলে কাৰণ বিচাৰি পাইছে কিয় মানুহে চুলিৰ ৰং হেৰুৱায় আৰু বয়স হোৱাৰ লগে লগে ধূসৰ হৈ পৰে। নিউয়ৰ্ক প’ষ্টৰ এক প্ৰতিবেদনত বিজ্ঞানীসকলৰ অধ্যয়নৰ উদ্ধৃতি দি কোৱা হৈছে যে মেলানোছাইট ষ্টেম মানুহৰ চুলিৰ ফলিকলৰ ভিতৰত আবদ্ধ হৈ পৰে আৰু ৰঞ্জক (জীৱ, উদ্ভিদ আদিৰ শৰীৰত ৰঞ্জক) প্ৰস্তুত কৰিবলৈ অক্ষম হয়। শেহতীয়া অধ্যয়নটোৰ ফলাফল বৈজ্ঞানিক আলোচনী নেচাৰত প্ৰকাশ হৈছিল। যৌৱনৰ সময়ত মানুহৰ চুলি কেনেদৰে ধূসৰ হয় নিৰ্ধাৰণ কৰিবলৈ বিজ্ঞানীসকলে নিগনিৰ পশমৰ গাইগুটীয়া কোষবোৰ অনুসৰণ কৰিছিল। তেওঁলোকে এনে কৰিবলৈ দুবছৰ অতিবাহিত কৰিছিল আৰু তেওঁলোকে চুলিৰ ৰং নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ বাবে জনাজাত মেলানোছাইট ষ্টেম কোষবোৰৰ অত্যন্ত গভীৰ পৰীক্ষা কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল। বিজ্ঞানীসকলে কোষবোৰৰ বয়স বৃদ্ধিৰ প্ৰক্ৰিয়া অধ্যয়ন কৰিবলৈ বিশেষ স্কেন আৰু কৌশল ব্যৱহাৰ কৰিছিল। তেওঁলোকে দেখিলে যে ষ্টেম কোষৰ অংশ যি নিগনিৰ বয়সৰ লগে লগে ৰঞ্জক প্ৰস্তুত কৰে। অন্যান্য প্ৰাপ্তবয়স্ক ষ্টেম কোষৰ তুলনাত, মেলানোছাইট ষ্টেম কোষ প্ৰণালীয়ে ইয়াৰ কাৰ্য ক্ষমতা হেৰুৱায়, অধ্যয়নটোৱে কয়। ফলস্বৰূপে, চুলি বাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰে।
বিজ্ঞানীসকলে কৈছে যে নিগনিৰ দৰে মানুহৰ চুলিৰ বয়স একেধৰণৰ। মানুহৰ বয়স বাঢ়ি অহাৰ লগে লগে, তেওঁলোকৰ চুলিৰো বয়স হয়। তাৰ পিছত মেলানোছাইট ষ্টেম কোষটো চুলিৰ ফলিকলৰ এটা অংশত লাগি যায়, যাক চুলিৰ ফলিকল বাল্জ বুলি কোৱা হয়। এই কাৰণে মানুহ ডাঙৰ হোৱাৰ লগে লগে চুলি সৰি পৰে আৰু পৰিপক্ক হয়। যিহেতু ষ্টেম কোষবোৰে ফলিকলৰ চাৰিওফালে ঘূৰি থকা বন্ধ কৰে আৰু স্থিৰ হয়, সেইবোৰ সম্পূৰ্ণৰূপে পৰিপক্ক মেলানোছাইট ৰখাত ব্যৰ্থ হয়। তাৰ পিছত চুলি ধূসৰ, বগা বা ৰূপালী হৈ পৰে, কিয়নো কোনো ৰঞ্জক উৎপন্ন নহয়। নিউয়ৰ্ক বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গ্ৰছমেন স্কুল অৱ মেডিচিনৰ অধ্যাপক আৰু অধ্যয়নটোৰ লেখক মায়ুমি ইটোৱে কয়, বৃদ্ধ বয়সত আমাৰ চুলি কিয় পৰিপক্ক হয় সেয়া বুজি পোৱাৰ বাবে এইটো এক ডাঙৰ পদক্ষেপ।
তেওঁ আৰু বৰ্ণনা কৰিছিল যে মানুহৰ বয়স হোৱাৰ লগে লগে মেলানোছাইট কোষবোৰ আৰু পৰিপক্ক হ’বলৈ সক্ষম নহয়। ফলস্বৰূপে, ৰঞ্জকৰ উৎপাদন বন্ধ হয় আৰু চুলি পকে। গৱেষকসকলে এইটোও কয় যে এই ফলাফলবোৰে মানুহক পকা চুলি বা চুলি ঘুৰাই পোৱাত বাধা দিব পাৰে। অধ্যয়নটোৰ মুখ্য বিজ্ঞানী কি চাঙে কয়, সকলো সমস্যা এই মেলানোছাইট কোষবোৰৰ পৰা আহে। যদি সেই কোষটোৰ অৱস্থান ঠিক কৰিব পাৰি, মানুহে আৰু চুলি নপকে। অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণভাৱে কোষবোৰ এটা ফলিকলৰ পৰা নতুনকৈ গজা চুলিৰ ফলিকললৈ স্থানান্তৰ কৰাটো অসম্ভৱ নহ’ব৷