অষ্ট্ৰেলিয়াৰ ডেভিড ৱাৰ্নাৰে কেৰিয়াৰৰ শেষৰখন টেষ্ট খেলিছিল পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে, তাৰ পিছত পাকিস্তানৰ খেলুৱৈসকলে তেওঁক বিশেষ উপহাৰ দিছিল। ছিডনীৰ ছিডনী ক্ৰিকেট খেলপথাৰত পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে খেল অনুষ্ঠিত হৈছিল। শেষৰ খন খেল ৱাৰ্নাৰৰ বাবে অতি ভাল আছিল কাৰণ মেচখনত অষ্ট্ৰেলিয়াই জয়লাভ কৰিছিল। ৱাৰ্নাৰে ৭ চাৰিৰ সহায়ত ৫৭ ৰান সংগ্ৰহ কৰে এই খেলখনত। কেৰিয়াৰৰ শেষ পৰীক্ষাৰ অন্তত পাকিস্তানৰ দলে ৱাৰ্নাৰক দিলে বিশেষ উপহাৰ। দৰাচলতে পাকিস্তানে টেষ্ট ক্ৰিকেটৰ পৰা বিদায় দিয়া ডেভিদ ৱাৰ্নাৰক বাবৰ আজমৰ জাৰ্চি উপহাৰ দিছিল, য’ত পাকিস্তানী খেলুৱৈৰ স্বাক্ষৰ উপস্থিত আছিল। পাকিস্তানৰ অধিনায়ক শ্বান মাছুদে ৱাৰ্নাৰক উপহাৰ হিচাপে এই জাৰ্চি প্ৰদান কৰে।
ৱাৰ্নাৰে টেষ্ট কেৰিয়াৰত ১১২খন মেচ খেলিছিল, ২০৫ ইনিংছত বেটিং কৰিছিল, তেওঁ গড়ে ৪৪.৫৯ ৰান কৰি ৮৭৮৬ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছিল। এই সময়ছোৱাত তেওঁ ২৬টা শতক আৰু ৩৭টা অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰে। ২০১১ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে টেষ্ট খেলত অভিষেক ঘটায় ৱাৰ্নাৰে। তৃতীয়খন টেষ্টত পাকিস্তানে টছত জয়লাভ কৰি বেটিং কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয় আৰু ব’ৰ্ডত ৩১৩ ৰান ৰান কৰে। তাৰ পাছত উত্তৰত প্ৰথম ইনিংছৰ বাবে বেটিং কৰিবলৈ অহা অষ্ট্ৰেলিয়াই ২৯৯ ৰানত অল আউট হৈছিল, তাৰ পিছত এনে লাগিছিল যেন পাকিস্তানে ইয়াৰ পৰাই মেচখন জয়ী হ’ব পাৰে। কিন্তু তাৰ পিছত অষ্ট্ৰেলিয়াই পুনৰ উভতি আহি দ্বিতীয় ইনিংছত পাকিস্তানক মাত্ৰ ১১৫ ৰান সংগ্ৰহ কৰি আউট কৰে। পাকিস্তানক ১১৫ ৰানত অল আউট কৰাৰ পিছত অষ্ট্ৰেলিয়াই মাত্ৰ ১৩০ ৰানৰ লক্ষ্য লাভ কৰে, যিটো তেওঁলোকে ২৫.৫ অভাৰত ২ উইকেটত জয়লাভ কৰি লাভ কৰে। মন কৰিবলগীয়া যে তিনিখন মেচৰ টেষ্ট শৃংখলাত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ এইটোৱেই আছিল একেৰাহে তৃতীয়টো জয়, য’ত তেওঁলোকে ৩-০ গ’লত শৃংখলাটো জয় কৰে। পাৰ্থত খেলা শৃংখলাৰ প্ৰথমখন মেচত অষ্ট্ৰেলিয়াই পাকিস্তানক ৩৬০ ৰাণত পৰাস্ত কৰে আৰু মেলবৰ্ণত খেলা দ্বিতীয়খন টেষ্টত ৭৯ ৰাণত পৰাস্ত কৰে।