বজাৰত এতিয়া বস্তুৰ আকাশ লংঘী দাম। প্ৰতিটো সামগ্ৰীৰে বৃদ্ধি পাইছে দাম। এইবাৰ Amul গাখীৰৰ মূল্য পুনৰ বৃদ্ধি হ’ব পাৰে। বিষয়াসকলে মঙলবাৰে জনায় যে শক্তি, লজিষ্টিক আৰু পেকেজিং ব্যয় বৃদ্ধিৰ বাবে আমূল গাখীৰৰ মূল্য বৃদ্ধি হ’ব পাৰে। অৱশ্যে, তেওঁলোকে কৈছে যে দাম কিমান বাঢ়িব সেয়া কোৱাৰ অৱস্থাত নাই।
আমুলৰ এমডি আৰ এছ ছোধীয়ে সংবাদ মাধ্যমক জনায় যে ইয়াৰ পৰা মূল্য হ্ৰাস নহ’ব পাৰে কিন্তু বাঢ়িব। ছোধীয়ে কয় যে সমবায়টোৱে যোৱা দুবছৰত মূল্য ৮ শতাংশ বৃদ্ধি কৰিছে, যাৰ ভিতৰত আছে যোৱা মাহত গাখীৰৰ মূল্য প্ৰতি লিটাৰত ২ টকা বৃদ্ধি।