পাহাৰত তুষাৰপাত অব্যাহত থকাৰ সময়তে এফালে ভৈয়ামত পশ্চিমীয়া অশান্তিৰ বাবে বৰষুণৰ বাবে বতৰৰ ধৰণ সলনি হৈছে। যোৱা ৩ দিন দিল্লীত বৰষুণ হোৱাৰ পিছত আকৌ এবাৰ বতৰ পৰিষ্কাৰ হ’ব পাৰে। আজি বৰষুণৰ সম্ভাৱনা কম যদিও কিছুমান ঠাইত বৰষুণ হ’ব পাৰে। মধ্যপ্ৰদেশ, ইউ পি, বিহাৰ, হাৰিয়ানা, উত্তৰাখণ্ড আৰু পঞ্জাৱৰ দৰে বহু ৰাজ্যত বৰষুণৰ প্ৰভাৱ দেখা গৈছে। মাৰ্চ মাহৰ আৰম্ভণিতে বতৰটোৱে বৰষুণৰ বাবে আকৌ এবাৰ শীতকাললৈ যেন ইউ টাৰ্ণ লৈছে। আজি আপোনাৰ অঞ্চলত বৰষুণ হ’ব নেকি? জানি লওক…
মাৰ্চ মাহৰ আৰম্ভ হৈছে। মাৰ্চ মাহৰ বৰষুণে মানুহক আচৰিত কৰি তুলিছে আৰু এই কাৰণেই হয়তো শীতকালো ঘূৰি আহিছে।
স্কাইমেট বতৰৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি অহা ২৪ ঘন্টাত পশ্চিমীয়া অশান্তি পূব দিশলৈ গতি কৰি দুৰ্বল হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। ভৈয়ামত ইয়াৰ প্ৰভাৱ কম হ’ব আৰু বৰষুণ কমি যাব। ভৈয়াম আৰু পাহাৰীয়া দুয়োটা অঞ্চলতে বতৰৰ কাৰ্যকলাপ বহু পৰিমাণে হ্ৰাস পাব। কিন্তু এই সময়ছোৱাত পাহাৰত সামান্যৰ পৰা মধ্যমীয়া বৰফ পৰিব পাৰে।