উত্তৰ প্ৰদেশত, গাজিয়াবাদ জিলাত মাংসৰ দোকান আৰু নন-ভেজ হোটেল ন দিনৰ বাবে বন্ধ ৰখা হৈছে। এইটো নৱৰাত্ৰিৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি কৰা হৈছে। গাজিয়াবাদত সম্ভৱত এইটো প্ৰথম বাৰৰ বাবে যে মাংসৰ দোকানবন্ধ কৰিবলৈ লিখিত নিৰ্দেশ জাৰি কৰা হৈছে আৰু ছয়টা দলে ইয়াৰ অনুপালন নিশ্চিত কৰিবলৈ নিৰন্তৰ পৰিদৰ্শন চলাই আছে।গাজিয়াবাদৰ মেয়ৰ আশা শৰ্মাই ১ এপ্ৰিলত মহানগৰ স্বাস্থ্য বিষয়া ড০ মিথলেশ কুমাৰ সিঙলৈ এখন পত্ৰ লিখিছিল। ইয়াত মেয়ৰে কয় যে ৯ দিনীয়া নৱৰাত্ৰা২ এপ্ৰিলৰ পৰা ১০ এপ্ৰিললৈ আৰম্ভ কৰা হৈছে। সেয়েহে, চহৰখনৰ সকলো মন্দিৰত পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা আৰু পোহৰৰ বিশেষ যত্ন লোৱা উচিত।
একে সময়তে, চহৰখনৰ সকলো মাংস আৰু মাংসৰ দোকানো পৰৱৰ্তী ন দিনৰ বাবে বন্ধ থাকিব লাগে। এই নিৰ্দেশত, মহানগৰ স্বাস্থ্য বিষয়াই সকলো অনাময় আৰু খাদ্য পৰিদৰ্শকলৈ এখন পত্ৰ লিখিতেওঁলোকক অনুসৰণ কৰিবলৈ কৈছে।গাজিয়াবাদত প্ৰথমবাৰৰ বাবে লিখিত আদেশকোৱা হৈছে যে গাজিয়াবাদত এইটো প্ৰথমবাৰৰ বাবে যে পৌৰ নিগমৰ পৰা সকলো মাংসৰ দোকান আৰু নন-ভেজ হোটেল বন্ধ কৰাৰ বাবে লিখিত নিৰ্দেশ জাৰি কৰা হৈছে। অন্যথা, প্ৰতিবাৰেই নৱৰাত্ৰিত মাংসৰ দোকান বন্ধ কৰা হৈছিল আৰু মুখ্য ৰাস্তাৰ কাষৰ দোকানবোৰ ঢাকি দিয়া হৈছিল, যাতে মুকলি মাংস কাকো দেখা নাযায়। আৰু ইয়াৰ বাবেও, আদেশ লিখাৰ সলনি মৌখিক আদেশ জাৰী কৰা হৈছিল।