কিয়াৰা আদৱানীৰ বিবাহৰ তিনি-চাৰি দিনো সম্পূৰ্ণ হোৱা নাই কিন্তু গৰ্ভাৱস্থাৰ বতাহ চৌদিশে বিয়পি পৰিছে। নেটিজেনৰ মতে কিয়াৰাও আলিয়া ভাটৰ দৰে বিয়াৰ পূৰ্বে গৰ্ভৱতী। ৭ ফেব্ৰুৱাৰীত জয়ছলমেৰত বিবাহপাশত আৱদ্ধ হয় সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰ আৰু কিয়াৰা আদৱানীৰ। বিয়াৰ পিছত কিয়াৰা আদৱানী ফটোৰ সন্দৰ্ভত ছ’চিয়েল মিডিয়াত বিভিন্ন আলোচনা চলি আছে। বিয়াৰ পিছত যেতিয়া কিয়াৰা প্ৰথমবাৰৰ বাবে জয়ছলমেৰ বিমানবন্দৰলৈ আহিছিল, তেতিয়া ক’লা ট্ৰাউজাৰ আৰু ধূসৰ ৰঙৰ চাদৰ পিন্ধিছিল, তেতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ফটোক লৈ মানুহে চৰ্চা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল যে অভিনেত্ৰীগৰাকী অতি সোনকালে মাতৃ হ’ব। এতিয়া কিয়াৰাৰ মুম্বাই বিমানবন্দৰৰ ফটোৰ সন্দৰ্ভতো আলোচনা চলি আছে।
কিয়াৰা আদৱানী বিয়াৰ ফটোৰ দৰে জয়ছালমেৰ এয়াৰপৰ্টৰ ফটো, মুম্বাই এয়াৰপৰ্টৰ ফটোৰ ট্ৰ’ল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিছে। কিয়াৰাই এনেদৰে এটা ধুনীয়া হালধীয়া চুট পিন্ধিছিল যদিও পেটটো ঢিলা হোৱা আৰু অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বাৰে বাৰে পেটটো ঢাকি ৰখাটোৱে মানুহক তেওঁৰ গৰ্ভাৱস্থাৰ বিষয়ে জল্পনা-কল্পনা কৰিবলৈ বাধ্য কৰাইছে। কিন্তু ইয়াত আপোনালোকক স্পষ্ট কৰি দিয়ক যে কিয়াৰা আদৱানী গৰ্ভৱতী নহয়, তেওঁৰ ষ্টাইলটোৱেই তেনেকোৱা,দুপাট্টা এইদৰে কঢ়িয়াই লৈ ফুৰিছে।
মুম্বাইৰ এখন ফাইভ ষ্টাৰ হোটেলত গ্ৰেণ্ড ৱেডিং পাৰ্টি কৰিবলৈ ওলাইছে সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু কিয়াৰা আদৱানী। সিদ্ধাৰ্থ কিয়াৰাৰ বিবাহ অভ্যৰ্থনা অনুষ্ঠানত শ্বাহৰুখ খান, অজয় দেৱগন-কাজোলকে ধৰি সকলো বলীউডৰ তাৰকা উপস্থিত থাকিব। লগতে কোৱা হৈছে যে সিদ্ধাৰ্থ কিয়াৰাৰ বিবাহ সম্বৰ্ধনা অনুষ্ঠানতো আম্বানী পৰিয়ালও উপস্থিত থাকিব।