নাগা চৈতন্য আৰু সামান্থাই যোৱা বছৰ অক্টোবৰত তেওঁলোকৰ বিচ্ছেদৰ কথা ঘোষণা কৰাৰ সময়ত শিৰোনাম দখল কৰিছিল। এতিয়া, প্ৰতিবেদন অনুসৰি, নাগা চৈতন্যই মেড ইন হেভেন খ্যাত অভিনেত্ৰী সোভিতা ধুলিপালাৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে। অভিনেতাজনক সোভিতাৰ সৈতে তেওঁৰ নতুন ঘৰত দেখা গৈছিল আৰু ইজনে সিজনৰ সংগত আৰামদায়ক দেখা গৈছিল।
নাগা চৈতন্যই সোবিতা ধুলিপালাৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে নেকি?
নাগা চৈতন্যই হায়দৰাবাদৰ জুবিলি হিলছত এটা নতুন ঘৰ ক্ৰয় কৰিছে। এটা সূত্ৰই Pinkvilla.com সৈতে কথা পাতি কৈছিল, “অভিনেতাজনৰ নতুন ঘৰত সময় কটোৱাৰ সময়ত চাই আৰু সোভিতাক ইজনে সিজনৰ সংগত অতি আৰামদায়ক যেন লাগিছিল। নাগা চৈতন্যই তাইক তেওঁৰ বিশাল ঘৰটো ভ্ৰমণ কৰিবলৈ দি আছিল। কেইঘণ্টামানৰ পিছত, তেওঁলোকে একেখন গাড়ীতে একেলগে গুচি গ’ল।”
সূত্ৰটোৱে লগতে কৈছিল যে চাইক হোটেলখনত একাধিকবাৰ দেখা গৈছিল য’ত সোভিতাই তেওঁৰ শেহতীয়া চলচ্চিত্ৰ মেজৰৰ প্ৰচাৰৰ বাবে আছিল। “তাই অলপতে তাইৰ জন্মদিনহায়দৰাবাদত তাইৰ ‘ঘনিষ্ঠ বন্ধু’ৰ সৈতে অতিবাহিত কৰিছিল”, সূত্ৰটোৱে কয়।
সামান্থা আৰু নাগা চৈতন্যৰ পৃথকীকৰণ
সামান্থা আৰু নাগা চৈতন্যই ২০১৭ চনৰ অক্টোবৰত এক বিশাল বিবাহ অনুষ্ঠানত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। দম্পতীহালে গোৱাত তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ সদস্য আৰু বন্ধুবৰ্গৰ উপস্থিতিত বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল। তেওঁলোকৰ পঞ্চম বিবাহ বাৰ্ষিকীৰ কেইদিনমান আগতে, তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ বিচ্ছেদৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল। খবৰ অনুসৰি, তেওঁলোকে পাৰস্পৰিক সন্মতিৰ দ্বাৰা বিবাহ বিচ্ছেদৰ বাবে আবেদন কৰিছে। আইনী প্ৰক্ৰিয়া বৰ্তমান চলি আছে