বিহাৰৰ উপ-মুখ্যমন্ত্ৰী লালু যাদৱৰ পুত্ৰ তেজস্ব যাদৱে টুইট কৰি কয়, “সফল কিডনী ট্ৰান্সপ্লাণ্ট অপাৰেচনৰ পিছত পাপাক অপাৰেচন থিয়েটাৰৰ পৰা আই চি ইউলৈ স্থানান্তৰ কৰা হয়।;লালু যাদৱ কিডনী অপাৰেচন: আৰ জে ডিৰ পৃষ্ঠপোষক লালু প্ৰসাদ যাদৱ বৃক্ক সংৰোপণৰ অপাৰেচন।” ছিংগাপুৰৰ এখন চিকিৎসালয়ত সফলতা লাভ কৰিছিল। তেওঁৰ কন্যা ৰোহিনী আচাৰ্যই বিহাৰৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰীক বৃক্ক দান কৰিছে। লালুৰ আগতেই ৰোহিনীৰ অপাৰেচন হৈছিল।
বিহাৰৰ উপ-মুখ্যমন্ত্ৰী লালু যাদৱৰ পুত্ৰ তেজস্ব যাদৱে টুইট কৰি কয়, ‘কিডনী ট্ৰান্সপ্লাণ্টৰ সফল অপাৰেচনৰ পিছত পাপাক অপাৰেচন থিয়েটাৰৰ পৰা আই চি ইউলৈ স্থানান্তৰ কৰা হৈছিল। দাতা জ্যেষ্ঠ ভগ্নী ৰোহিনী আচাৰ্য আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি দুয়োজনেই সুস্থ। আপোনালোকৰ প্ৰাৰ্থনা আৰু আশীৰ্বাদৰ বাবে ধন্যবাদ।তেজস্বীৰ ভগ্নী মিছা ভাৰতীয়ে টুইট কৰি কয়, ‘পাপাৰ অপাৰেচন সফল হৈছে, পাপা এতিয়াও আই চি ইউত আছে, সচেতন আৰু কথা ক’বলৈ সক্ষম! সকলোকে আপোনালোকৰ শুভেচ্ছাৰ বাবে ধন্যবাদ!
অভিযানৰ পূৰ্বে ৰোহিনীয়ে টুইট কৰিছিল লালুৰ সৈতে এখন ফটো। তেওঁ লিখিছে – ৰেডি টু ৰক এণ্ড ৰোল। মোৰ বাবে এয়াই যথেষ্ট, তোমাৰ মংগল মোৰ জীৱন। ৰোহিনী আৰু লালু দুয়োৰে ব্লাড গ্ৰুপ এবি পজিটিভ। বৰ্তমান দুয়োজনেই আই চি ইউত আছে।
বিহাৰৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে দীৰ্ঘদিন ধৰি ডায়েবেটিছ, উচ্চ ৰক্তচাপৰ দৰে ৰোগৰ সৈতে যুঁজি আহিছে। ছিংগাপুৰৰ চিকিৎসকে লালু যাদৱক কিডনী ট্ৰান্সপ্লাণ্টৰ পৰামৰ্শ দিছিল। বৰ্তমান তেওঁ পশুখাদ্য কেলেংকাৰীৰ গোচৰত জামিনত বাহিৰত আছে। দিল্লী আৰু ৰাঞ্চিত কেইবাবাৰো চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হৈছে।