কিন্তু যেতিয়া তেওঁলোকক শ্ৰেণীত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ হিজাব খুলিবলৈ কোৱা হৈছিল, তেওঁলোকে অস্বীকাৰ কৰিছিল। তাৰ পিছত তেওঁলোক উভতি গ’ল।
হিজাবক লৈ বিতৰ্ক পুনৰ কৰ্ণাটকত আৰম্ভ হৈছে। কৰ্ণাটক উচ্চ ন্যায়ালয়ে শ্ৰেণীত পোছাক পিন্ধিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া স্বত্বেও, মাংগালোৰ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ছোৱালীসকলে হিজাব পিন্ধি মহাবিদ্যালয়লৈ অহাৰ বাবে অটল হৈ আছে। শনিবাৰেও, তাই হিজাব পিন্ধি মহাবিদ্যালয়ত উপস্থিত হৈছিল কিন্তু যেতিয়া তাইক শ্ৰেণীকোঠাত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ হিজাব খুলিবলৈ কোৱা হৈছিল, তাই অস্বীকাৰ কৰিছিল। তাৰ পিছত তেওঁলোক উভতি গ’ল। ইয়াৰ পূৰ্বে, বৃহস্পতিবাৰে, কিছুমান ছোৱালী ছাত্ৰীয়ে হিজাব পৰিধান নকৰাৰ বাবে মহাবিদ্যালয় প্ৰশাসনৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰিছিল। বিতৰ্কৰ মাজতে ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰী বাসবৰাজ বোম্মাই আৰু শিক্ষা মন্ত্ৰী বি চি নাগেশে কয় যে আদালতে ইতিমধ্যে গোচৰটোৰ ৰায় প্ৰদান কৰিছে। শ্ৰেণীসমূহত কেৱল পোছাকৰ অনুমতি দিয়া হ’ব।
কৰ্ণাটকত এই বছৰৰ শেষৰ ফালে বিধানসভা নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ’ব আৰু ৰাজ্যখনৰ মালালী মন্দিৰ মছজিদ বিবাদ আৰু এতিয়া আকৌ এবাৰ শ্ৰেণীকোঠাত হিজাব পিন্ধাক লৈ বিতৰ্ক আৰম্ভ হৈছে। বৃহস্পতিবাৰে মাংগালোৰৰ বিশ্ববিদ্যালয় মহাবিদ্যালয়ৰ এদল ছোৱালীয়ে শ্ৰেণী বৰ্জন কৰি চৌহদত প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰাৰ পিছত বৃহস্পতিবাৰে ৰাজ্যখনত হিজাবৰ বিষয়টো পুনৰ পোহৰলৈ আহে। কিছুমান মুছলমান ছোৱালী ছাত্ৰীয়ে মূৰত স্কার্ফ পিন্ধি শ্ৰেণীত উপস্থিত আছিল। শনিবাৰে, হিজাব পিন্ধা কিছুমান ছাত্ৰী মহাবিদ্যালয়ত উপস্থিত হৈছিল কিন্তু অধ্যক্ষ অনুচুয়া ৰায়ে তেওঁলোকক প্ৰৱেশ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া নাছিল। ইয়াৰ পিছত, তেওঁলোক পুথিভঁৰাললৈ গৈছিল কিন্তু তেওঁলোককো তাত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া হোৱা নাছিল। তাৰ পিছত তেওঁলোক উভতি গ’ল।