দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ স্পিনাৰ কেশৱ মহাৰাজে ৰাম ছিয়া ৰাম গীতৰ সৈতে নিজৰ সম্পৰ্ক প্ৰকাশ কৰিছে, বলিং কৰাৰ সময়ত ষ্টেডিয়ামত ‘ৰাম ছিয়া ৰাম’ গীতটো বাজিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ভাৰতৰ দক্ষিণ আফ্ৰিকা ভ্ৰমণৰ সময়ত বহু সময়ত এই ঘটনা দৃষ্টি গোচৰ হৈছিল। এদিনীয়া শৃংখলাৰ সময়ত এবাৰ কে এল ৰাহুলেও কেশৱ মহাৰাজক এই সন্দৰ্ভত এটা প্ৰশ্ন কৰিছিল। কে.এল.এ সুধিছিল যে কেশৱ ভাই, আপুনি যেতিয়াই আহে, এইসকলে ৰাম ছিয়া ৰাম গীতটো বজায় নেকি? এই কথাত প্ৰবীণ স্পিনাৰজনে উত্তৰ দিলে ‘হয়’। শেহতীয়াকৈ টেষ্ট শৃংখলাৰ সময়তো এটা আমোদজনক ঘটনা পোহৰলৈ আহিছিল। কেপ টাউন টেষ্টত যেতিয়া কেশৱ মহাৰাজে বেটিং কৰিবলৈ আহিছিল আৰু এই গীতটোৱে ষ্টেডিয়ামত প্ৰতিধ্বনিত হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিছিল, তেতিয়া বিৰাট কোহলীয়ে কেশৱ মহাৰাজৰ ফালে হাত ভাঁজ কৰি তাৰ পিছত ধনুৰ পৰা কাঁড় নিক্ষেপ কৰাৰ ভংগীমা গ্ৰহণ কৰিছিল। বিৰাটৰ এই ভিডিঅ’টোও ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰে।
এতিয়া কেশৱ মহাৰাজক এই কাহিনীবোৰৰ বিষয়ে আৰু ৰাম ছিয়া ৰাম গীতটোৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে সোধাত তেওঁ অতি চুটি উত্তৰেৰে দিলে। তেওঁ ক’লে, ‘এইটো মোৰ প্ৰৱেশ গান। মই ভগৱান ৰাম আৰু হনুমানৰ ভক্ত গতিকে এইটো মোৰ বাবে একেবাৰে উপযুক্ত বুলি ভাবো। কেশৱে ক’লে, ‘বহু সময়ত মই সন্মুখত থিয় হৈ এই গানটো বজাবলৈ কওঁ। মোৰ বাবে মোৰ ঈশ্বৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ আশীৰ্বাদ। তেওঁ মোক পথ দেখুৱাই সুযোগ দিয়ে। ধৰ্ম, সংস্কৃতিক সন্মান কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। বেকগ্ৰাউণ্ডত ‘ৰাম ছিয়া ৰাম’ বাজি থাকিলে শুনি ভাল লাগে।