হাৰিয়ানাত ইণ্টাৰনেট সেৱা কৰ্তন। ১৩ ফেব্ৰুৱাৰীলৈ ৰাজ্যখনত বন্ধ থাকিব ইণ্টাৰনেট। কৃষক আন্দোলনক ৰুধিবলৈ তৎপৰতা চৰকাৰৰ। ১৩ ফেব্ৰুৱাৰীত দিল্লী উত্তাল কৰাৰ হুংকাৰ পঞ্জাব-হাৰিয়ানাৰ কৃষকৰ। কৃষকসকলে আম্বালা-শম্ভু, খানৌৰী-জিন্দ আৰু ডাবৱালী সীমান্তৰ পৰা দিল্লীলৈ যাত্ৰা কৰাৰ মনস্থ কৰিছে। দিল্লীৰ সীমামপুৰত বৃহৎ সমাৱেশ নিষিদ্ধ কৰাৰ বিপৰীতে হাৰিয়ানাৰ সাতখন জিলাত মোবাইল ইণ্টাৰনেট সেৱা বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে।প্ৰায় ২০০ কৃষক সংঘই ১৩ ফেব্ৰুৱাৰীত আয়োজন কৰা ‘দিল্লী চল’ পদযাত্ৰাৰ পূৰ্বে হাৰিয়ানা আৰক্ষীয়ে যান-বাহন পৰামৰ্শ জাৰি কৰি ৰাইজক পৰিহাৰ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে অতি প্ৰয়োজনীয় নহ’লে ৰাজ্যৰ মূল পথসমূহ।

হাৰিয়ানা আৰু পঞ্জাৱৰ কৃষকসকলে দিল্লী সীমান্তত উপস্থিত হোৱাত বাধা দিবলৈ দিল্লী আৰক্ষীয়ে প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰিছে আৰু সীমান্তত বৃহৎ ক্ৰেন আৰু কণ্টেইনাৰ স্থাপন কৰা হৈছে। হাৰিয়ানা আৰু পঞ্জাৱ পাৰ হৈ যদি কৃষকসকলে কোনো ধৰণে দিল্লী সীমান্তত প্ৰৱেশৰ চেষ্টা কৰে তেন্তে ক্ৰেন আৰু কণ্টেইনাৰেৰে সীমান্ত ছীল কৰা হ’ব।
পঞ্জাৱ কিষাণ মজদুৰ সংঘৰ্ষ সমিতিৰ সাধাৰণ সম্পাদক সৰ্বান সিং পাণ্ডেৰে ঘোষণা কৰে যে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী অৰ্জুন মুণ্ডা, পীয়ুষ গোৱাল, আৰু নিত্যানন্দ ৰায়ৰ সৈতে কৃষক গোটৰ দাবী সন্দৰ্ভত ১২ ফেব্ৰুৱাৰীৰ সন্ধিয়া ৫ বজাত চণ্ডীগড়ত এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত হ’ব। শনিবাৰে হাৰিয়ানা চৰকাৰে দেওবাৰে পুৱা ৬ বজাৰ পৰা ১৩ ফেব্ৰুৱাৰীৰ নিশা ১১.৫৯ বজালৈ আম্বালা, কুৰুক্ষেত্ৰ, কাইথাল, জিন্দ, হিছাৰ, ফাতেহাবাদ, আৰু ছিৰছা জিলাত মোবাইল ইণ্টাৰনেট সেৱা আৰু বাল্ক এছএমএছ বন্ধ কৰাৰ নিৰ্দেশ দিছিল।