ৰাখী সাৱন্ত আৰু আদিল: কি হ’ল যে ব্যৱহাৰকাৰীসকলে কৈছিল – ‘ৰাখীয়ে আদিলকো তাইৰ দৰে কৰি তুলিছিল’!আপুনি জানে ৰাখী সাৱন্তক তেনেদৰে ড্ৰামা কুইন বুলি কোৱা নহয়। ৰাখীত কিবা এটা আছে যিয়ে সকলোৰে মনোযোগ নিজৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত কৰে। একে সময়তে, এনে লাগে যে ৰাখীৰ ৰংও প্ৰেমিক আদিলৰ ওপৰত উঠিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে।ৰাখী সাৱন্তক কেৱল বলীউডৰ ড্ৰামা কুইন বুলি কোৱা নহয়, সেইবোৰত কিছুমান বস্তু আছে। তেওঁলোকে য’লৈকে যায়, তেওঁলোকে মেহফিল লুটি লৈযায়। কিছুমান লোকে ৰাখীৰ এই কাৰ্য্যবোৰ ভাল পায়, আনহাতে কিছুমানে নৌটঙ্কি অনুভৱ কৰে। আজিকালি ৰাখীয়ে আদিল নামৰ এজন মানুহৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে যাৰ সৈতে তাইক প্ৰায়ে দেখা যায়। একে সময়তে, এনে লাগে যে ৰাখীৰ ৰংও আদিলৰ ওপৰত উঠিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। আৰু এইটো এটা বিশেষ কাৰণৰ বাবে কোৱা হৈছে।
আদিল সঁচাকৈয়ে ৰাখীৰ ৰঙত সোমাই পৰিছে নেকি!
এতিয়ালৈকে, ৰাখীয়ে কোৱা দেখা গৈছে যে আদিল তাইৰ জীৱনলৈ অহাৰ লগে লগে, তাই বহুত সলনি হৈছে আৰু ৰাখীকো তাইৰ ৰঙত সম্পূৰ্ণ ৰঙীন দেখা গৈছিল, কিন্তু এতিয়া দেখা গৈছে যে আদিলে ৰাখী সলনি কৰিব নালাগে বা ইয়াক সলনি কৰিব নালাগে। কাৰণ এতিয়া আদিলক ৰাখীৰ ৰঙত বেছি দেখা গৈছে। শেহতীয়াকৈ, তেওঁলোক দুয়ো এটা অনুষ্ঠানত উপস্থিত হৈছিল য’ত ৰাখী সদায়ৰ দৰে সম্পূৰ্ণ মেজাজত আছিল কিন্তু আদিলেও কোনো ধৰণৰ কৰ্তব্য ৰখা নাছিল। এই ভিডিঅ’টো কেনেদৰে চাব।
এতিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলে এই ভিডিঅ’টো চোৱাৰ পিছত আৰু ৰাখীয়ে আদিলক নিজৰ দৰে কৰি তুলিছে বুলি ক’লে।
ৰাখী আৰু আদিলৰ গান মুকলি
যদিও আদিল এজন ব্যৱসায়ী, কিন্তু ৰাখীত যোগদান কৰাৰ পিছত, এতিয়া তেওঁ মনোৰঞ্জন জগতৰ অংশ হৈ পৰিছে। তেওঁ ৰাখী সাৱন্তৰ সৈতে এটা সংগীত ভিডিঅ’ত দেখা গৈছে। যিটো বহুত ভাল পোৱা হৈছে। ১০ ছেপ্টেম্বৰত মুক্তি লাভ কৰা এই গানটো এতিয়ালৈকে বহুবাৰ দেখা গৈছে।
এইটোও খবৰ পোৱা গৈছে যে সোনকালেই ৰাখী সাৱন্ত আৰু আদিলে ইজনে সিজনৰ সৈতে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হ’ব পাৰে। ৰাখীক এই সম্পৰ্কৰ বিষয়ে বহুত ধাৰাবাহিক দেখা গৈছে আৰু আদিলৰ পৰিয়ালকো লগ পাইছে।