যদি আপুনি মানুহক এই প্ৰশ্নটো সুধিব যে দৈ আৰু য়’গাৰ্ডৰ মাজত পাৰ্থক্য কি, তেন্তে বেছিভাগ মানুহ বিভ্ৰান্ত হ’ব। আচলতে এই প্ৰশ্নটো সেইবোৰ প্ৰশ্নৰ ভিতৰত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে যাৰ শুদ্ধ উত্তৰ অতি কম সংখ্যক লোকে জানিব।আচলতে এই প্ৰশ্নটো সেইবোৰ প্ৰশ্নত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে যাৰ শুদ্ধ উত্তৰ অতি কম সংখ্যক লোকেহে দিয়ে। আজি আমি আপোনালোকক ক’ম দৈ আৰু য়’গাৰ্ডৰ পাৰ্থক্যৰ বিষয়ে-
দুয়োটাকে বনাবলৈ বেলেগ ধৰণেৰে
গাখীৰত বা পূৰ্বতে নিৰ্মিত দৈৰ পৰা যিকোনো অম্ল পদাৰ্থ (যেনে নেমুৰ ৰস বা ভিনেগাৰ ইত্যাদি) যোগ কৰি দৈ তৈয়াৰ কৰা হয়। দৈ বনোৱাৰ প্ৰক্ৰিয়াত গাখীৰ দৈ কৰা হয়।
গাখীৰ বেক্টেৰিয়াৰ দ্বাৰা কিম্বন কৰাৰ পিছত দৈ তৈয়াৰ কৰা হয়। য়’গাৰ্ডৰ সংস্কৃতিত লেক্ট’বেচিলাছ বুলগেৰিকাছৰ দৰে বেক্টেৰিয়া ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
দৈ বনাওঁতে বিভিন্ন সোৱাদ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি।
দৈ সাধাৰণতে স্বাভাৱিক সোৱাদৰহে হয়।
-ঘৰতে বনোৱাটো সহজ নহয় বাবে দৈ এক উদ্যোগিক সামগ্ৰী। প্ৰচেছড খাদ্যৰ ভিতৰত দৈ গণ্য কৰা হয়।
য়’গাৰ্ডৰ কথা ক’বলৈ গ’লে ঘৰতো বিভিন্ন ধৰণে ফ্ৰীজত ৰাখিব পাৰি।
পুষ্টিৰ পাৰ্থক্য
দৈত কেলচিয়াম, ফছফৰাছ, ভিটামিন-বি১২ আদি পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে।
দৈত কেলচিয়াম, আইৰণ, ফছফৰাছ,পটাছিয়াম আৰু ভিটামিন-বি৬ আদি পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে।ৰক্তচাপ আৰু কলেষ্টেৰল আদি সমস্যাৰ বাবে দৈ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি।
মন আৰু শৰীৰৰ চঞ্চলতাৰ বাবে দৈ ভাল। হজম শক্তিৰ সমস্যা দূৰ কৰাত ই অতি সহায়ক।
চুলিত লগোৱাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি উবটান বনোৱালৈকে দৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয়।