শীতকালত হালধিঃ ভিটামিন চি, ভিটামিন ই, আইৰণ, জিংককে ধৰি বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান হালধিত পোৱা যায়। শীতকালত চৰ্দি, কাহ, চৰ্দি আদি ঋতুভিত্তিক ৰোগৰ অহৰহ আশংকা থাকে। এই ৰোগবোৰৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ জীৱনশৈলী আৰু খাদ্যাভ্যাস সলনি কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। শীতকালত আমি আমাৰ খাদ্য তালিকাত সেই সমূহ খাদ্য অন্তৰ্ভুক্ত কৰা উচিত যিবোৰ আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। হালধি যি গুণৰ খনি। শীতকালত আপোনাৰ আৰু আপোনাৰ স্বাস্থ্যক ফিট কৰি ৰখাত হালধি অতি উপকাৰী-

ভিটামিন চি, ভিটামিন ই, আইৰণ, জিংককে ধৰি বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান হালধিত পোৱা যায়। ইয়াৰ বাহিৰেও এন্টিবেক্টেৰিয়েল, এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী আৰু এন্টিচেপ্টিক গুণে হালধিক অধিক বিশেষ কৰি তোলে। আজি আমি আপোনালোকক জনাম যে শীতকালত আপুনি কেনেকৈ হালধি খাদ্যত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে।
হালধি গাখীৰে শীতকালত আপোনাৰ শৰীৰক গৰম কৰি ৰখাত সহায় কৰে। হালধি গাখীৰ খালে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী হয় আৰু কাহ আৰু চৰ্দিৰ দৰে ৰোগৰ পৰা ৰক্ষা কৰে।
হালধি আৰু তুলসীৰ এন্টিবেক্টেৰিয়েল, এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী, এন্টিফাংগেল গুণ আছে যিয়ে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধিত সহায় কৰে। ইয়াৰ উপৰিও আপোনাৰ ছালখনো চিকচিকিয়া আৰু জিলিকি উঠে।
শীতকালত হালধি আৰু বিলাহীৰ পানীও খাব পাৰে। হালধি আৰু বিলাহী খালে পেটৰ লগত জড়িত ৰোগবোৰো নিৰাময় হ’ব আৰু লগতে কাহ আৰু চৰ্দিৰ পৰাও সকাহ পাব।