কেণ্ডিৰু, বা টুথপিক মাছ। এক পৰজীৱী যি সাধাৰণতে ডাঙৰ মাছৰ গিলত বাস কৰে য’ত ই গৃহস্থৰ তেজ খায়। ইয়াৰ স্পাইনি গিলে ইয়াক ডাঙৰ মাছৰ অপাৰকুলামৰ তলত ডাঙৰ কৰে। ডাঙৰ মাছৰ গিলৰ পৰা উলিয়াই দিয়া এমোনিয়া-সুগন্ধি পানী অনুসৰণ কৰি কেণ্ডিৰুৱে ইয়াৰ গৃহস্থ বিচাৰি পোৱা বুলি বিশ্বাস কৰা হৈছিল। এতিয়া বিশ্বাস কৰা হয় যে মাছটোৱে দৃশ্যমান সংকেতৰ দ্বাৰা এটা গৃহস্থ বিচাৰি পায়। কেণ্ডিৰুক মানুহৰ প্ৰস্ৰাৱত এমোনিয়াৰ গোন্ধ অনুসৰণ কৰা বুলি ভবা হৈছিল। দৰাচলতে, নদীত প্ৰস্ৰাৱ কৰা মানুহৰ শৰীৰত এই মাছৰ প্ৰৱেশৰ বহুতো “কাহিনী” থকা স্বত্বেও, প্ৰথম নথিভুক্ত ঘটনাটো 1997 চনলৈকে হোৱা নাছিল। অনুসন্ধানে তেতিয়াৰ পৰা প্ৰকাশ কৰিছে যে মাছটো মানুহৰ প্ৰস্ৰাৱৰ প্ৰতি ‘আকৰ্ষিত’ নহয়।
কেণ্ডিৰুৰ কাৰ্য্যকলাপবোৰ প্ৰায়ে দেখা যায় অনুপাতৰ বাহিৰত উৰুৱাব লাগে। তথাপিও, যদি আপুনি আমাজন নদীত সাঁতুৰিবলৈ পৰিকল্পনা কৰে, হয়তো আগতীয়াকৈ বাথৰুমলৈ যোৱাটো ভাল হ’ব।
তেন্তে প্ৰকৃততে কেণ্ডিৰু কি? মতামত বোৰ বেলেগ বেলেগ হোৱা যেন লাগিছে। কিছুমান মানুহে কেৱল ভাণ্ডেলিয়া চিৰোচাক প্ৰকৃত কেণ্ডিৰু বুলি গণ্য কৰে।আনকিছুমানে ভাণ্ডেলিয়া প্ৰজাতিৰ যিকোনো প্ৰজাতি বা ভাণ্ডেলিনাই উপপৰিয়ালৰ যিকোনো মাছৰ সংজ্ঞা বহল কৰে।যিকোনো সংজ্ঞা অনুসৰি, কেণ্ডিৰু হৈছে এক অতি ক্ষীণ, স্বচ্ছ মাছ, যাৰ দৈৰ্ঘ্য প্ৰায় 15 চেমি হয় যি কেৱল আমাজন নদীত পোৱা যায়।মানাউচ চহৰৰ ওচৰৰ ৰিঅ’ নিগ্ৰোৰ সৈতে সংযোগস্থলৰ চাৰিওফালে মুগা, নিম্ন পি.এইচ. পানীত ই আটাইতকৈ সচৰাচৰ হয়।