আয়ুৰ্বেদ আৰু শাস্ত্ৰত বিশুদ্ধ দেশী ঘীক পবিত্ৰ আৰু অমৃত বুলি গণ্য কৰা হয়। আপুনি জানেনে যে ঘিউও মুখত লগোৱা হয়? দালি আৰু ৰসেদাৰ ভাজীত পৃথকে পৃথকে ঢালি দিয়া ঘী অৰ্থাৎ তিতা শাকেও ইয়াৰ সোৱাদ অদ্ভুত কৰি তোলে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে আপোনাৰ স্বাস্থ্য আৰু সোৱাদৰ নিশ্চয়তা প্ৰদান কৰা এই ঘিউ আপোনাৰ ছাল আৰু চুলিৰ বাবেও এক আশীৰ্বাদতকৈ কম নহয়।ঘিউত থকা পুষ্টিকৰ উপাদানে আপোনাৰ ছালখন কোমল কৰাৰ লগতে ইয়াৰ অশুদ্ধিসমূহ আঁতৰাই পেলায়। সেইবাবেই মুখত ঘিউও লগোৱা হয়। মুখত ঘী লগালে দাগ, পিম্পল আৰু ডাৰ্ক চাৰ্কলৰ সমস্যাৰ পৰা সকাহ পায়। আচলতে প্ৰকৃত দেশী ঘিউত ভিটামিন এ, ডি, ই আৰু কে প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে। য’ত প্ৰচণ্ড পৰিমাণৰ জনপ্ৰিয় ওমেগা-৩ ফেটি এচিডো পোৱা যায়। যদিও মানুহে চুলিতো ঘিউ লগায়, কিন্তু বহুতে মুখত ঘিউ লগোৱাৰ সঠিক উপায় নাজানে। এনে পৰিস্থিতিত ছালত ঘিউ ব্যৱহাৰ কৰাৰ সঠিক উপায় কওঁ।
ঘিউ কেনেকৈ মুখত লগাব পাৰি?
আপুনি কোনো সংকোচ নকৰাকৈ আৰু পাৰ্শ্বক্ৰিয়াৰ চিন্তা নকৰাকৈ ঘিউ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে হাতৰ তলুৱাত ঘিউ অলপ লৈ মুখত ভালদৰে ঘঁহি দিব। ইয়াৰ ফলত ছালখন জিলিকি উঠিব। ৰাতি শুই উঠাৰ আগতে চকুৰ তলত ঘিউ লগালে ক’লা বৃত্তৰ সমস্যা দূৰ হয়। ঘিউ আঙুলিত খালেও পিম্পলত লগাব পাৰি।
ঘিউ মুখৰ পেক-
ঘিউ চৰণীয়া আটা, কেশৰ আৰু হলুদ মিহলাইও ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি। মুখৰ বলিৰেখা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ ঘিউৰ লগত কেশৰ মিহলাই মুখত লগাব লাগে। এচামুচৰ পৰা ডেৰ চামুচ ঘিউ লৈ তাত ৩-৪ টা কেশৰ আঙঠি মিহলাই লওক। কিছু সময় এফালে থৈ তাৰ পিছত মুখত ৩০ মিনিট লগাব আৰু মুখখন ধোৱাৰ পিছত কপাহ আৰু কোমল কাপোৰেৰে মুখখন মচি দিব।মুখৰ ফ্ৰেকলৰ বাবে ২ চামুচ ঘিউ, এচিমুচ হলুদ আৰু… নেমুৰ ৰস ৪ টোপাল মিহলাই লওক। এই ফেচ পেকটো ১৫ মিনিট মুখত ৰখাৰ পিছত ধুব লাগে।
একে সময়তে ঘিউ আৰু হলুদ ফেচ পেক লগাই টেনিং আৰু দাগ আঁতৰাব পাৰি। ইয়াৰ বাবে প্ৰথমে আধা চামুচ হলুদ এটা বাটিত দুচামুচ ঘিউত মিহলাই এই মিশ্ৰণটো ভালদৰে মিহলাই ১৫ মিনিট মুখত ৰাখি তাৰ পিছত ধুই লব। আপোনাৰ মুখখন নিশ্চয় পোহৰ হৈ উঠিব।
ঘিউ প্ৰয়োগৰ সুবিধা
ঘিউই আপোনাৰ ছালত অলৌকিক প্ৰভাৱ পেলায়। এনে পৰিস্থিতিত সকলো বয়সৰ মানুহে ঘিউ প্ৰয়োগ কৰি জিলিকি থকা ছাল পাব লাগে। নিজৰ ভিতৰতে বহু ভিটামিন থকা ঘিউৰ বয়স বৃদ্ধি বিৰোধী গুণৰ বাবে বলিৰেখা কমোৱাত ফলপ্ৰসূ। ঘিয়ে ছালখন টান কৰে। শুকান ছালত আৰ্দ্ৰতা দিবলৈ ইয়াতকৈ ভাল ঔষধ নাই। আনহাতে মুখত খজুৱতি হ’লে তাত অলপ বিশুদ্ধ ঘিউ লগাব পাৰে। যদি ওঁঠত ঘিউ প্ৰয়োগ কৰা হয়, তেন্তে সিহঁতৰ কাটি ফাটি যোৱাৰ সমস্যা নাইকিয়া হৈ যায়। একে সময়তে দৈনিক ৰাতি ঘিউ প্ৰয়োগ কৰি চকুৰ তলৰ ক’লা বৃত্তবোৰ আঁতৰাই পেলাব পাৰি। আমাৰ বিশুদ্ধ দেশী ঘিউ পিম্পল আঁতৰোৱাতো অতি ফলপ্ৰসূ।