জো ৰুটে সুনীল গাভাস্কাৰৰ ডাঙৰ অভিলেখ ভংগ কৰে, এতিয়া শচীন তেণ্ডুলকাৰক পৰাস্ত কৰাৰ ওপৰত চকু ৰাখে
আইএনডি বনাম ইএনজি: জো ৰুটে ১৪২ ৰাণৰ ইনিংছ খেলি সুনীল গাভাস্কাৰৰ অভিলেখ ভংগ কৰিছে। এতিয়া জো ৰুট শচীনৰ অভিলেখ ভংগ কৰাৰ পৰা ৯ ৰাণ দূৰত আছে।ইংলেণ্ডে ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে খেলা এজবাষ্টন টেষ্টত ৩৭৮ ৰাণৰ লক্ষ্য অৰ্জন কৰিছে আৰু এক অত্যাশ্চৰ্য বিজয় পঞ্জীয়ন কৰিছে। প্ৰাক্তন অধিনায়ক জো ৰুটে ইংলেণ্ডৰ বিজয়ত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছিল। ৰুটে ১৪২ ৰাণৰ এটা উজ্জ্বল ইনিংছৰ সৈতে দুজন কিংবদন্তি ক্ৰিকেটাৰ সুনীল গাভাস্কাৰ আৰু ৰিকি পন্টিংৰ ডাঙৰ অভিলেখ ভংগ কৰিছে। ইয়াৰ সৈতে, ৰুটৰ ওচৰত এতিয়া শচীন তেণ্ডুলকাৰৰ এটা ডাঙৰ অভিলেখ ভংগ কৰাৰ সুযোগ আছে।
ভাৰত আৰু ইংলেণ্ডৰ মাজত খেলা মেচসমূহত জো ৰুটে সুনীল গাভাস্কাৰক অতিক্ৰম কৰি দ্বিতীয় সৰ্বাধিক ৰাণ সংগ্ৰহকাৰী হ’ল। ৰুটে ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে ২৫ খন টেষ্টত ২৫২৬ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিছে। একে সময়তে, গাভাস্কাৰে ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে 38 খন মেচত 2483 ৰাণ সংগ্ৰহ কৰে। ৰুটৰ আগতে, কেৱল শচীন তেণ্ডুলকাৰ এতিয়া তাত আছে যিয়ে 2535 ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিছে। যদি ৰুটে 9 ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিবলৈ সক্ষম হয়, তেন্তে তেওঁ এই ক্ষেত্ৰত শচীন তেণ্ডুলকাৰকো অতিক্ৰম কৰিব।
ৰুটৰ সুন্দৰ ফৰ্ম অব্যাহত আছে
এই শতকৰ সৈতে, ৰুটে আন এটা বিশেষ স্থান অৰ্জন কৰিছে। এইটো ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে ৰুটৰ ৯ম শতক আছিল। ৰুটৰ বাহিৰে আন কোনো বেটছমেনে ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে ইমান বোৰ শতক অৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই। ইয়াৰ আগতে, পন্টিংয়ে ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে সৰ্বাধিক 8 টা শতক অৰ্জন কৰিছিল।
মই আপোনাক কওঁ যে জো ৰুটে এই মুহূৰ্তত তেওঁৰ কেৰিয়াৰৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ পৰ্যায়ৰ মাজেৰে গৈ আছে। জো ৰুটে যোৱা বছৰৰ পৰা ১১ টা শতক অৰ্জন কৰিছে। ৰুটে ১৮ মাহৰ ভিতৰত ষ্টিভ স্মিথ আৰু বিৰাট কোহলীৰ পছন্দক পৰাজিত কৰিছে। এই মুহূৰ্তত, জো ৰুট হৈছে ফেব 4-ত সৰ্বাধিক শতক থকা খেলুৱৈ।