বলিউদৰ জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী দীপিকা পাডুকনে ছেপ্টেম্বৰ মাহত প্ৰথম সন্তানক আদৰিব।গৰ্ভাৱস্থাতো দীপিকাই কাম কৰি গৈছিল আৰু বৰ্তমান তেওঁৰ আগন্তুক ছবি ‘কল্কী ২৮৯৮ খ্ৰীষ্টাব্দ’ৰ প্ৰচাৰত ব্যস্ত। শেহতীয়াকৈ ছবিখনৰ প্ৰি-ৰিলিজ ইভেণ্টত দীপিকাৰ সহ অভিনেতা কমল হাছানে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ আগন্তুক কেঁচুৱাক লৈ এক ডাঙৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল। কমল হাছানে কয় যে দীপিকা পাডুকনৰ কেঁচুৱা নাগ অশ্বিনৰ দৰে ছবি নিৰ্মাতা হ’ব। অনুষ্ঠানৰ সময়ত দীপিকা পাডুকনে স্মৰণ কৰে যে কেনেকৈ নাগ অশ্বিনে তেওঁক কমল হাছানৰ প্ৰথম শ্বটৰ কথা ক’বলৈ শিশুসদৃশ মাতেৰে তেওঁক ফোন কৰিছিল।

দীপিকা পাডুকনে কয়, “মই বম্বেত আছিলো।” আমি বেলেগ বেলেগ সূচীত শ্বুটিং কৰি আছিলো বাবে দীঘলীয়া বিৰতি আছিল। নাগৰ এই মিছ কলটো দেখি মই ভাবিলোঁ কি হ’ল। তেওঁ ক’লে, ‘মই মাত্ৰ আপোনাক ফোন কৰি ক’লোঁ যে আমি কমল ছাৰৰ সৈতে আমাৰ প্ৰথম দিনটোৰ শ্বুটিং কৰিছিলো।’ দীপিকা পাডুকনে আৰু কয় যে তেওঁ শিশুৰ দৰেই উত্তেজিত আছিল।
ইয়াৰ পিছত কমল হাছানে ক’লে, “এই ছবিখন এনেদৰে নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।” আমি আশা কৰোঁ এই শিশুটিয়ে এদিন দীপিকা পাডুকনৰ ভৱিষ্যত সন্তান হ’ব, এদিন এখন ছবিও নিৰ্মাণ কৰিব।” কমল হাছানৰ পৰা এই কথা শুনি দীপিকা পাডুকনে হাঁহিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
আপোনালোকক জনাওঁ যে দীপিকা পাডুকন আৰু ৰণবীৰ সিঙে ২৯ ফেব্ৰুৱাৰীত ইনষ্টাগ্ৰাম পোষ্টৰ জৰিয়তে গৰ্ভধাৰণৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল। এই পোষ্টটোত দীপিকা আৰু ৰণবীৰে কৈছিল যে তেওঁলোকে ছেপ্টেম্বৰ মাহত তেওঁলোকৰ কেঁচুৱাক আদৰণি জনাব।