কামৰূপ জিলাৰ হাজো ৰাজহ চক্ৰৰ, পশ্চিম বংশৰ মৌজাৰ বামুন্দী গাঁৱৰ হাতীমূৰা পাহাৰত পাচঁ দিন ধৰি নেৰানেপেৰা বৰষুণৰ ফলত, পাহাৰৰ দাঁতিত বসবাস কৰা পৰিয়াল সমূহলৈ শংকা নমাই আনিছে। কালি ৰাতিপুৱা প্ৰায় পাচঁমান বজাত, পশ্চিম বংশৰ মৌজা সমবায় কাৰ্যালয়ৰ ওপৰত বসবাস কৰা তৰুণ কলিতাৰ ঘৰত হঠাতেই ভূমিস্খলন হৈ পাহাৰৰ মাটি বাগৰি আহি পৰিয়ালৰ লোক শুই থকা অৱস্থাতে ঘৰৰ বেৰ ভাঙি সোমাই আহে যদিও কথামপি প্ৰাণ ৰক্ষা কৰি কোঠাৰ পৰা বাহিৰত ওলাই তৰুণ কলিতা আৰু তেওঁৰ পৰিয়াল। দিন- হাজিৰা কৰি পৰিয়াল পোহপাল দিয়া তৰুণ কলিতাৰ বাসগৃহ হাতীমূৰা পাহাৰৰ ভূমিস্খলনে তচনচ কৰাৰ পিছত থাকিবলৈ ঠাই নোহোৱা হৈছে।
ৰাতিপুৱাৰে পৰা পৰিয়ালৰ লোক আৰু ওচৰ চুবুৰীয়াৰ লোক সকলে ভূমিস্খলন মাটি আতৰাই পৰিয়ালটোক সকাহ দিৱ চেষ্টা কৰিছে যদিও, বৰষুন আহিলে পুনৰ ভূমিস্খলন হোৱাৰ সম্ভৱনা প্ৰৱল হৈ আছে। ঘটনাৰ ১২ ঘণ্টা পিছতো ,কোনো ধৰনৰ চৰকাৰী তথা প্ৰশাসনৰ বিষয়া উপস্হিত হৈ খৱৰ নোলোৱাত উত্তেজিত হৈ পৰিছে অঞ্চলটোৰ লোকসকল। আনফালে ঘটনাস্হলীত সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ সাংগঠনিক সম্পাদক পংকজ কলিতা উপস্হিত হৈ ঘটনাৰ বুজ লোৱাৰ লগতে। পৰিয়ালটোৰ ক্ষতিপূৰণৰ ব্যৱস্হা কৰিৱলৈ প্ৰশাসন তথা চৰকাৰক দাবী জনাইছে।