আজিৰ পৰা ওড়িশাৰ পুৰীত আৰম্ভ হ’ব বাৰ্ষিক ভগৱান জগন্নাথৰ ৰথ যাত্ৰা। এইবাৰ নিৰ্দিষ্ট আকাশী ব্যৱস্থাৰ বাবে দুদিন ধৰি এই ধৰ্মীয় অনুষ্ঠান চলি থাকিব। ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৱে সমগ্ৰ ভাৰতৰ লাখ লাখ ভক্তৰ সৈতে পুৰীত ৰথ যাত্ৰাৰ সাক্ষী হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। বাৰ্ষিক উৎসৱটো মসৃণ আৰু সময়োপযোগীভাৱে অনুষ্ঠিত কৰাৰ বাবে ওড়িশা চৰকাৰে বিশদ ব্যৱস্থা কৰিছে।
ৰাষ্ট্ৰপতিৰ মহোৎসৱ ভ্ৰমণৰ বাবে বিশেষ নিৰাপত্তাৰ ব্যৱস্থা কৰা হ’ব। ওড়িশাৰ গৱৰ্ণৰ, মুখ্যমন্ত্ৰী, কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী আৰু অন্যান্য গণ্যমান্য ব্যক্তিৰ বাবে ভিআইপি জ’নৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে যদিও ৰাষ্ট্ৰপতিৰ বাবে বাফাৰ জ’নৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে বুলি সংবাদ সংস্থা পিটিআইক এডিজি সঞ্জয় কুমাৰে জনায়।
সাধাৰণতে এদিনীয়া ধৰ্মীয় অনুষ্ঠান, ৰথ যাত্ৰা শেষবাৰৰ বাবে দুদিনীয়াকৈ অনুষ্ঠিত হৈছিল ১৯৭১ চনত। যাত্ৰাৰ সময়ত হিন্দু দেৱতা – ভগৱান জগন্নাথ, দেৱী সুভদ্ৰা আৰু ভগৱান বলভদ্ৰৰ সৈতে জড়িত অনুষ্ঠানসমূহ সংঘটিত হয়। ৰথ উৎসৱ বুলিও জনাজাত এই যাত্ৰাত পবিত্ৰ ত্ৰিত্বই তেওঁলোকৰ মাতৃৰ ফালৰ পৰা মাতৃ দেৱী গুণ্ডিচা দেৱীৰ মন্দিৰলৈ যাত্ৰা কৰে আৰু আঠ দিনৰ পিছত তেওঁলোকৰ উভতি অহাৰ লগে লগে সামৰণি পৰে। যাত্ৰাৰ পূৰ্বে জগন্নাথ মন্দিৰৰ সিংহদ্বাৰৰ সন্মুখত ৰথবোৰ ৰখাই থোৱা হৈছে য’ৰ পৰা ৰথবোৰক গুণ্ডিচা মন্দিৰলৈ লৈ যোৱা হ’ব য’ত ৰথসকলে এসপ্তাহ থাকিব।