বুধবাৰে কাৰাবন্দী দিল্লীৰ মন্ত্ৰী সত্যেন্দৰ জৈনৰ এটা নতুন ভিডিঅ’ ওলাইছে য’ত দেখা গৈছে যে আপ নেতাই তিহাৰ কাৰাগাৰ চৌহদৰ ভিতৰত একাধিক প্লাষ্টিকৰ পাত্ৰৰ পৰা চালাড আৰু ফল-মূল আৰু খাদ্য খাই আছে। তিহাৰ জেলৰ বিষয়াসকলৰ মতে, জৈনৰ নতুন ভিডিঅ’টোৱে জেলৰ ভিতৰত উপযুক্ত খাদ্য যোগান নধৰাৰ অভিযোগক নস্যাৎ কৰিছে। মঙলবাৰে তেওঁ আদালতত অভিযোগ দিছিল যে জেলৰ ভিতৰত পৰ্যাপ্ত আৰু উপযুক্ত খাদ্য নোপোৱাৰ বাবে তেওঁৰ ওজন প্ৰায় ২৮ কিলো কমি গৈছে। তিহাৰ জেলৰ সূত্ৰ অনুসৰি কাৰাগাৰত থকা আপ নেতাগৰাকীয়ে জেলত থকা সময়ছোৱাত ২৮ কেজি ওজন কমাব পৰা নাছিল যদিও দৰাচলতে “৮ কেজি ওজন বৃদ্ধি” কৰিছিল। আপ নেতাগৰাকীয়ে দিল্লী আদালতৰ কাষ চাপিছিল আৰু তেওঁৰ ধৰ্মীয় বিশ্বাস অনুসৰি তেওঁক খাদ্য যোগান ধৰিব লাগে বুলি জেলৰ বিষয়াসকলক নিৰ্দেশনা বিচাৰিছিল।
আবেদনত জৈনে কয় যে ৩১ মে’ত গ্ৰেপ্তাৰ হোৱাৰ পিছৰে পৰা তেওঁক মৌলিক খাদ্য আৰু ঔষধৰ পৰা বঞ্চিত কৰা হৈছে।যোৱা ১২ দিন ধৰি কাৰাগাৰ প্ৰশাসনে তেওঁৰ ধৰ্মীয় বিশ্বাস অনুসৰি মৌলিক খাদ্য যোগান ধৰা বন্ধ কৰি দিছে বুলি জৈনে অভিযোগ কৰে।
‘আবেদনকাৰীক জেল কৰ্তৃপক্ষই অনাহাৰে ৰাখিছে আৰু আনকি তেওঁৰ মংগল বজাই ৰাখিবলৈও তেওঁক জীৱিকা বা পুষ্টি দিয়া হোৱা নাই। আবেদনকাৰীয়ে নিজৰ ধৰ্মীয় বিশ্বাস আৰু উপবাসৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি উক্ত মৌলিক খাদ্য সামগ্ৰীৰ অধিকাৰী।’- নিয়মৰ উদ্ধৃতি দি তেওঁৰ আবেদনত এইদৰে কোৱা হৈছে।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ধৰ্মীয় উপবাসত আছিল য’ত ৰন্ধা খাদ্য, দালি, শস্য আৰু গাখীৰৰ পৰা তৈয়াৰী সামগ্ৰী নিষিদ্ধ কৰা হৈছিল, তেওঁৰ অধিবক্তাই যুক্তি দিছিল আৰু মিষ্টাৰ জৈন “জৈন ধৰ্মৰ কঠোৰ অনুগামী” বুলি দৃঢ়তাৰে কয়।
“যোৱা প্ৰায় ছমাহ ধৰি তেওঁ কেৱল ফলমূল, শাক-পাচলি, গুটি আৰু শুকান ফল বা খেজুৰ খাই জীয়াই আছে। এইখিনি তেওঁ সকলো কয়দীৰ বাবে উপলব্ধ নিজৰ কোটাৰ ৰেচনৰ পৰা ক্ৰয় কৰিছিল। ইয়াৰ মাজতে জেলত ডাঙৰ পতন ঘটিছে যাৰ ফলত মেৰুদণ্ডত গুৰুতৰভাৱে আঘাত পাইছে, যাৰ বাবে তেওঁক এল এন জে পি হাস্পতালত চিকিৎসা প্ৰদান কৰা হৈছে। তেওঁৰ হাওঁফাওঁৰ পেচো আছে, যিটো ক’ভিডৰ পিছৰ লক্ষণ।’- জৈনৰ আবেদনত দাবী কৰা হৈছে।

‘কাৰাগাৰৰ প্ৰশাসনে আবেদনকাৰীক ফল-মূল বা শাক-পাচলি, মিশ্ৰিত বীজ, শুকান ফল-মূল আৰু খেজুৰ যোগান ধৰা বন্ধ কৰি দিছে। যিহেতু আবেদনকাৰীয়ে যোৱা ছমাহ ধৰি ধৰ্মীয় উপবাসত আছে – তেনে মৌলিক খাদ্য সামগ্ৰীৰ খাদ্য গ্ৰহণ তেওঁৰ জীৱিকা, পুষ্টি আৰু জীয়াই থকাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয়। যে উক্ত ধৰ্মীয় উপবাসৰ বাবেই – প্ৰটিন আৰু আইৰণৰ অভাৱৰ গুৰুতৰ আশংকা আছে আৰু সেয়েহে, জেল আৰু চিকিৎসালয়ত চিকিৎসক বা খাদ্য বিশেষজ্ঞই উক্ত খাদ্য প্ৰেছক্ৰিপচন কৰিছিল,” ইয়াত লগতে কোৱা হৈছে।
উপবাসৰ সময়ত খাদ্য বন্ধ কৰাটো “অবৈধ”, “স্বেচ্ছাচাৰী” আৰু “হাৰাশাস্তি”ৰ সমান আছিল, জৈনে অভিযোগ কৰে।