আপুনি জানেনে ঠাণ্ডা পানী স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক নে উপকাৰী। এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি ঠাণ্ডা পানী খোৱাটো বেছিভাগ মানুহৰে স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী।কিন্তু সমস্যাটো হ’ল আপুনি কেনেকৈ আৰু ক’ৰ পৰা পানী খায়। যদি আপুনি গৰমৰ দিনত ঠাণ্ডা পানী খায় তেন্তে ই আপোনাৰ শৰীৰৰ উষ্ণতা হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰাটো স্বাভাৱিক।কিছুমান লোকৰ মতে ঠাণ্ডা পানী খালে আপোনাৰ শৰীৰৰ বিশেষকৈ আপোনাৰ পাচনতন্ত্ৰৰ ক্ষতি হয়। লগতে কোৱা হয় যে অধিক পৰিমাণে ঠাণ্ডা পানী খালে শৰীৰত চৰ্বি জমা হয়। যাৰ বাবে শৰীৰে সঠিকভাৱে হজম কৰিব নোৱাৰে।
ঠাণ্ডা পানীৰ উপকাৰ আছে। বিশেষকৈ ব্যায়ামৰ পিছত আপোনাৰ শৰীৰক সোনকালে ঠাণ্ডা কৰাত সহায় কৰে ঠাণ্ডা পানীয়ে। যেতিয়া আপুনি অতিমাত্ৰা গৰমত থাকে তেতিয়া ঠাণ্ডা পানী খালে আপোনাৰ শৰীৰৰ উষ্ণতা হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু আপোনাক ফলপ্ৰসূভাৱে হাইড্ৰেট কৰিব পাৰে। ঠাণ্ডা পানী খেলুৱৈৰ বাবেও উপকাৰী হ’ব পাৰে, কিয়নো ই তীব্ৰ শাৰীৰিক কাৰ্য্যকলাপৰ সময়ত শৰীৰৰ উষ্ণতা নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখি ষ্টেমিনা আৰু প্ৰদৰ্শন বৃদ্ধি কৰিব পাৰে।
এতিয়ালৈকে ঠাণ্ডা পানী স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক বুলি কোনো প্ৰমাণ পোৱা নাই বা ক্ষতিকাৰক হোৱাৰ বাবে ইয়াক পান কৰা উচিত নহয়।