স্কুললৈ যোৱা শিশুৰ বাবে স্বাস্থ্যকৰ ব্ৰেকফাষ্ট: ব্ৰেকফাষ্ট আমাৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ খাদ্য, আপুনি ৰাতিপুৱা যিয়েই নাখাওক কিয়, কিন্তু কি খাইছে সেইটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। সন্তানৰ বাবে স্বাস্থ্যসন্মত ব্ৰেকফাষ্ট আৰু অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ।
এভোকেডো এবিধ অতি স্বাস্থ্যকৰ ফল য’ত ভাল পৰিমাণৰ ভাল চৰ্বি থাকে। এইয়া খালে শিশুৰ পেট বহুদেৰি ধৰি ভৰি থাকিব, যাৰ বাবে বেছি খাদ্য নাখাব আৰু ওজন বজাই ৰাখিবলৈ সক্ষম হ’ব। ইয়াৰ ফলত গোটেই দিনটো শক্তিৰ যোগান ধৰা হ’ব আৰু শিশুৰ একাগ্ৰতাও বৃদ্ধি পাব।
কণীত প্ৰটিন আৰু আন বহুতো প্ৰয়োজনীয় পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে। সিজোৱা কণীৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ভজা কণীলৈকে শিশুৰ পছন্দ অনুসৰি বিভিন্ন ধৰণে ৰান্ধিব পাৰে। ইয়াৰ ফলত শিশুৰ শৰীৰ শক্তিশালী হ’ব।
আমি সকলোৱে জানো যে দৈ স্বাস্থ্যৰ বাবে কিমান উপকাৰী, যদি আপুনি ইয়াত জামু যোগ কৰে, তেন্তে ই আপোনাৰ শিশুৰ বাবে এক উত্তম ব্ৰেকফাষ্ট আৰু দিনটোৰ এক সুন্দৰ আৰম্ভণি হ’ব। সন্ধিয়ালৈকে শিশুৱে নিজকে শক্তিৰে ভৰপূৰ অনুভৱ কৰিব।
আমাৰ বহুতেই ওটছ স্বাস্থ্যকৰ ব্ৰেকফাষ্ট হিচাপে গ্ৰহণ কৰে। ৰাতিপুৱা শিশুক খুৱাবও পাৰে, কাৰণ ইয়াত স্বাস্থ্যকৰ চৰ্বি, স্বাস্থ্যকৰ কেলৰি, প্ৰটিন, আঁহ আৰু কাৰ্ব আদি পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে, যিয়ে তেওঁলোকৰ গোটেই দিনটোৰ বাবে বহু প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰে।