কংগনা ৰাণাৱটে তাইৰ অতীতৰ কিছুমান ঘটনা ভাগ বতৰা কৰিছিল যেতিয়া মানুহে তাইক ক’লা যাদুশক্তিথকা ‘ডাইনী’ বুলি অভিহিত কৰিছিল। বলীউড অভিনেত্ৰী কংগনা ৰাণাৱটে দেওবাৰে ইনষ্টাগ্ৰামত গৈছিল আৰু তেওঁক ‘ডাইনী’ বুলি কোৱা এটা ঘটনাৰ কথা মনত পেলাইছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এইটোও প্ৰকাশ কৰিছিল যে এখন আগশাৰীৰ প্ৰকাশনৰ এজন সম্পাদকে তাইৰ বিষয়ে এটা প্ৰবন্ধ লিখিছিল আৰু দাবী কৰিছিল যে কংগনাৰ ‘ক’লা যাদু’ দক্ষতা আছে।
২০০ বছৰ আগতে মহিলাসকলক কেনেদৰে জীৱিত অৱস্থাত জ্বলাই দিয়া হৈছিল সেই সন্দৰ্ভত সাধুগুৰুৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰি অভিনেতাজনে লিখিছিল, “যদি আপোনাৰ চুপাৰ পাৱাৰ থাকে তেন্তে আপোনাক ডাইনী বুলি কোৱা হ’ব… মোক ডাইনী বুলি কোৱা হৈছিল কিন্তু মই তেওঁলোকক মোক জ্বলাবলৈ দিয়া নাছিলো… তাৰ সলনি মই… তেওঁ তেওঁ, মই নিশ্চয় এজন প্ৰকৃত ডাইনী ৱোহাহা আব্ৰা কা ডাব্ৰা।”