ছ’চিয়েল মিডিয়াত মালাইকা অৰোৰাৰ পোছাকক উপহাস কৰা হৈছিল, ভিডিঅ’টো চোৱাৰ পিছত মানুহে এনে মন্তব্য কৰিছিল
মালাইকা অৰোৰাৰ ফেশ্বন চেঞ্চ বহুত ভাল লাগিছে। তাই পিন্ধা সকলোবোৰ ট্ৰেণ্ডত সোমাবলৈ বেছি সময় নালাগে। অৱশ্যে, বহুসময়ত তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ কাপোৰৰ বাবে ট্ৰ’ল কৰা হয়।
মালাইকা অৰোৰা মনোৰঞ্জন উদ্যোগৰ ফেশ্বন ডিভা। অনুৰাগীসকলে তাইৰ প্ৰতিটো চেহেৰাত আকৰ্ষিত হয়। জিম পৰিধানকাৰী হওঁক বা যোগৰ সময় হওঁক, তাই তাইৰ ফেশ্বন ষ্টাইলৰ দ্বাৰা মানুহৰ হৃদয় জয় কৰে। এতিয়া মালাইকাৰ এটা ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে য’ত তেওঁক পোছাক পিন্ধা দেখা গৈছে যাৰ বাবে তেওঁক ট্ৰ’ল কৰা হৈছে।
বৃহস্পতিবাৰে, মালাইকা অৰোৰাক মুম্বাইৰ এটা চেলুনৰ বাহিৰত দেখা গৈছিল। এই সময়ছোৱাত, ইণ্টাৰনেটত এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে য’ত দেখা গৈছে যে মালাইকা চেলুনৰ পৰা ওলাই আহি তেওঁৰ গাড়ীত বহিছে। অৱশ্যে, এই সময়ছোৱাত, তাইৰ পোছাকে সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছিল। মালাইকা অৰোৰাক ডিপনেক ৰেপআপ পোছাকত অত্যন্ত আকৰ্ষণীয় আৰু গৰম লাগিছিল, কিন্তু কিছুমান লোকে তাইৰ ড্ৰেছিং চেঞ্চ ভাল নাপালে আৰু তাইক ট্ৰ’ল কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে।
কিছুমান মানুহে মালাইকা অৰোৰাৰ পোছাকক উপহাস কৰিছে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্য কৰিছিল, “মেডাম আপুনি চিকিৎসালয়ৰ বিচনা চাদৰৰ আৱৰণএখন কাপোৰ বনাই য’লৈ গৈ আছে, চিকিৎসালয়ৰ লোকসকলে ইয়াক বিচাৰি আছে। আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল, “এয়া চিকিৎসালয়ৰ পোছাক। কোনোবাই মন্তব্য কৰিছিল, “এই বয়সত কিছুমান সুন্দৰ পোছাক পিন্ধিব। আন এজনে লিখিছিল, “এনেকুৱা লাগিছে যেন তেওঁক চিকিৎসালয়ৰ পৰা অব্যাহতি দিয়া হৈছে।