হিম’গ্লবিন আমাৰ তেজত উপস্থিত থকা এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ উপাদান, ইয়াৰ অবিহনে আমি ভাগৰুৱা আৰু দুৰ্বল অনুভৱ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰোঁ। গতিকে আমি কিছুমান শুকান ফল খাব লাগিব। যদি আমাৰ তেজত হিম’গ্লবিনৰ অভাৱ হয়, তেন্তে শৰীৰত দুৰ্বলতা আহিবলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু দৈনন্দিন জীৱনৰ স্বাভাৱিক কাম-কাজ কৰাটো কঠিন হৈ পৰে। হিম’গ্লবিন হৈছে ৰক্তকণিকাত থকা আইৰণ ভিত্তিক প্ৰ’টিন। যিয়ে শৰীৰৰ সকলো অংগলৈ অক্সিজেন প্ৰেৰণৰ কাম কৰে। ইয়াৰ বাবে আপুনি কিছুমান আইৰণ সমৃদ্ধ খাদ্য গ্ৰহণ কৰিব লাগিব, তেতিয়াহে হিম’গ্লবিনৰ অভাৱ দূৰ কৰা সম্ভৱ হ’ব। এনে পৰিস্থিতিত কোনবোৰ শুকান ফল আপোনাৰ বাবে উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে জানক এই বিষয়ে…
আখৰোট এনেকুৱা এটা শুকান ফল য’ত পুষ্টিকৰ উপাদানৰ অভাৱ নহয়। এমুঠি আখৰোটৰ পৰা শৰীৰত প্ৰায় ০.৮২ মিলিগ্ৰাম আইৰণ পোৱা যায়।হিম’গ্লবিনৰ অভাৱ হ’লে দৈনিক আখৰোট সেৱন কৰিব লাগে।
পিষ্টাচিয়াৰ সোৱাদে বহু লোকক ইয়াৰ প্ৰতি আকৰ্ষণ কৰে। ১.১১ মিলিগ্ৰাম আইৰণ এমুঠি পিষ্টাচিয়াত পোৱা যায়। নিয়মীয়া খাদ্যত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিলে শৰীৰত আইৰণ বৃদ্ধি পাব, যাৰ ফলত হিম’গ্লবিনৰ অভাৱ দূৰ হ’ব।
বহু মিঠাই আৰু ৰেচিপি সজাইবলৈ কাজু ব্যৱহাৰ কৰা হয়, কিন্তু আপুনি হয়তো নাজানে যে এমুঠি কাজুত প্ৰায় ১.৮৯ মিলিগ্ৰাম আইৰণ থাকে। ইয়াৰ দ্বাৰা আইৰণ আৰু হিম’গ্লবিনৰ অভাৱ দূৰ কৰা হয়।
প্ৰায়ে কোৱা হয় যে মগজু চোকা কৰিবলৈ আমি দৈনিক আলমণ্ড খাব লাগে, কিন্তু যদি হিম’গ্লবিনৰ অভাৱত আপোনাৰ শৰীৰ দুৰ্বল হৈ পৰিছে, তেন্তে প্ৰতিদিনে পুৱা তিয়াই থোৱা আলমণ্ড আপোনাৰ বাবে এক বৃহৎ পৰিমাণ বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে।