য়ামী গৌতম, আলী ফজল-ৰিচা চাধা, বৰুণ ধাৱনে দিলে ভাল খবৰ। অভিনেতা বৰুণ ধাৱন আৰু তেওঁৰ পত্নী নাতাশা এইবাৰ পিতৃ-মাতৃৰ তালিকাত প্ৰৱেশ কৰে। বৰুণ-নাতাশা দুইৰ পৰা তিনি হ’বলৈ গৈ আছে। দেওবাৰে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম পেজত বৰুণে নিজেই এই ভাল খবৰটো শ্বেয়াৰ কৰে। ক’লা-বগা ফটো পোষ্ট কৰে অভিনেতাজনে। এই ছবিখন পোষ্ট কৰি বৰুণে লিখিছে, ‘আমি গৰ্ভৱতী। আপোনালোক সকলোৰে পৰা মৰম আৰু আশীৰ্বাদ কামনা কৰিছো।”
২০২১ চনৰ ২৪ জানুৱাৰীত বৰুণে ১৪ বছৰীয়া বন্ধু ফেশ্বন ডিজাইনাৰ নাটাশা দলালৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। কিন্তু বহুতে হয়তো নাজানে, নাটাছা আৰম্ভণিতে বৰুণৰ লগত জড়িত হ’বলৈ ইচ্ছুক নাছিল। বৰুণে কেইবাবাৰো প্ৰস্তাৱ আগবঢ়াইছিল। ইয়াৰ পিছত অৱশেষত নাতাশা মান্তি হ’ল। এবাৰ বৰুণে নিজে এই কথা কৈছিল। এটা সাক্ষাৎকাৰত অভিনেতাজনে কয়, ‘তেওঁ মোক তিনি-চাৰিবাৰ নাকচ কৰিছিল। কিন্তু মই হাৰ নামানিলো।” বাকীবোৰ সকলোৱে জানে। তিনি বছৰ পূৰ্বে আৰব সাগৰৰ উপকূলৰ ছাছৱান হ্ৰদৰ সমীপৰ আলিবাগ নামৰ ৰিজ’ৰ্টত দুয়োৰে মাজত এক উদীয়মান সম্পৰ্ক গঢ় লৈ উঠিছিল।