ভাৰতীয় স্বাধীনতা আন্দোলনঃ তামিলনাডুৰ ৰাজ্যপাল আৰ এন ৰবিয়ে সোমবাৰে কয় যে বিদ্যালয়ত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ বিষয়ে শিকোৱাটো কেৱল কংগ্ৰেছতে সীমাবদ্ধ থাকিব নালাগে। তেওঁ যে এজন মহান নেতা আছিল তাত কোনো সন্দেহ নাই যদিও তেওঁৰ বাহিৰেও বহু স্বাধীনতা সংগ্ৰামী আছিল। তামিলনাডুৰ ৰাজ্যপাল আৰ এন ৰবিয়ে সোমবাৰে কয় যে বিদ্যালয়ত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ বিষয়ে শিকোৱাটো কেৱল কংগ্ৰেছতে সীমাবদ্ধ থাকিব নালাগে। তেওঁ যে এজন মহান নেতা আছিল তাত কোনো সন্দেহ নাই যদিও তেওঁৰ বাহিৰেও বহু স্বাধীনতা সংগ্ৰামী আছিল। তামিলনাডুৰ ৰাজ্যপাল আৰ এন ৰবিয়ে ত্ৰিচি ৰাষ্ট্ৰীয় মহাবিদ্যালয়ত স্বাধীনতা সংগ্ৰামত দক্ষিণ ভাৰতীয় ভাষাসমূহৰ অৱদান সম্পৰ্কীয় আলোচনা চক্ৰত অংশগ্ৰহণ কৰে। ইয়াত আৰ এন ৰবিয়ে ভাষণ দিয়ে।
তেওঁ কয়, ‘যেতিয়া আমি আন্দোলনটো চাওঁ তেতিয়া ই কেৱল ভাৰতীয় জাতীয় কংগ্ৰেছতে সীমাবদ্ধ হৈ থকা উচিত নহয়। তেওঁ আছিল এজন মহান নেতা, তাত কোনো সন্দেহ নাই কিন্তু তেওঁৰ বাহিৰেও আৰু বহুত আছিল। তেনেকৈয়ে আমি বি আৰ আম্বেদকাৰ, নেতাজী সুভাষ চন্দ্ৰ বসু, বীৰা পণ্ডিত্য কট্টাবোমমান, ভেলুনাচিয়াৰ, চিদাম্বৰম পিল্লাই, মৰুধু ব্রাদার্ছ, পুলি দেৱান আদি বহুকেইজনক পাইছিলোঁ৷ ৰবিয়ে কয়, মহাত্মা গান্ধী আছিল বিষয়ৰ মাষ্টাৰমাইণ্ড, গতিকে যিসকল জাতীয় স্বাধীনতা আন্দোলনৰ অংশ নাছিল তেওঁলোক হয় প্ৰান্তীয় আছিল নহয় ফুটনোট আছিল নহয় ক’তো নাছিল।
তেওঁ আৰু কয় যে বিদ্যালয়-মহাবিদ্যালয়ত যি স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ অভিলেখ বেছিভাগেই ভাৰতীয় জাতীয় কংগ্ৰেছৰ ইতিহাসৰ আশে-পাশে ঘূৰি থাকে। তেওঁলোকে আন্দোলনৰ নেতৃত্ব দিছিল। ইয়াৰ স্থপতি মহাত্মা গান্ধী আছিল, গতিকে যিসকল স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ অংশ নাছিল, তেওঁলোক হয় প্ৰান্তিকলৈ আহিছিল নহয় ক’তো নাছিল।ৰবিয়ে ক’লে, ‘মহাত্মা গান্ধীয়ে স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ নেতৃত্ব দিছিল, কিন্তু যিসকলে দাসত্বত ভুগিব পৰা নাছিল, তেওঁলোকৰ কথা কি ক’ব? সুভাষ চন্দ্ৰ বসু, ভগত সিং, চন্দ্ৰ শেখৰ আজাদ, উত্তম সিং, ৰাজগুৰুৰ দৰে সহ্য কৰিব পাৰিলে। সুখদেৱ আৰু আন বহুতেই ইয়াৰ (তামিলনাডু)ৰ আছিল। দাসত্বৰ বেদনা সহ্য কৰিব নোৱাৰি সকলো ত্যাগ কৰিলে। তেওঁক বিপ্লৱী বুলি কোৱা হৈছিল আৰু তেওঁক আন্দোলনৰ নেতা বুলি কোৱা হোৱা নাছিল।