ভাগ-বতৰা কৰা বিশ্বব্যাপী প্ৰত্যাহ্বানসমূহৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাত ভাৰত-আমেৰিকা শক্তিশালীভাৱে থিয় দিছে: প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদী। এক ভাষণত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেন আৰু ফাৰ্ষ্ট লেডী জিল বাইডেনৰ আমন্ত্ৰণত তেওঁ ৰাজ্যিক ভ্ৰমণৰ বাবে আমেৰিকালৈ যাত্ৰা কৰিছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে মঙলবাৰে আমেৰিকা ভ্ৰমণক ভাৰত-আমেৰিকাৰ অংশীদাৰিত্বৰ গভীৰতা আৰু বৈচিত্ৰ্যক সমৃদ্ধ কৰাৰ সুযোগ হ’ব বুলি কয় আৰু দুয়োখন দেশ একেলগে ভাগ-বতৰা কৰা বিশ্বব্যাপী প্ৰত্যাহ্বানসমূহ মোকাবিলা কৰাত অধিক শক্তিশালী বুলি দৃঢ়তাৰে কয়। আমেৰিকা আৰু ইজিপ্ত ভ্ৰমণৰ পূৰ্বে প্ৰস্থানৰ বিবৃতিত মোদীয়ে কয় যে তেওঁ ৰাষ্ট্ৰপতি বাইডেন আৰু ফাৰ্ষ্ট লেডী জিল বাইডেনৰ আমন্ত্ৰণত ৰাজ্যিক ভ্ৰমণত আমেৰিকালৈ যাত্ৰা কৰিছে, আৰু এই “বিশেষ আমন্ত্ৰণ”ৰ প্ৰতিফলন… গণতন্ত্ৰসমূহৰ মাজত অংশীদাৰিত্বৰ শক্তি আৰু সজীৱতা।
আমেৰিকাৰ পৰা তেওঁ ভাৰতলৈ উভতি অহাৰ পূৰ্বে ইজিপ্তলৈ ৰাওনা হ’ব। প্ৰস্থানৰ বিবৃতিত মোদীয়ে কয় যে ৰাষ্ট্ৰপতি বাইডেন আৰু আমেৰিকাৰ অন্যান্য জ্যেষ্ঠ নেতাৰ সৈতে তেওঁৰ আলোচনাই দ্বিপাক্ষিক সহযোগিতা সুদৃঢ় কৰাৰ লগতে জি-২০, কোৱাড আৰু আইপিইএফ (ইণ্ডো-পেচিফিক ইকনমিক ফ্ৰেমৱৰ্ক ফৰ প্ৰস্পেৰিটি)ৰ দৰে বহুপক্ষীয় মঞ্চত এক সুযোগ প্ৰদান কৰিব।ইজিপ্তৰ ৰাষ্ট্ৰপতি আব্দেল ফাত্তাহ এল চিছিৰ আমন্ত্ৰণত ৱাশ্বিংটন ডি চিৰ পৰা কায়ৰোলৈ যাত্ৰা কৰিব বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰী। প্ৰথমবাৰৰ বাবে ঘনিষ্ঠ আৰু বন্ধুত্বপূৰ্ণ দেশ এখনলৈ ভ্ৰমণ কৰিবলৈ পাই মই উৎফুল্লিত হৈছো বুলি মন্তব্য কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে।