চিয়া গুটি খালে স্বাস্থ্যৰ বাবে বহু উপকাৰ পোৱা যায়। কিন্তু, ইয়াক খোৱাৰ সঠিক উপায় কি জানেনে? গাখীৰৰ লগত চিয়া বীজ খোৱাটো বেছি লাভজনক নে পানীৰ সৈতে। জানক এই বিষয়ে-
সেইবাবেই সকলো ধৰণৰ বীজ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। কিন্তু, চিয়া গুটিৰ সৰু সৰু দানাবোৰে বহু ডাঙৰ সমস্যাত আপোনাক উপকৃত কৰিব পাৰে। ইহঁতক ওমেগা ৩ ফেটি এচিডৰ অন্যতম উত্তম উৎস বুলি গণ্য কৰা হয়। ইয়াৰ উপৰিও আঁহ, প্ৰটিন, ভিটামিন, খনিজ পদাৰ্থৰ উৎকৃষ্ট উৎস।ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত এন্টিঅক্সিডেন্ট, কেলচিয়াম, ফছফৰাছ, মেগনেছিয়াম, আইৰণ, জিংক আদিও প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে। উপযুক্ত খাদ্যাভ্যাস পালন কৰা আৰু স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি যত্ন লোৱা লোকসকলে খাদ্য তালিকাত চিয়া বীজ অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগিব। চিয়া বীজ শ্বেক,স্মুদি বনাই সেৱন কৰা হয়, তাৰ পিছত কিছুমানে সাধাৰণ পানীৰে খায়,এতিয়া প্ৰশ্ন হয় কোনটো পদ্ধতি আটাইতকৈ সঠিক?চিয়া গুটি পানীত তিয়াই খোৱাৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে জানক-
চিয়া গুটি পানীত তিয়াই খালে ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণত ৰখাত সহায়ক হয়।
চিয়া গুটি আৰু কেৰেলাৰ সংমিশ্ৰণে আপোনাৰ ওজন কমোৱাত সহায় কৰিব পাৰে।
চিয়া আৰু পানী একেলগে খালে পেটৰ লগত জড়িত সমস্যা নিৰাময় হব পাৰে, গেছ, কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰে
যদি আপুনি চিয়া গুটি পানীত তিয়াই থোৱাৰ পিছত খায় তেন্তে ই আপোনাৰ হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্যৰ উন্নতি সাধন কৰিব পাৰে।
ইয়াত থকা এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু আলফা লিনোলেনিক এচিড হৃদযন্ত্ৰৰ বাবে উপকাৰী।
পানীত তিয়াই থোৱা চিয়া বীজ খালে ছালৰ স্বাস্থ্যও উন্নত হয়, ই শৰীৰক জলসিঞ্চিত কৰি ৰাখে আৰু ছালখনক জিলিকনি দিয়ে।
গাখীৰত তিয়াই চিয়া গুটি খোৱাৰ উপকাৰিতা
চিয়া গুটিতো কেলচিয়াম থাকে আৰু গাখীৰতো কেলচিয়াম থাকে, গতিকে গাখীৰত তিয়াই চিয়া গুটি খালে তেতিয়া আপোনাৰ হাড় মজবুত হয়।
চিয়া গুটি আৰু গাখীৰ একেলগে খালে ভাগৰ আৰু দুৰ্বলতা দূৰ হয়।
চিয়া গুটিত আইৰণ পোৱা যায়, যদি আপোনাৰ শৰীৰত তেজৰ অভাৱ হয়, তেন্তে গাখীৰত তিয়াই লোৱাৰ পিছত খাব পাৰে, ই আইৰণৰ অভাৱ দূৰ কৰিব পাৰে।
গাখীৰ নে পানী যাৰ সহায়ত চিয়া গুটি খাব?
চিয়া গুটি পানী বা গাখীৰত তিয়াই খাব পাৰে। ই আপোনাৰ কোনো ক্ষতি নকৰে, অৱশ্যে যদি আপুনি গাখীৰত তিয়াই চিয়া গুটি খায়, তেতিয়া আপুনি চিয়া গুটি আৰু গাখীৰ দুয়োটাৰে সুফল পাব, আপুনি কেলচিয়ামৰ দুগুণ মাত্ৰা পাইছে আৰু যদি আপুনি কেৱল পানীৰ সৈতে চিয়া গুটি সেৱন কৰে, তেন্তে পাব আপুনি কেৱল চিয়া বীজৰ পুষ্টিকৰ উপাদান পাব। আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ কথা বিবেচনা কৰি বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শ লোৱাৰ পিছতহে চিয়া বীজ সেৱন কৰক।