প্ৰতিবাৰেই মালাইকা আৰোৰাই নিজৰ ষ্টাইলেৰে অনুৰাগীৰ হৃদয় জয় কৰে। সকলো ধৰণৰ কাপোৰ চুট ৪৮ বছৰীয়া মলাইকাৰ। অৱশ্যে এইবাৰ অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ কাপোৰ-কানি বাবে সমস্যাত পৰিল মালাইকা আৰোৰা৷ শেহতীয়াকৈ মলাইকা আৰোৰা সোণম কাপুৰৰ দীপাৱলী পাৰ্টিত উপস্থিত হৈছিল তেওঁৰ প্ৰেমিক অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে, য’ৰ পৰা তেওঁৰ ছবিসমূহ এতিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে। ইয়াৰ সময়ত মলাইকাই সদায়ৰ দৰেই নিজৰ ষ্টাইলিছ ষ্টাইলত দেখা দিছিল। কিন্তু এনে লাগে যেন নেটিজেনসকলে তাইৰ ফেশ্বনটো ভাল নাপালে।

মলাইকাই গধুৰ ব্লাউজৰ সৈতে সেউজীয়া ৰঙৰ ধোতি পেণ্টৰ যোৰ কৰিলে। তাই সেউজীয়া ৰঙৰ দীঘল কান্ধ এটাৰে নিজৰ সাজ-পোছাকটো লেয়াৰ কৰিলে। ইয়াৰ বাহিৰেও অৰ্জুন কাপুৰক তেওঁৰ ক’লা জনগোষ্ঠীয় অৱতাৰত যথেষ্ট ধুনীয়া দেখা গৈছিল।
মলাইকা আৰোৰাই এই সেউজীয়া উৎসৱমুখৰ ৰূপত বিধ্বংসী ৰূপ ধাৰণ কৰিছিল। কেমেৰাৰ সন্মুখত তাই সুন্দৰকৈ নিজৰ বক্ৰ আৰু টোন ফিগাৰটো দেখুৱাই আছিল। কিন্তু মানুহে তেওঁৰ লুকটো বেছি ভাল নাপালে।

কেৱল এয়াই নহয়, কিছুমানে আনকি মলাইকাৰ এই লুকটোক উৰ্ফি জাভেদৰ লগত তুলনা কৰিছিল। এতিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়াত মালাইকাৰ এই ছবিবোৰ ওলোৱাৰ লগে লগে নেটিজেনে তেওঁক ট্ৰ’ল কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে।