প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি বিশ্ব জল দিৱসত ‘জল শক্তি অভিযান- কেচ দি ৰেইন’ অভিযান আৰম্ভ কৰিব।নদীৰ আন্তঃসংযোগৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় দৃষ্টিকোণ পৰিকল্পনাৰ প্ৰথম প্ৰকল্প কেন বেতৱা সংযোগ প্ৰকল্প ৰূপায়ণ ৰখাৰ ঐতিহাসিক বুজাবুজি চুক্তিও অনুষ্ঠানটোত উত্তৰ প্ৰদেশ আৰু মধ্য প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰীসকলে স্বাক্ষৰ কৰিব।প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে’এক বিবৃতিত কয় যে গ্ৰাম্য আৰু নগৰ দুয়োটা অঞ্চলত সমগ্ৰ দেশত এই অভিযান আৰম্ভ কৰা হ’ব। ‘কেচ দি ৰেইন’য’ত পৰে, যেতিয়াই পৰে”।
ইয়াক ২২ মাৰ্চৰ পৰা ৩০ নৱেম্বৰলৈ ৰূপায়ণ কৰা হ’ব – দেশত মৌচুমী আৰু মৌচুমীৰ পূৰ্বৰ সময়।জনসাধাৰণৰ অংশগ্ৰহণৰ জৰিয়তে তৃণমূল পৰ্যায়ত পানী সংৰক্ষণ কৰাৰ বাবে ইয়াক ‘জন আন্দোলন’ (ৰাজহুৱা আন্দোলন) হিচাপে আৰম্ভ কৰা হ’ব। বতৰৰ পৰিস্থিতি আৰু চাবচঅইল স্তৰৰ বাবে উপযুক্ত বৰষুণৰ পানী সংৰক্ষণ গাঁথনি সৃষ্টি কৰিবলৈ সকলো অংশীদাৰক নজৰ ৰখাৰ উদ্দেশ্য আছে, বৰষুণৰ পানীৰ সঠিক সংৰক্ষণ নিশ্চিত কৰাৰ বাবে, পিএমঅ’য়ে কয়। অনুষ্ঠানটোৰ পিছত, পানী আৰু পানী সংৰক্ষণ সম্পৰ্কীয় বিষয়বোৰ আলোচনা কৰিবলৈ প্ৰতিখন জিলাৰ সকলো গ্ৰাম পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনমুখী ৰাজ্যৰ বাহিৰে) গ্ৰাম্য সভা অনুষ্ঠিত হ’ব। গ্ৰাম্য সভাসমূহে জল সংৰক্ষণৰ বাবে ‘জল শপত’ (শপত) ল’ব বুলি উল্লেখ কৰে।