এছিয়া কাপ ২০২২ত টীম ইণ্ডিয়া: ৰোহিত শৰ্মাৰ অধিনায়কত্বত ভাৰতে ২০১৮ চনত এছিয়া কাপৰ খিতাপ জিকিছিল। তেতিয়া 4 জন খেলুৱৈয়ে ভাৰতৰ হৈ খুব ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিছিল, কিন্তু এইবাৰ এই খেলুৱৈসকলক খুব কমেই খেলিথকা দেখা গৈছে। ইয়াৰে এজন খেলুৱৈয়ে অৱসৰ লৈছে।এছিয়া কাপৰ তাৰিখ ঘোষণা কৰা হৈছে। ভাৰতীয় দলটোৱে এছিয়া কাপ সৰ্বাধিক ৭ বাৰ দখল কৰিছে। ভাৰতে শেষবাৰৰ বাবে ২০১৮ চনত ৰোহিত শৰ্মাৰ অধিনায়কত্বত এছিয়া খিতাপ জিকিছিল। 2018 চনত, বহুতো তাৰকা খেলুৱৈয়ে ভাৰতৰ বাবে এক মহান খেল দেখুৱাইছিল, কিন্তু এতিয়া এই খেলুৱৈসকলক পুনৰ টীম ইণ্ডিয়াত দেখা যাব। একে সময়তে, এই 4 জন খেলুৱৈৰ এজনে অৱসৰ গ্ৰহণ কৰিছে। এই খেলুৱৈসকলৰ বিষয়ে জানক…
শিখৰ ধাৱান- শিখৰ ধাৱান
বিস্ফোৰক বেটছমেন শিখৰ ধাৱান ২০১৮ এছিয়া কাপত ভাৰতীয় দলৰ অংশ আছিল। তাৰ পিছত তেওঁ তেওঁৰ বিপদজনক বেটিংৰে টীম ইণ্ডিয়াৰ হৈ খিতাপ জিকিছিল। গোটেই প্ৰতিযোগিতাখনত, তেওঁ 342 ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিছিল আৰু মেন অফ দ্য টুৰ্ণামেণ্ট আছিল। কিন্তু ধাৱান দীৰ্ঘদিন ধৰি ভাৰতৰ টি-২০ দলৰ বাহিৰত আছে। এনে পৰিস্থিতিত, তেওঁৰ উভতি অহাটো অতি কঠিন যেন লাগিছে। তেওঁৰ ঠাইত, কে এল ৰাহুল, ঈশান কিষাণ আৰু সূৰ্যকুমাৰ যাদৱ অপেনিং কৰাৰ ডাঙৰ প্ৰতিদ্বন্দী।
কেদাৰ যাদৱ-কেধৰ যাদৱ2018 এছিয়া কাপত, কেদাৰ যাদৱ মিডল অৰ্ডাৰত ভাৰতীয় দলৰ মুখ্য মেৰুদণ্ড আছিল। তেওঁ নিজে ভাৰতীয় দলৰ হৈ বহুতো মেচ জিকিছিল। মাজৰ অভাৰত, যেতিয়াই অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাক এটা উইকেটৰ প্ৰয়োজন হয়, তেওঁ কেধৰ যাদৱক সন্মুখত ৰাখে আৰু যাদৱে তেওঁৰ অধিনায়কক নিৰাশ নকৰে। কেদাৰ যাদৱে 2017 চনত ভাৰতীয় দলৰ অন্তিমখন টি-20 মেচ এনেদৰে খেলিছিল যে এইবাৰ এছিয়া কাপত খেলাৰ সম্ভাৱনা তেওঁৰ সমান নহয়।
৪. অম্বাতি ৰায়াডু-অম্বাতি ৰায়াডু
অম্বাতি ৰায়াডুৱে এছিয়া কাপ ২০১৮ ত মিডল অৰ্ডাৰত বহুতো গুৰুত্বপূৰ্ণ ইনিংছ খেলিছিল। একে সময়তে, তেওঁৰ দুৰ্বল প্ৰদৰ্শনৰ পিছত, তেওঁক টীম ইণ্ডিয়াৰ পৰা বাদ দিয়া হয়। 2015 চনৰ পৰা, তেওঁ ভাৰতৰ হৈ টি-20 খেলা নাই। এনে পৰিস্থিতিত, ভাৰতৰ টি-২০ দলৰ দুৱাৰ চিৰদিনৰ বাবে বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে।