২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ ১.৫ বছৰ পূৰ্বে মোডী চৰকাৰে এক ডাঙৰ ঘোষণা কৰিছে। দৰাচলতে মোডী চৰকাৰে দৰিদ্ৰ লোকৰ বাবে এটা অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত লৈছে, যাৰ প্ৰভাৱ কোটি কোটি লোকৰ ওপৰত পৰিব।২০২৪ চনত দেশত লোকসভা নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ’ব। বৰ্তমান দেশত চলি আছে মোডী চৰকাৰ ২.০ৰ কাৰ্যকাল। ইফালে, ২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ ১.৫ বছৰ পূৰ্বে মোডী চৰকাৰে এক ডাঙৰ ঘোষণা কৰিছে। আচলতে দৰিদ্ৰ লোকৰ বাবে মোডী চৰকাৰে এটা অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত লৈছে, যাৰ প্ৰভাৱ কোটি কোটি লোকৰ ওপৰত পৰিব।
বিনামূলীয়া ৰেচন
গ্ৰাহক পৰিক্ৰমা, খাদ্য আৰু ৰাজহুৱা বিতৰণ মন্ত্ৰালয়ে এক বিবৃতিত কয় যে কেন্দ্ৰৰ নতুন সংহত খাদ্য সুৰক্ষা আঁচনিখন অহা ১ জানুৱাৰীৰ পৰা আৰম্ভ কৰিবলৈ চৰকাৰ সাজু হৈছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ নেতৃত্বত কেবিনেটৰ জৰিয়তে গ্ৰহণ কৰা সিদ্ধান্ত অনুসৰি এই নতুন আঁচনিখনে ২০২৩ বৰ্ষৰ বাবে এন এফ এছ এৰ অধীনত ৮১.৩৫ কোটি হিতাধিকাৰীক বিনামূলীয়াকৈ খাদ্য শস্য প্ৰদান কৰিব।
ৰেচন কাৰ্ড
এনে পৰিস্থিতিত ২০২৩ চনত ৮১ কোটিৰো অধিক লোকক মোডী চৰকাৰে বিনামূলীয়া ৰেচন প্ৰদান কৰিব। এই আঁচনিৰ জৰিয়তে ৰাষ্ট্ৰীয় খাদ্য সুৰক্ষা আইনৰ ফলপ্ৰসূ আৰু ন্যায্য ৰূপায়ণো সুনিশ্চিত হ’ব। পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ গুণগত খাদ্য শস্যৰ উপলব্ধতাৰ জৰিয়তে খাদ্য আৰু পুষ্টিৰ সুৰক্ষাৰ সুবিধা সুনিশ্চিত কৰি এক মৰ্যাদাপূৰ্ণ জীৱন যাপন কৰিবলৈ জাতিটোৰ জনসাধাৰণৰ প্ৰতি চৰকাৰৰ সামাজিক আৰু আইনী দায়বদ্ধতা আছে।
মোডী চৰকাৰ
বুজাই দিয়া যে আটাইতকৈ দুৰ্বল ৬৭% জনসংখ্যা অৰ্থাৎ এন এফ এছ এৰ অধীনত সামৰি লোৱা ৮১.৩৫ কোটি লোকৰ বাবে এই প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণৰ বাবে কেবিনেটে এক জাতি-এক মূল্য-এক ৰেচনৰ দৃষ্টিভংগী পূৰণৰ বাবে নতুন কেন্দ্ৰীয় খণ্ড আঁচনি আৰম্ভ কৰিলে। এই আঁচনিৰ অধীনত চৰকাৰে সমগ্ৰ দেশতে ৫.৩৩ লাখ ন্যায্য মূল্যৰ দোকানৰ ব্যাপক নেটৱৰ্কৰ জৰিয়তে আগন্তুক এবছৰৰ বাবে এন এফ এছ এৰ সকলো হিতাধিকাৰী অৰ্থাৎ অন্ত্যোদয় অন্ন যোজনা পৰিয়াল আৰু অগ্ৰাধিকাৰ ঘৰুৱা ব্যক্তিক বিনামূলীয়াকৈ খাদ্য শস্য প্ৰদান কৰিব-

এই সিদ্ধান্তই দৰিদ্ৰ লোকৰ বাবে খাদ্য শস্যৰ সুবিধা, ব্যয়সাধ্যতা আৰু উপলব্ধতাৰ ক্ষেত্ৰত এন এফ এছ এ ২০১৩ৰ বিধানসমূহ শক্তিশালী কৰিব। বিনামূলীয়া খাদ্যশস্যই সমগ্ৰ দেশতে ৱান নেচন ৱান ৰেচন কাৰ্ড (অ’এনঅ’আৰচি)ৰ অধীনত পৰ্টেবিলিটিৰ একেধৰণৰ ৰূপায়ণ নিশ্চিত কৰিব আৰু এই পছন্দভিত্তিক মঞ্চক আৰু অধিক শক্তিশালী কৰিব। ২০২৩ বৰ্ষৰ বাবে চৰকাৰে ২ লাখ কোটিৰো অধিক খাদ্য ৰাজসাহায্য বহন কৰিব। একে সময়তে এই নতুন আঁচনিৰ উদ্দেশ্য হৈছে হিতাধিকাৰী পৰ্যায়ত এন এফ এছ এৰ অধীনত খাদ্য সুৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত একাকাৰীতা আৰু স্পষ্টতা অনা।