মালাইকা অৰোৰা আৰু অৰ্জুন কাপুৰৰ ভেলেণ্টাইন ডে’ উদযাপনৰ ভিডিঅ’ আৰু ফটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। যিকোনো উৎসৱ হওক বা যিকোনো পাৰ্টি হওক, বলীউডৰ তাৰকাসকলে সকলোকে নিখুঁতভাৱে উদযাপন কৰে। বলীউডৰ প্ৰেমৰ চৰাই মালাইকা অৰোৰা আৰু অৰ্জুন কাপুৰেও ভেলেণ্টাইন ডে’ উদযাপন কৰিছে। কিন্তু এইবাৰ মালাইকা আৰু অৰ্জুনে এদিন আগতে ভেলেণ্টাইন ডে’ উদযাপন কৰে। ইয়াৰ প্ৰমাণ হিচাপে মালাইকা অৰোৰাৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া আৰু ইনষ্টাগ্ৰামৰ ভাইৰেল ভিডিঅ’।
View this post on Instagram
A post shared by Viral Bhayani (@viralbhayani)
মালাইকা অৰোৰা আৰু অৰ্জুন কাপুৰৰ বয়সৰ ব্যৱধান বৃহৎ। ইয়াৰ পিছতো এই দুই তাৰকাই কেতিয়াও ইজনে সিজনৰ মাজত বয়সৰ ব্যৱধান আহিবলৈ নিদিয়ে। যদিও প্ৰতিবাৰেই এই দুয়োজনে কোনো বিশেষ অনুষ্ঠানত উদযাপনৰ বাবে বাহিৰলৈ যায়, কিন্তু এইবাৰ এনে লাগে যে কৰ্মৰ প্ৰতিশ্ৰুতিৰ বাবে এই দুয়োগৰাকী তাৰকাই একেলগে এদিন আগতেই ভেলেণ্টাইন ডে’ উদযাপন কৰিছিল। ভেলেণ্টাইন ডে’ৰ এদিন পূৰ্বে মলাইকা অৰোৰাৰ ঘৰৰ বাহিৰত অৰ্জুন কাপুৰক দেখা গৈছিল।
ইয়াৰ পিছত মালাইকা অৰোৰাক মুম্বাই বিমানবন্দৰত দেখা গ’ল। এই বিশেষ দিনটোত মলাইকাক ৰঙা ৰঙৰ জাম্পছুট পিন্ধি থকা দেখা গৈছিল।
ইয়াৰ উপৰিও মালাইকা অৰোৰাই ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত কিছু ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। ইয়াৰে এখন ছবিত মালাইকাক একেটা ৰঙা ৰঙৰ জাম্পছুট পিন্ধি গাড়ীৰ ভিতৰত বহি থকা দেখা গৈছে। এই ফটোখনৰ ওপৰৰ কেপচনত লিখা আছে- ‘মই ভেলেণ্টাইনৰ ৰং পিন্ধিছো।’