যোৰহাট জিলা টীয়ক সমষ্টিৰ মধ্য যোৰহাট উন্নয়ন খণ্ডৰ কাকজান গাড়োৱাল চুঙী  গাঁৱৰ প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ সপোনৰ আদৰ্শ গাঁৱৰ উন্নয়নৰ অগ্ৰগতিত সন্তোষ প্ৰকাশ কৰিছে স্থানীয় গাঁও বাসীয়ে । ইতিধ্যেই আদৰ্শ গাঁও খনৰ উন্নয়ন ৮০% কাম পূৰ্ণ গতিত অগ্ৰগতি চলি আছে যদিও বহু কেইটা কাম বৰ্তমানো চলি থকা পৰিলক্ষিত হৈছে । উল্লেখ যে টীয়ক সমষ্টিৰ মধ্য যোৰহাট উন্নয়ন খণ্ডৰ পিছপৰি থকা গাঁও খন প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ সপোনৰ আদৰ্শ গাঁৱলৈ ৰূপান্তৰিত কৰাত ৰাইজ আশাবাদী যদিও দুজন মান দুষ্ট চক্ৰই অপ প্ৰচাৰ চলাই উন্নয়নত বাধা প্ৰদান কৰা  বুলি ৰাইজ ক্ষোভিত হৈ পৰিছে ।
যিটোৰ বিৰুদ্ধে জাঙুৰ খাই উঠিছে কাকজান গাড়োৱাল চুঙিৰ সচেতন ৰাইজ।কিছুদিনৰ আগলৈকে টীয়ক সমষ্টিৰ এখন অতি পিছ পৰি থকা গাওঁ আছিল কাকজান গাড়োৱাল চুটি নামৰ গাওঁখন। গাওঁখনৰ সৰহ সংখ্যক লোকেই মাছ ব্যৱসায় কৰি পৰিয়াল পোহপালৰ দিছিল যদিও গাওঁখনত নাছিল সুচল এটা  বাট-পথ, এখন খেল পথাৰ, প্ৰেক্ষাগৃহ ইত্যাদি। কিন্তু শেহতিয়াকৈ প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ সপোনৰ আঁচনি আৰ্দশ গাওঁ আচঁনিয়ে স্পৰ্শ কৰিলে অনুন্নত অঞ্চলটোক। আৰু ইয়াৰ পাছতেই পকী হ’ল গাওঁখনৰ কেইবাটাও পথ, প্ৰেক্ষাগৃহ,এখন খেল পথাৰ ইত্যাদি।
কিন্তু বৰ্তমানেও কাম চলি থকা গাওঁখনৰ কাম সমূহকলৈ অঞ্চলটোৰ এজন জৈনক বৰুৱা উপাধিৰ লোকে ৰহস্যজনক কাৰণত আৰ-টি-আই দাখিল কৰি গাওঁ খনৰ উন্নয়নত বাধা প্ৰদান কৰাৰ লগতে দায়িত্ব প্ৰাপ্ত ঠিকাদাৰক ধন দাবী কৰি আহিছে বুলি অভিযোগ উত্থাপিত কৰিছে অঞ্চলটোৰ ৰাইজে ।
অন্যহাতেদি পিছ পৰি থকা গাঁওখন বিজেপি চৰকাৰৰ দিনত ৰাস্তা ঘাট, উন্নয়ন কে ধৰি আদৰ্শ গাঁৱলৈ অনুমোদন দিয়াত ৰাইজ উৎফুলিত যদিও দুষ্ট চক্ৰক উন্নয়নত বাধা প্ৰদান নকৰিবলৈ হকিয়াই দিছে অঞ্চল বাসীয়ে ।