২০২০ চনৰ অক্টোবৰত শেষবাৰৰ বাবে তেৰা ক্যা হোগা আলিয়াত দেখা পোৱা গৌৰী শৰ্মাই এতিয়া শুভ লাভ – আপকী ঘৰ মে’ৰ কাষ্টত যোগদান কৰিছে। তাইক অনুষ্ঠানটোত নেতিবাচক অৱতাৰত দেখা যাব। তাই কয়, “মই এটা টিভি ছেটত উভতি আহিবলৈ পাই উৎসাহিত। এই সকলো সময়তে, মহামাৰীৰ পিছত বলপূৰ্বক বিৰতিৰ উপৰিও, মই প্ৰিণ্ট বিজ্ঞাপনত ব্যস্ত আছিলোঁ। মোৰ বাবে, প্লেটফৰ্মতকৈ কাম অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ।লগতে, মোক কিছু সময়ৰ প্ৰয়োজন আছিল আৰু সেইকাৰণেই, মই ইয়াক কিছু সময়ৰ বাবে সহজভাৱে লৈছিলো।”তাই অভিনয়ৰ আনুষ্ঠানিক প্ৰশিক্ষণ লোৱা নাই, কিয়নো শোবিজত যোগদান কৰাটো তাইৰ তালিকাত নাছিল। ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ খেলুৱৈগৰাকীয়ে আঁঠুত গুৰুতৰ আঘাত পোৱাৰ পিছত ‘লাইট, কেমেৰা আৰু একচন’ৰ পৃথিৱীত প্ৰৱেশ কৰিছিল, যাৰ ফলত অলিম্পিকত ভাৰতক প্ৰতিনিধিত্ব কৰাৰ সপোন কঁপি উঠিছিল। তেওঁ কয়, “মই ৪০০ মিটাৰ হৰ্ডলছত ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ এথলীট হৈ আছোঁ। অৱশ্যে, ২০০১ চনত আঁঠুত গুৰুতৰ আঘাত পোৱাৰ পিছত মই মোৰ বুটবোৰ অকালতে ওলোমাই ৰাখিব লগা হৈছিল। এইটো এটা ডাঙৰ বিফলতা আছিল কাৰণ এজন খেলুৱৈ হোৱা আৰু মোৰ দেশক গৌৰৱান্বিত কৰাৰ সপোনটো মোৰ একমাত্ৰ লক্ষ্য আছিল।মই ইয়াক আৰু খেলিব নোৱাৰাৰ কথাটো বুজাবলৈ কঠিন আছিল। কিন্তু ক্ৰীড়াত প্ৰশিক্ষণ পোৱাৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ অংশটো হ’ল আপুনি কেতিয়াও এৰি নিদিব লাগে শিকিব। সেয়েহে, যেতিয়া ভাৰতৰ হৈ খেলাৰ মোৰ সপোন ভাঙি পৰিছিল, মই তাৰ সলনি প্ৰশিক্ষক হোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিলো।
তেতিয়াই এজন বন্ধুৱে পৰামৰ্শ দিছিল যে মই এটা পৰ্টফলিঅ’ প্ৰস্তুত কৰিম। মই এইটো দুবছৰ পিছত সম্পন্ন কৰিলোঁ (হাঁহি)।তেওঁ লগতে কয়, “মই ক্ৰীড়াৰ পৃষ্ঠভূমিৰ পৰা অহা বাবে এক দুৰ্দশাত আছিলো আৰু অভিনয়ত কেনেকৈ সফলতা অৰ্জন কৰিব পাৰি তাৰ কোনো ধাৰণা নাছিল। একে সময়তে, এইটোও প্ৰত্যাহ্বানজনক আছিল কিয়নো মই শিল্পৰ বিষয়ে একো নাজানো। মই আৰম্ভণিৰ পৰা ই শিকিব লাগিছিল। মই সৌভাগ্যৱান যে মই কিছুমান ভাল সুযোগ পাইছো।”