ৱিকিলিক্সৰ প্ৰতিষ্ঠাপকে বাগদত্তা ষ্টেলা মৰিছৰ সৈতে বিবাহ , 2 বছৰ ধৰি লণ্ডনৰ কাৰাগাৰত আছে।ৱিকিলিক্সৰ প্ৰতিষ্ঠাপক জুলিয়ান এচাঞ্জ বেলমাৰ্ছ কাৰাগাৰত বন্দী হৈ আছে। তেওঁলোকক বাহিৰ লৈ যোৱাৰ প্ৰচেষ্টা চলি আছে, কিন্তু ই সফল হোৱা নাই। অৱশ্যে, এতিয়া তেওঁলোকে আনন্দ পাব। তেওঁক তেওঁৰ বাগদত্তা ষ্টেলা মৰিছক কাৰাগাৰত বিয়া কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া হৈছে।এছাঞ্জে ২০১৯ চনৰ পৰা লণ্ডনৰ কাৰাগাৰত আছে। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ আইন বিভাগে তেওঁক আমেৰিকালৈ প্ৰত্যাৰ্পণ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল কিয়নো তেওঁৰ মানসিক স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি ভাবুকি আছে আৰু আত্মহত্যা কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। এচাঞ্জে ২০১০-১১ বৰ্ষত হাজাৰ হাজাৰ শ্ৰেণীবদ্ধ নথি ৰাজহুৱা কৰিছিল।তেওঁ ২০১২ চনত ইকুৱেডৰৰ পৰা আশ্ৰয় বিচাৰিছিল, যাৰ পিছত তেওঁক লণ্ডনৰ ইকুৱেডৰ দূতাবাসত ৰাজনৈতিক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰা হৈছিল। তেওঁ ২০১২ ৰ পৰা ২০১৯ ৰ ভিতৰত ইয়াত আছিল। তেওঁ 11 এপ্ৰিল, 2019 তাৰিখে আদালতত হাজিৰ হ’বলৈ বিফল হৈছিল যাৰ পিছত তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল।