আপোনাৰ জিভাৰ আকৃতিয়েও ইংগিত দিবলৈ আৰম্ভ কৰে যেতিয়া শৰীৰত ভিটামিনৰ অভাৱ হয়। জিভাৰ বলিৰেখা হ’লেও ভিটামিনৰ অভাৱ হ’ব পাৰে। যেনেকৈ ৰোগ হ’লে শৰীৰত লক্ষণ দেখা দিবলৈ আৰম্ভ কৰে, একেদৰে আপোনাৰ জিভাৰ আকৃতিও শৰীৰত ভিটামিনৰ অভাৱৰ ইংগিত দিবলৈ আৰম্ভ কৰে। জিভাৰ বলিৰেখা হোৱাটোও ভিটামিনৰ অভাৱ হ’ব পাৰে। আপুনি আপোনাৰ শৰীৰৰ ভিটামিনৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিব নোৱাৰিব পাৰে, যাৰ বাবে স্বাস্থ্যজনিত সমস্যা হ’ব পাৰে, যদি আপোনাৰ জিভাৰ ৰং বেলেগ হৈ আহিছে বা জিভা বলিৰেখা হৈ আহিছে তেন্তে এই লক্ষণসমূহক আওকাণ নকৰিব।

জিভাৰ বলিৰেখাৰ দৰে বিভিন্ন আকৃতি গুৰুতৰ লক্ষণ হ’ব পাৰে। ভিটামিন বি ১২, ভিটামিন বি ৯ (ফ’লেট) আৰু ফেৰিটিন (আইৰণ জমা কৰা প্ৰ’টিন)ৰ অভাৱৰ বাবে এই অৱস্থা হ’ব পাৰে।
অণ্ডকোষৰ জিভাৰ ক্ষেত্ৰত মুখৰ পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা বজাই ৰখাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। যদি আপুনি ভাৱে যে আপোনাৰ স্ক্ৰ’টাল জিভা আছে তেন্তে দন্ত চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক। জিভা ব্ৰাছ কৰিলে অণ্ডকোষৰ জিভাৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাত সহায়ক হ’ব পাৰে। যদি কোনো অভাৱৰ বাবে লক্ষণ দেখা দিয়ে তেন্তে খাদ্যৰ পৰিৱৰ্তন কৰিলেও ভিটামিনৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি পাব পাৰে।
ব্ৰাছেলছ স্প্ৰাউট, চজিনা, কিডনী বিন আৰু পাতল সেউজীয়া শাক-পাচলি যেনে কবি, বন্ধাকবি, বসন্ত সেউজীয়া আৰু কচুত ভিটামিন বি ৯ পোৱা যায়। ফলিক এচিড টেবলেট ব্যৱহাৰ কৰিও ফ’লেটৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি কৰিব পাৰি। যিকোনো পৰিপূৰক গ্ৰহণ কৰাৰ আগতে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক। জিভা বলিৰেখাৰ উপৰিও ফ’লেটৰ অভাৱত অত্যন্ত ক্লান্তি, শক্তিৰ অভাৱ, মুখৰ ঘা, পেশীৰ দুৰ্বলতা আদি হ’ব পাৰে।