কৃষকসকল হৈছে ৰাষ্ট্ৰৰ আত্মা। ভাৰতত নিযুক্ত শ্ৰেণীৰ প্ৰায় দুই-তৃতীয়াংশ লোকৰ বাবে কৃষি হৈছে একমাত্ৰ জীৱন ধাৰণৰ উপায়। কৃষকসকলে শস্য, মাহজাতীয় শস্য আৰু পাচলি উৎপাদন কৰে যিবোৰ সকলোৱে প্ৰয়োজন।আধুনিক প্ৰযুক্তিৰ সহায়ত, ভাৰতৰ বহুতো কৃষক সম্প্ৰদায়ে উৎপাদনশীলতা বৃদ্ধিত সাহসেৰে বিপদাশংকা গ্ৰহণ কৰিছে আৰু লগতে কৃষিৰ নতুন পদ্ধতি গ্ৰহণ কৰিছে।আধুনিক সঁজুলিবোৰে কৃষকসকলক কেৱল উন্নত শস্য উৎপাদন কৰাই নহয় কিন্তু নতুন শস্য খেতি কৰিবলৈও অনুমতি দিয়ে যাৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ চিকিৎসা আৰু বজাৰ মূল্য আছে।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ বিখ্যাত ‘আম আম’ নামৰ ১২০ বছৰ পুৰণি আম গছৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ৩০০ প্ৰকাৰৰ আম উৎপাদন কৰে, উত্তৰ প্ৰদেশৰ কল ৰজালৈকে যিয়ে বছৰি ৪৮ লাখ টকা উপাৰ্জন কৰিবলৈ কলা সংস্কৃতি ব্যৱহাৰ কৰিছিল, ভাৰতৰ ৭৭ তম গণতন্ত্ৰ দিৱসত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে অসাধাৰণ কৃষিৰ বাবে চতুৰ্থ সৰ্বোচ্চ অসামৰিক বঁটা পদ্মশ্ৰী প্ৰদান কৰে।
ভাৰতৰ আম মান
82 বছৰীয়া কলিম উল্লাহ খানে প্ৰতিদিনে তেওঁৰ 120 বছৰ পুৰণি আম গছ চাবলৈ এক মাইলৰ ওপৰেৰে খোজ কাঢ়ে, যাক তেওঁ বছৰ বছৰ ধৰি 300 তকৈও অধিক প্ৰকাৰৰ প্ৰিয় ফল উৎপাদন কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিছে।
তেওঁ কয় যে ১৯৮৭ চনৰ পৰা তেওঁৰ গৌৰৱ আৰু আনন্দ হৈছে ১২০ বছৰ পুৰণি নমুনা, যি হৈছে ৩০০ তকৈও অধিক বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ আমৰ উৎস, প্ৰতিটোত তেওঁলোকৰ সোৱাদ, গাঁথনি, ৰং আৰু আকাৰ আছে।
121 প্ৰকাৰৰ আম
যদি আপুনি উত্তৰ প্ৰদেশৰ চাহাৰনপুৰত বাস কৰি আছে, ই আপোনাৰ বাবে এক আমোদজনক হ’ব কিয়নো সেই জিলাৰ এটা আম গছত 121 প্ৰকাৰৰ ফল উৎপাদন হয়।
১৫ বছৰ পুৰণি গছজোপা জিলাখনত যথেষ্ট জনপ্ৰিয় আকৰ্ষণ হৈ পৰিছে কিয়নো চাহাৰনপুৰ ইতিমধ্যে ইয়াৰ আমৰ বাবে বিখ্যাত।
জিলাখনৰ কোম্পানী বাগ অঞ্চলত গছজোপা বাঢ়ি আছে। এই অনন্য গছটো এটা পৰীক্ষাৰ অংশ আছিল যিটো পাঁচ বছৰ আগতে উদ্যানবিশেষজ্ঞসকলে আৰম্ভ কৰিছিল যাৰ উদ্দেশ্য আছিল নতুন প্ৰকাৰৰ আম বিকশিত কৰা আৰু তেওঁলোকৰ সোৱাদৰ সৈতে পৰীক্ষা কৰা।
এই গছত পোৱা আমৰ প্ৰকাৰবোৰৰ ভিতৰত আছে দশেৰী, লাংৰা, চৌঞ্চা, ৰামকেলা, আম্ৰপালি, চাহাৰনপুৰ অৰুণ, চাহাৰনপুৰ বৰুণ, চাহাৰনপুৰ সৌৰভ, চাহাৰনপুৰ গৌৰৱ, চাহাৰনপুৰ ৰাজীৱ, লক্ষ্ণৌ চেফদা, কিংছত টমি, পুচা সূৰ্য, সংবেদন, ৰতৌল, কলমী মালদাহ আম, বোম্বাই, স্মিথ, মংগিফেৰা জালোনিয়া, গোলা বুলন্দচহৰ, লাৰাঙ্কু, এলআৰ বিশেষ, আলমপুৰ বেওবান্দ গছআৰু দেওবৌবা, দেওবৌ আৰু দেওবিয়া গছত গজি আছে।পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ব্যয়বহুল আম
পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ব্যয়বহুল আম
২০২১ চনত মধ্য প্ৰদেশৰ এহাল দম্পতীয়ে তেওঁলোকৰ আটাইতকৈ মূল্যৱান সম্পত্তি মিয়াজাকি আম গছৰ সুৰক্ষাৰ বাবে চাৰিজন নিৰাপত্তাৰক্ষী আৰু ছয়জন প্ৰহৰী নিয়োগ কৰিছিল যিয়ে “পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ব্যয়বহুল আম” বহন কৰে। যেতিয়া বছৰৰ আগতে গছপুলি দুটা ৰোপণ কৰা হৈছিল, ৰাণী আৰু সংকল্প পৰিহাৰ নামৰ দম্পতীহালে গছজোপাত ৰুবি ৰঙৰ জাপানী আম থাকিব বুলি কোনো ধাৰণা নাছিল। স্থানীয় চোৰে এবাৰ তেওঁলোকৰ বাগিচাত সোমাই ছিল আৰু বিদেশী ফলৰ বিষয়ে কথা বিয়পি পৰাৰ পিছত গছপুলি চুৰি কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল, যাৰ ফলত বিৰল ফলৰ বাবে সুৰক্ষা গোমাংস আৰম্ভ হৈছিল।
যোৱা বছৰ, দম্পতীহালে প্ৰতি কিলোগ্ৰামত 2.7 লাখ টকা খৰচ কৰা বিৰল আমবোৰৰ সুৰক্ষাৰ বাবে চাৰিজন ৰক্ষী আৰু ছয়টা কুকুৰ নিয়োগ কৰিছিল। দম্পতীহালে বৰ্তমান সাতটা আমখেতি কৰিছে, যিবোৰ ভাৰতত খুব কমখেতি কৰা হয়।
অনিল বালাঞ্জা
উন্নত প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰি, ভাৰতৰ বহুতো কৃষকে এতিয়া ড্ৰেগন ফল আৰু আমৰ দৰে ফল উৎপাদন কৰে। দৰাচলতে, এনে ফলৰ খেতি বছৰৰ আগতে কেইজনমান উৎসাহী কৃষকৰ দ্বাৰা এটা শখ হিচাপে আৰম্ভ হৈছিল। কৰ্ণাটকৰ দক্ষিণ কানাড়া জিলাৰ বেলথাংগাডি তালুকৰ এজন যুৱ কৃষক অনিল বালাঞ্জা এনে এজন উৎসাহী কৃষক। তেওঁৰ বাবে, বিদেশী ফল বৃদ্ধি কৰাটো হৈছে এক নিৰন্তৰ গৱেষণা আৰু বিকাশকাৰ্য।
ড. প্ৰভাকৰ ৰাও
ড. প্ৰভাকৰ ৰাও আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালে বেংগালুৰুত 2.5 একৰৰ প্ৰাকৃতিক ফাৰ্ম চলায়, য’ত তেওঁলোকে ভাৰতৰ থলুৱা আৰু স্থানীয় পাচলি খেতি কৰে আৰু তথাপিও দেশৰ কোনো ঠাইত খেতি কৰা বা পোৱা নাযায়।
উদ্ভিদৰ প্ৰজনন আৰু জেনেটিক্সত পিএইচডি কৰা ডাঃ ৰাৱে তেওঁৰ সমগ্ৰ পেছাদাৰী কেৰিয়াৰ সমগ্ৰ বিশ্বতে স্থাপত্যবিদ্যাৰ অনুশীলনত অতিবাহিত কৰিছে। ভ্ৰমণৰ সময়ত, তেওঁ আটাইতকৈ পুৰণি প্ৰজন্মৰ কৃষকসকলৰ পৰা বিপদাপন্ন পাচলিপ্ৰজাতিৰ 560 টা থলুৱা বীজ সংগ্ৰহ কৰিছিল।