দুমাহ আগতে, ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাট বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল। পৰিয়ালটোৱেও এই দুয়োজনৰ বিয়াত যথেষ্ট আনন্দ কৰিছিল, আৰু বিয়াৰ ৰীতি-নীতি শেষ হোৱাৰ লগে লগে সকলোৱে তেওঁলোকৰ কাম আৰম্ভ কৰিছিল। কিন্তু বিয়াৰ পিছত ৰণবীৰত কোনো পৰিৱৰ্তন হৈছে নেকি? নীতু কাপুৰে মুকলিকৈ এই বিষয়ে কথা পাতিছে আৰু বিয়াৰ পিছত ৰণবীৰৰ অৱস্থাৰ বিষয়ে কৈছে।
আলিয়াৰ সৈতে সম্পৰ্ক কেনেকোৱা হয়?
পাঁচ বছৰৰ সম্পৰ্কৰ পিছত, ৰণবীৰ আৰু আলিয়াই ইজনে সিজনৰ হাত ধৰি ছিল আৰু সাতটা ফেৰা লৈছিল। দুয়োজন শিল্পীৰ পৰিয়াল এই বিয়াখনত বহুত সুখী। শেহতীয়াকৈ, ৰণবীৰৰ মাক অৰ্থাৎ নীতু কাপুৰেও এই বিবাহৰ বিষয়ে কৈছে। শেহতীয়াকৈ এক সাক্ষাৎকাৰত, তেওঁ কৈছিল যে আলিয়াৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্ক তেওঁৰ শাহুৱেকৰ সৈতে থকা সম্পৰ্কৰ দৰেএকে। নীতুৱে ক’লে, “মই ভাবো যদি শাহু আৰু বোৱাৰীৰ মাজত কিছু মতভেদ হয়, তেন্তে এয়া স্বামীৰ দোষ কিয়নো আপুনি আপোনাৰ মাকক বহুত ভাল পায় আৰু যেতিয়া আপুনি জোৰুৰ দাস হয়, তেতিয়া মাকৰ সমস্যা হয়। যদি আপুনি আপোনাৰ মাতৃ আৰু পত্নীৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমৰ ভাৰসাম্য ৰাখে, তেন্তে সকলো ঠিক হ’ব।”
ৰণবীৰে পাঁচ দিনত এবাৰ ফোন কৰে।
নীতুৱে তেতিয়া কৈছিল যে ৰণবীৰৰ সৈতে তাইৰ তেনে কোনো সমস্যা নাই। তেওঁ তেওঁৰ প্ৰেমৰ ভাৰসাম্য ৰাখে। নীতুৱে কৈছিল যে ৰণবীৰে সদায় মাতৃ-মাতৃ নকৰে। তেওঁ তেওঁলোকক 5 দিনত এবাৰ ফোন কৰে, তেওঁলোকৰ পদক্ষেপ লয়। এইটো নীতুৰ বাবে বহুত। তেওঁ এইটোও কৈছিল যে ৰণবীৰ আৰু আলিয়াক বিবাহৰ বিষয়ে পৰামৰ্শ দিয়াৰ প্ৰয়োজন নাই।
নীতুৰ চলচ্চিত্ৰ
নীতু কাপুৰৰ কৰ্মক্ষেত্ৰৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, তেওঁক শীঘ্ৰেই ‘জুগ জুগ জীয়ো’ বোলছবিখনত দেখা যাব। ছবিখন ২৪ জুনত ছবিগৃহত মুক্তি পাব। নীতু কাপুৰৰ উপৰিও অনিল কাপুৰ, বৰুণ ধাৱান আৰু কিয়াৰা আদৱানীক এই ছবিখনত গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত দেখা যাব। সকলো অভিনেতাই এই ছবিখনৰ প্ৰচাৰ খুব জোৰেৰে কৰি আছে।