জিংকৰ অভাৱত চুলি সৰা, ওজন কমা, মানসিক সমস্যা বৃদ্ধি হ’ব পাৰে। এই ৮ টা খাদ্যই শৰীৰত জিংকৰ অভাৱ পূৰণ কৰাত সহায় কৰিব। শৰীৰত জিংকৰ অভাৱ হ’লে মানুহ অসুস্থ হৈ পৰিব পাৰে। মানসিক সমস্যা হ’ব পাৰে লগতে চুলি সৰা সমস্যাও বাঢ়িব পাৰে। আপোনাৰ দেহৰ ওজন কমিব পাৰে। জিংকৰ কিছুমান উত্তম উৎসৰ বিষয়ে জানক-

এই ৮ টা খাদ্যই শৰীৰত জিংকৰ অভাৱ পূৰণ কৰাত সহায় কৰিব-
শামুক জিংকৰ এক ব্যতিক্ৰমী উৎস, ইয়াত আন যিকোনো খাদ্যতকৈ অধিক জিংক থাকে। ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাৰ কাৰ্য্যকলাপ সমৰ্থন কৰাৰ উপৰিও শামুকত পোৱা জিংকে প্ৰটিন, হৰম’ন নিয়ন্ত্ৰণত সহায় কৰে। নিয়মিতভাৱে শামুক সেৱনে উৰ্বৰতা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে, কিয়নো প্ৰজনন স্বাস্থ্যত জিংকে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে।
কুমলীয়া ৰঙালাওৰ গুটি জিংকৰ এক উত্তম উৎস। এই সৰু সৰু বীজবোৰত এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু স্বাস্থ্যকৰ চৰ্বিৰ লগতে উচ্চ মাত্ৰাৰ জিংক থাকে যিয়ে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাক সহায় কৰে আৰু সুস্থ ছাল প্ৰদান কৰে। আপোনাৰ খাদ্যত কুমলীয়া ৰঙালাওৰ গুটি অন্তৰ্ভুক্ত কৰিলেও তেজৰ চুগাৰৰ মাত্ৰা সুস্থ কৰি ৰাখিব।
ডাৰ্ক চকলেটত পোৱা যায় জিংক। ডাৰ্ক চকলেটত থকা জিংকৰ উপস্থিতিয়ে চুলি, ছাল আৰু নখ সুস্থ কৰি তোলে।
মচুৰ দাইলত থকা জিংকৰ পৰিমাণেও আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধিত সহায় কৰিব পাৰে।
কচু কেৱল আইৰণৰ উৎসই নহয়, ইয়াত ভাল পৰিমাণৰ জিংকো থাকে। কচুত থকা জিংক আৰু এন্টিঅক্সিডেন্টৰ সংমিশ্ৰণে চকুৰ স্বাস্থ্যৰ উন্নতি সাধন কৰে।ইয়াৰ উপৰিও কচুত পোৱা জিংকে নিউৰ’ট্ৰান্সমিটাৰ নিয়ন্ত্ৰণত অৰিহণা যোগায়।স্মৃতিশক্তি বজাই ৰখাতো সহায় কৰে কচুৱে।
কাজুত থাকে অধিক পৰিমাণ জিংক। কাজুত পোৱা জিংকে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে আৰু সংক্ৰমণৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত সহায় কৰে।