ম’বাইল আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ পৃথিৱীত, এনে বহুতো ঘটনা আছে যেতিয়া মানুহে ভুলৰ বাবে চিন্তাৰ সন্মুখীন হয়। শেহতীয়াকৈ, এটা আচৰিত ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে যেতিয়া এগৰাকী মহিলাই তেওঁৰ বাথৰুমত গা ধুই আছিল যেতিয়া তেওঁৰ সৰু ছোৱালীজনীয়ে এনে কাম কৰিছিল যে তেওঁ লাজ পাইছিল। ছোৱালীজনীয়ে তাইৰ নিজৰ মাতৃৰ ভিডিঅ’টো সামাজিক মাধ্যমত পোনপটীয়াকৈ প্ৰস্তুত কৰিছিল আৰু মহিলাগৰাকীয়ে আনকি বিচাৰি উলিয়াব পৰা নাছিল। মহিলাগৰাকীয়ে বাথৰুমৰ পৰা ওলাই ইনষ্টাগ্ৰাম দেখি জ্ঞান হেৰুৱাইছিল।দৰাচলতে, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ এখন চহৰৰ ক্ষেত্ৰত এনে হয়। ডেইলী ষ্টাৰৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, মহিলাগৰাকীয়ে নিজেই ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ স্থানত থকা লোকসকলক কাহিনীটো কৈছে। মহিলাগৰাকীয়ে কৈছে যে ঘটনাটো তাইৰ সৈতে ঘটিছিল যেতিয়া তাই বাথৰুমত গা ধুই আছিল। ইয়াৰ মাজতে, তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ সৰু ছোৱালীজনীয়ে কি কৰি আছে জানিব নোৱাৰিলে। অৱশ্যে, তেওঁলোকে অনুভৱ কৰিছিল যে কেঁচুৱাটো তেওঁলোকৰ চাৰিওফালে আছিল।ইফালে, ছোৱালীজনীয়ে মহিলাগৰাকীৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্ট খুলি লাইভ কৰি মহিলাগৰাকীক বাথৰুমত ৰেকৰ্ডিং কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। মহিলাগৰাকীয়ে জানিব পৰা নাছিল যে তেওঁ লাইভ হৈ গৈছিল। গা ধুই বাথৰুমৰ পৰা ওলাই অহাৰ পিছত তাই মোবাইলটো তুলি ললে। যেতিয়া তাই জাননীখন দেখিছিল, তাই জ্ঞান হেৰুৱাইছিল, তাই বুজি পাইছিল যে ইনষ্টাগ্ৰাম লাইভ হৈ গৈছে।প্ৰতিবেদনখনত এইটোও উল্লেখ কৰা হৈছে যে যেতিয়া মহিলাগৰাকীয়ে তেওঁৰ ম’বাইলৰ খিৰিকীখন দেখিছিল, তেওঁ দেখিছিল যে ইনষ্টাগ্ৰাম পৃষ্ঠভূমিত লাইভ অন হৈ আছে আৰু ভিডিঅ’টো বেক কেমেৰাৰে দৃশ্যগ্ৰহণ কৰা হৈছে। মহিলাগৰাকীয়ে তেতিয়া লগে লগে খৰখেদাকৈ ভিডিঅ’টো বন্ধ কৰি দিছিল আৰু জাননীখন চোৱাৰ পিছত দ্ৰুততাৰে ভিডিঅ’টো আঁতৰাই দিছিল। অৱশ্যে, ভিডিঅ’টো কিমান দিনধৰি শ্বুট কৰা হৈছিল তাৰ কোনো উল্লেখ নাই।বৰ্তমান, মহিলাগৰাকী হতবাক হৈ পৰিছে। মহিলাগৰাকীয়ে এইটোও প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁৰ ছোৱালীজনী বহুত সৰু আৰু তেওঁ নিজৰ আগতেমোবাইলচলাব নোৱাৰিলে। কিন্তু তাই বিভিন্ন বুটাম হেঁচি আছিল আৰু ইনষ্টাগ্ৰাম একেটা বিষয়তে লাইভ হৈছিল।