প্ৰতিদিনে আমাৰ জীৱনত কিবা এটা নতুন ঘটে। কেতিয়াবা ভাল কাম হয় আৰু কেতিয়াবা বেয়াও হয়। কেতিয়াবা বহুত কষ্ট কৰিও আকাংক্ষিত ফল পোৱা নাযায় আৰু কেতিয়াবা কম পৰিশ্ৰম কৰিও বহুত ফল পোৱা যায়।
আমাৰ গ্ৰহৰ অৱস্থান পৰীক্ষা কৰি জ্যোতিষ বিজ্ঞানে আমাৰ ভাগ্যৰ বিচাৰ কৰিব পাৰে। গ্ৰহ আৰু তৰাৰ অৱস্থানে প্ৰতিজন ব্যক্তিক প্ৰভাৱিত কৰে। কিছুমান জ্যোতিষ ঔষধে গ্ৰহবোৰক শান্ত আৰু শক্তিশালী কৰি তোলে। সৰু ইলাচিৰ বহুতো ব্যৱহাৰৰ বিষয়ে জ্যোতিষ বিজ্ঞানে দেখুৱাইছে। এই সৰু ইলাচিয়ে কেৱল খাদ্যত সোৱাদ আৰু সুগন্ধি যোগ কৰাই নহয়, ইয়াৰ লগত জড়িত জ্যোতিষৰ প্ৰতিকাৰতো ইয়াৰ বিশেষ উপকাৰীতা আছে। জ্যোতিষৰ মতে কিছুমান নিশ্চিত সেউজ ইলাচিৰ প্ৰতিকাৰে ঘৰৰ দৰিদ্ৰতা দূৰ কৰাৰ কাম কৰে। এই কৌশলসমূহে কাৰ্য্যৰ বাধাও আঁতৰাই পেলায়। সৰু ইলাচিৰ এই বিশেষ কৌশল আৰু প্ৰতিকাৰৰ বিষয়ে জানো আহক।
১) সেউজীয়া ইলাচিৰ কৌশল যিয়ে আপোনাক ভাগ্য কঢ়িয়াই আনিব:-
কামত বহুত বাধা আহিলে পানীৰ পাত্ৰত দুটা ইলাচি দি উতলাই দিব লাগে। পানী আধা উতলিলে এটা বাল্টি লৈ এই পানীৰে গা ধুব লাগে। স্নান কৰি থাকোঁতে ঊম জয়ন্তী মঙ্গলা কালি ভদ্ৰকলি মন্ত্ৰ জপ কৰক। এই বিশেষ ইলাচি কৌশলে শুক্ৰক শক্তিশালী কৰি কামত সফলতা আনে।
২) যদি আপুনি শেহতীয়াকৈ কোনো ধৰণৰ আৰ্থিক সংকটত ভুগিছে বা আপোনাৰ হাতত একেবাৰেই টকা নাই তেন্তে পাৰ্চত ৫ টা গ্ৰীণ ইলাচি ৰাখক। ই আয় বৃদ্ধি কৰে আৰু খৰচ কমায়। ইয়াৰ বাহিৰেও এজন দুখীয়া মানুহক কিছু টকা দি সেউজীয়া ইলাচি খুৱাই দিলে দৰিদ্ৰতা দূৰ হ’ব।
৩) আপোনাৰ হৃদয়ৰ ইচ্ছা বহুদিনৰ পৰা পূৰণ হোৱা নাই। কিন্তু বৃহস্পতিবাৰে এখন হালধীয়া কাপোৰত পাঁচটা সৰু সৰু সেউজীয়া ইলাচি বান্ধি এজন দৰিদ্ৰ ব্যক্তিক দান কৰক। কমেও পাঁচটা বৃহস্পতিবাৰৰ বাবে এই প্ৰতিকাৰ কৰিলে আকাংক্ষিত আশীৰ্বাদ পোৱা যায়। ইয়াত আপোনাৰ কাম সহজে সম্পন্ন হ’ব।
৪)শিক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰতি বছৰে উত্তীৰ্ণ হোৱাৰ বাবে বাধাৰ সৃষ্টি হয় কিন্তু এই প্ৰতিকাৰ জ্যোতিষ শাস্ত্ৰই দিছে। জ্যোতিষীয়ে কয় যে এবিধ আলমণ্ড পাতত পাঁচটা মিঠাই আৰু দুটা ইলাচি দি পিপল গছৰ তলত থৈ দিব লাগে। ঘৰলৈ উভতি আহোঁতে পিছলৈ ঘূৰি নাচাব বা চাৰিওফালে নাচাব, পোনে পোনে ঘৰলৈ যাওক। এনে কৰিলে আপুনি শিক্ষাত সফলতা লাভ কৰিব আৰু জীৱনতো সফলতা লাভ কৰিব।
৫) চাকৰিৰ উন্নতিৰ বাবে বা ব্যৱসায়ত সফলতাৰ বাবে সেউজীয়া কাপোৰত ইলাচি বান্ধি ৰাতি আঠুৱাৰ তলত ৰাখি শুই থাকে। ৰাতিপুৱা বাহিৰৰ মানুহক খুৱাওক। এনে কৰিলে আপুনি সোনকালে সফলতা লাভ কৰিব।
ইয়াত দিয়া তথ্যসমূহ কেৱল অনুমান আৰু তথ্যৰ ওপৰত ভিত্তি কৰিহে দিয়া হৈছে। ইয়াত উল্লেখ কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ যে দৈনন্দিন বাৰ্তাই কোনো ধৰণৰ বিশ্বাস, তথ্যৰ সমৰ্থন নকৰে। কোনো তথ্য বা অনুমান প্ৰয়োগ কৰাৰ আগতে কোনো প্ৰাসংগিক বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শ লওক।