সৰু-ডাঙৰ পৰ্দাত ছিটিকি থকা মৌনি ৰয়ক কোনো পৰিচয়ৰ প্ৰয়োজন নাই। টিভিৰ পৰা বলীউডলৈকে নিজৰ সামৰ্থ্য প্ৰমাণ কৰিলে মৌনীয়ে। তেওঁৰ অভিনয় কেৱল প্ৰশংসনীয়ই নহয়, ফেশ্বন চেন্সও আচৰিত। তাইৰ সাহসী চেহেৰাৰ বাবে প্ৰায়ে বাতৰিৰ শিৰোনামত থাকে। অৱশ্যে শেহতীয়া পোষ্টৰ বাবেই অভিনেত্ৰীগৰাকীক বেয়াকৈ ট্ৰ’ল কৰা হৈছে।
আচলতে মৌনি ৰায়ে স্বামী সুৰজ নাম্বিয়াৰ আৰু বন্ধু-বান্ধৱীৰ সৈতে আবুধাবিত ছুটী উপভোগ কৰি আছে। সাগৰৰ পাৰৰ পৰা ছিজলিং ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে, য’ত তেওঁক নিজৰ শৰীৰটো প্ৰদৰ্শন কৰা দেখা গৈছে। ছবিখনত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে পিন্ধিছে ক’লা বিকিনি, য’ত তেওঁক অতি ফিট দেখা গৈছে। হাতত মদৰ গিলাচ এটাও আছে। ক’লা চশমা পিন্ধি তেওঁ এটা আচৰিত ধৰণৰ ভংগীমা দিলে।
এফালে মৌনি ৰয়ৰ এই ফটোখন দেখি অনুৰাগীয়ে মন হেৰুৱাইছে। একে সময়তে অভিনেত্ৰীগৰাকীক বডিশ্বেম কৰা কিছুমান আছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ চিকন শৰীৰত মানুহে ট্ৰলিং কৰি আছে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে ক’লে, “দেখাত হাড়ৰ গঠন যেন লাগে।” সাধাৰণ ছোৱালী এজনীক ইয়াতকৈ ভাল দেখা যায়। আন এজনে ক’লে, “সাগৰত লাঠিডাল আবদ্ধ হৈ পৰা যেন লাগে।” এজনে ক’লে, “পুষ্টিহীনতাৰ বাবে শিশু শিল্পী এইডছ।” একে সময়তে এজনে মন্তব্যত লিখিছে, “এই হাড়ৰ গঠনটো কেনেকৈ সজীৱ হৈ উঠিল।”
https://www.instagram.com/p/Cmv-fTDNSbC/?utm_source=ig_web_copy_link
পেছাদাৰী ফ্ৰণ্টৰ কথা ক’বলৈ গ’লে মৌনি ৰয়ক শেষবাৰৰ বাবে দেখা গৈছিল ছুপাৰহিট ছবি ‘ব্ৰহ্মষ্ট্ৰ’ত। অনুৰাগীসকলে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে তেওঁৰ পৰৱৰ্তী ছবিৰ বাবে। ‘বোলে চুদিয়ান’ ছবিখনত অভিনয় কৰিবলৈ ওলাইছিল যদিও ছবিখন বাদ দিলে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰযোজকক অসৎ আচৰণৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰাৰ বিপৰীতে প্ৰযোজকগৰাকীয়ে দায়িত্বহীন আচৰণৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে।