নাটাছা ষ্টেনকভিচ আৰু হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াৰ মাজত বিচ্ছেদ হোৱা এমাহ হ’ল। সম্প্ৰতি পুত্ৰ আগষ্ট্যাৰ সৈতে গৃহ চহৰ ছাৰ্বিয়াত থকা অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত অহৰহ ফটো শ্বেয়াৰ কৰি আছে। শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰি অনুৰাগীক আচৰিত কৰি তুলিছে।
যোৱা মাহত ১৮ জুলাইত অভিনেত্ৰী নাটাছা ষ্টেনকভিচ আৰু ক্ৰিকেটাৰ হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰামত এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছিল, য’ত দুয়োজনে নিজৰ নিজৰ অনুৰাগীৰ সৈতে নিজৰ বিচ্ছেদৰ খবৰ শ্বেয়াৰ কৰি সকলোকে আচৰিত কৰি তুলিছিল। কিন্তু দুয়োজনে দীৰ্ঘদিন ধৰি ইজনে সিজনৰ পৰা পৃথকে থাছিল, তাৰ পিছত অনুৰাগীসকলে তেওঁলোকৰ বিচ্ছেদৰ ধাৰণা এটা লাভ কৰিছিল। এইদৰে তেওঁৰ পোষ্টটোৱে অনুৰাগীৰ হৃদয় ভাঙি পেলালে।
তেওঁলোকৰ বিচ্ছেদৰ ঘোষণাৰ পিছত অনুৰাগীয়ে হাৰ্দিকক অহৰহ সমৰ্থন কৰি থকাৰ সময়তে নাটাছাই ট্ৰ’লৰ সন্মুখীন হৈছে। লগতে ছ’চিয়েল মিডিয়াত সক্ৰিয় হৈ আছে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কিছু পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰি আছে। শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰি অনুৰাগীক আচৰিত কৰি তুলিছে। এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰি নাটাছাই কেপচন লিখিছে। এই ফটোখনত নাটাছাক গাড়ীত বহি থকা দেখা গৈছে আৰু তাইৰ মুখখন অতি শান্ত। কেপচনত লিখিছে, ‘ভগৱান পথ প্ৰদৰ্শনত, প্ৰেমেৰে আগুৰি থকা.. কৃতজ্ঞতাত জীয়াই থকা।