উৰ্ফিয়ে ওজ ড্ৰেছৰ বিষয়ে দুগুণ অৰ্থৰ উত্তৰ দিছিল, আপুনি আপোনাৰ কাণ বন্ধ কৰিব যেতিয়া আপুনি এইটো শুনিব!
উৰ্ফি জাভেদ ভিডিঅ’: উৰ্ফি জাভেদ প্ৰতিদিনে বাতৰিত আছে। শেহতীয়াকৈ, তাই তাইৰ পোছাকৰ বিষয়ে এনেদৰে উত্তৰ দিছিল যে আপুনিও আপোনাৰ কাণ বন্ধ কৰিব।উৰ্ফি জাভেদ এজন সামাজিক মাধ্যমৰ তাৰকা। তেওঁৰ ছবি আৰু ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। উৰ্ফি জাভেদ তাইৰ পোছাকৰ বাবে বাতৰিত আছে যিমান তাই তাইৰ মন্তব্যৰ বাবে বাতৰিত আছে। উৰ্ফিয়ে কেতিয়াও বিতৰ্কিত মন্তব্য দিয়াৰ পৰা আঁতৰি নাযায়।উৰ্ফি জাভেদ এজন সামাজিক মাধ্যমৰ তাৰকা। তেওঁৰ ছবি আৰু ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। উৰ্ফি জাভেদ তাইৰ পোছাকৰ বাবে বাতৰিত আছে যিমান তাই তাইৰ মন্তব্যৰ বাবে বাতৰিত আছে। উৰ্ফিয়ে কেতিয়াও বিতৰ্কিত মন্তব্য দিয়াৰ পৰা আঁতৰি নাযায়।
বস্তুটোৰ দ্বৈত অৰ্থ
উৰ্ফি জাভেদৰ এনে মন্তব্যই এতিয়া শিৰোনাম দখল কৰিছে। কিছুমানে আনকি ইয়াক দ্বৈত অৰ্থ বুলিও কৈছে। মই আপোনাক কওঁ, উৰ্ফি জাভেদ প্ৰতিদিনে ট্ৰ’লাৰৰ লক্ষ্যত আহি থাকে। কিন্তু এইটো তেওঁলোকৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ নহয়, বৰঞ্চ তেওঁলোকে অধিক আড়ম্বৰহীন ভাৱে মানুহৰ সন্মুখলৈ আহে আৰু মানুহক তেওঁলোকৰ চেহেৰাৰে আচৰিত কৰে। বহুতো চেলিব্ৰেটীয়েও তেওঁক তীব্ৰ সমালোচনা কৰিছে, কিন্তু উৰ্ফিয়ে তেওঁলোককো নীৰৱ কৰি ৰাখিছিল।
উৰ্ফিৰ ফেশ্বন পৰীক্ষা
উৰ্ফি জাভেদৰ প্ৰতিটো ভংগীমা সামাজিক মাধ্যমত আলোচনাৰ বিষয় হৈ পৰে। এই পোষ্টবোৰৰ বেছিভাগেই বাতৰিটোত উৰ্ফিৰ অদ্ভুত ফটোশ্বুটৰ বিষয়ে। দৰাচলতে, তেওঁৰ কামতকৈ, উৰ্ফি তেওঁৰ অপৰিচ্ছন্ন কাপোৰৰ বাবে বাতৰিত আছে। উৰ্ফিয়ে কেতিয়াবা পাটৰ বস্তা, কেতিয়াবা চশমা আৰু কেতিয়াবা কেৱল ফটো তৈয়াৰ কৰে।
উৰ্ফি জাভেদৰ বয়স মাত্ৰ 25 বছৰ
অনুৰাগীসকলে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ প্ৰতিখন ছবি আৰু ভিডিঅ’ৰ বাবে অতি আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰে আৰু উৰ্ফি জাভেদে অনুৰাগীসকলৰ সৈতে তেওঁৰ শেহতীয়া চেহেৰা টো শ্বেয়াৰ কৰাৰ লগে লগে, ই মিনিটত ভাইৰেল হৈ পৰে। উৰ্ফি জাভেদৰ বয়স মাত্ৰ ২৫ বছৰ আৰু সামাজিক মাধ্যমত অতি সক্ৰিয়। অনুৰাগীসকলেও প্ৰতিদিনে উৰ্ফিৰ শেহতীয়া পৰীক্ষাৰ বাবে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে।