প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী, কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহ আৰু বিহাৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী নীতিশ কুমাৰক হত্যাৰ ভাবুকি দিয়া এজন ব্যক্তিৰ পৰা দুটাকৈ ফোন কল পোৱাৰ খবৰ দিল্লী আৰক্ষীয়ে প্ৰকাশ কৰিছে।
এজন আৰক্ষী বিষয়াৰ মতে, মদ্যপান কৰা বুলি ধাৰণা কৰা এজন ব্যক্তিক খেদি ফুৰিছে কৰ্তৃপক্ষই। মদ্যপায়ী বুলি বৰ্ণনা কৰা ব্যক্তিজনে পূৰ্বৰ নিশাৰ পৰাই সুৰা সেৱন কৰি আহিছে। ব্যক্তিজনৰ পৰিয়ালৰ সৈতে যোগাযোগ কৰাৰ প্ৰয়াস কৰা হৈছে যদিও তেওঁলোকে নিশ্চিত কৰিছে যে তেওঁ বৰ্তমান ঘৰত নাই।
“আমি তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সৈতে যোগাযোগ কৰা চেষ্টা কৰিছিলো, তেওঁ এজন মদ্যপায়ী আৰু যোৱা নিশাৰ পৰা মদ্যপান কৰি আছে। বৰ্তমান তেওঁ ঘৰত নাই। শীঘ্ৰে তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হ’ব।’ আৰক্ষী বিষয়াই প্ৰকাশ কৰিছে।
এই ভাবুকিসমূহৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাই ফোন কৰাজনক সক্ৰিয়ভাৱে বিচাৰি উলিয়াবলৈ আৰু গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ এটা বিশেষ দল গঠন কৰা হৈছে।