সোণাৰি সমষ্টিৰ বিজেপি আৰু ইয়াৰ মিত্ৰ দল সমূহৰ প্ৰক্ষেপিত প্ৰাৰ্থী ধৰ্মেশ্বৰ কোঁৱৰৰ হৈ প্ৰচাৰ চলোৱাৰ উদ্দেশ্যে সোণাৰি লৈ আহে মন্ত্ৰী তথা নেতাৰ আহ্বায়ক ডাঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা । দিনৰ প্ৰায় ১ বজাত সোণাৰি ৰাজহুৱা খেলপথাৰত হেলিকপ্টাৰ যোগে আহি উপস্থিত হোৱাৰ পিছত মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে এক বিশাল ৰ’ড শ্ব’ত অংশগ্ৰহণ কৰে । এখন বিলাসী বাহনত উঠি বিজেপি দলৰ ষ্টাৰ কেম্পেইনাৰ গৰাকীয়ে সোণাৰি নগৰৰ মূল পথ ধোদৰ আলিয়েদি উলিওৱা এক বিশাল ৰ’ড শ্ব’ত ভাগ লয় । যোৰহাট লোকসভা সমষ্টিৰ সাংসদ তপন কুমাৰ গগৈ, বিধায়িকা নৱনিতা সন্দিকৈ, বিজেপি প্ৰাৰ্থী ধৰ্মেশ্বৰ কোঁৱৰৰ সৈতে নগৰ খনৰ মাজেদি প্ৰায় ১ কিলোমিটাৰ ৰ’ড শ্ব’ত  ভাগ লৈ মহাপ্ৰতাপী মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে স্থানীয় ভগৱতী প্ৰসাদ বৰুৱা সোঁৱৰণি উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ খেলপথাৰত উপস্থিত হৈ তাত অনুষ্ঠিত হোৱা এক নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ সভাত অংশগ্ৰহণ কৰি ভাষণ দিয়ে । সভাত প্ৰাৰ্থী ধৰ্মেশ্বৰ কোঁৱৰৰ উপৰিও সাংসদ তপন কুমাৰ গগৈয়ে ভাষণ দিয়ে ।