মেড ইন ইণ্ডিয়া মাইক্ৰ’মেক্স আইএন2চি স্মাৰ্টফোন মুকলি কৰা হৈছে — মূল্য, ছবি, চশমা আৰু অন্যান্য বিৱৰণ পৰীক্ষা কৰক ।বাজেট স্মাৰ্টফোনত চেলফি প্ৰেমীসকলক আকৰ্ষিত কৰিবলৈ সকলো উপাদান আছে। ছবি আৰু সুবিধাবোৰ পৰীক্ষা কৰক।
ঘৰুৱা স্মাৰ্টফোন নিৰ্মাতা মাইক্ৰ’মেক্সে আইএন ২চি নামৰ আইএন শৃংখলাৰ আন এটা স্মাৰ্টফোন মুকলি কৰিছে।
মাইক্ৰ’মেক্সৰ বাজেট স্মাৰ্টফোনটোৰ মূল্য ৮,৪৯৯ টকা আৰু মুগা আৰু ৰূপালী ৰঙৰ বিকল্পত ৭,৪৯৯ টকাৰ পৰিচয় মূল্যত উপলব্ধ হ’ব।
মাইক্ৰ’মেক্স আইএন ২চি ১ মে’ৰ পৰা ফ্লিপকাৰ্ট আৰু মাইক্ৰ’মেক্সত বিক্ৰী হ’ব।