নিৰ্বাচন আয়োগে সোমবাৰে অৰবিন্দ কেজৰিৱালৰ আম আদমী পাৰ্টিক (আপ) ৰাষ্ট্ৰীয় দল হিচাপে স্বীকৃতি প্ৰদান কৰে। আনহাতে আৰু মমতা বেনাৰ্জী নেতৃত্বাধীন তৃণমূল কংগ্ৰেছ (টিএমচি), শাৰদ পাৱাৰৰ নেচনেলিষ্ট কংগ্ৰেছ পাৰ্টি (এনচিপি) আৰু ভাৰতীয় কমিউনিষ্ট পাৰ্টি (চিপিআই)ৰ ৰাষ্ট্ৰীয় দলৰ স্বীকৃতি প্ৰত্যাহাৰ কৰে।
সোমবাৰে জাৰি কৰা এক নিৰ্দেশত নিৰ্বাচনী সংস্থাটোৱে কয় যে দিল্লী, গোৱা, পঞ্জাৱ আৰু গুজৰাটত নিৰ্বাচনী প্ৰদৰ্শনৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি আপক ৰাষ্ট্ৰীয় দল হিচাপে ঘোষণা কৰা হৈছে। কেজৰিৱাল নেতৃত্বাধীন দলটো বৰ্তমান দিল্লী আৰু পঞ্জাৱত শাসনত আছে। আয়োগে লগতে কয় যে শেহতীয়াকৈ সমাপ্ত বিধানসভা নিৰ্বাচনত তেওঁলোকৰ প্ৰদৰ্শনৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি এনচিপি আৰু টিএমচিক ক্ৰমান্বয়ে নাগালেণ্ড আৰু মেঘালয়ত ৰাজ্যিক দল হিচাপে স্বীকৃতি দিয়া হ’ব।
ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টি (বিজেপি), কংগ্ৰেছ, চিপিআই(এম), বহুজন সমাজ পাৰ্টি (বিএছপি), নেচনেল পিপলছ পাৰ্টি (এনপিপি), আৰু আপ এতিয়া ৰাষ্ট্ৰীয় দল।
আয়োগে উত্তৰ প্ৰদেশত ৰাষ্ট্ৰীয় লোক দল (আৰএলডি), অন্ধ্ৰ প্ৰদেশত ভাৰত ৰাষ্ট্ৰ সমিতি (বিআৰএছ), মণিপুৰত পিপলছ ডেমক্ৰেটিক এলায়েন্স (পিডিএ), পুডুচেৰীত পাট্টালি মাক্কাল কাচ্চি (পিএমকে), পশ্চিম বংগৰ বিপ্লৱী সমাজতান্ত্ৰিক দল (আৰএছপি) আৰু মিজোৰামত মিজোৰাম পিপলছ কনফাৰেন্স (এমপিচি)ক প্ৰদান কৰা ৰাজ্যিক দলৰ মৰ্যাদাও প্ৰত্যাহাৰ কৰে।
নাগালেণ্ডৰ লোক জনশক্তি পাৰ্টি (ৰাম বিলাস), মেঘালয়ৰ পিপল পাৰ্টিৰ কণ্ঠস্বৰ আৰু ত্ৰিপুৰাৰ টিপ্ৰা মোথাক ‘স্বীকৃত ৰাজ্যিক ৰাজনৈতিক দল’ৰ মৰ্যাদা প্ৰদান কৰা হৈছে।
উল্লেখ্য আম আদমী পাৰ্টিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় দলৰ স্বীকৃতি সন্দৰ্ভত ১৩ এপ্ৰিলৰ আগতে নিৰ্বাচন আয়োগক স্থিতি স্পষ্ট কৰাৰ নিৰ্দেশ দিছিল কৰ্ণাটক উচ্চ ন্যায়ালয়ে।

কৰ্ণাটক উচ্চ ন্যায়ালয়ে মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্ত ৰাজীৱ কুমাৰক আম আদমী পাৰ্টিৰ (আপ) ৰাষ্ট্ৰীয় দলৰ মৰ্যাদা সন্দৰ্ভত ১৩ এপ্ৰিলৰ আগতে স্থিতি স্পষ্ট কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল। ৰাষ্ট্ৰীয় দলৰ মৰ্যাদা দিয়াত পলম হোৱাৰ বাবে আপে আদালতৰ কাষ চপাৰ পিছত আদালতে এই নিৰ্দেশ দিছিল। আপৰ কৰ্ণাটক গোটৰ আহ্বায়ক পৃথ্বী ৰেড্ডীয়ে আদালতত এই বিষয়ত আবেদন দাখিল কৰিছিল।
আবেদনখনত আপে কৈছে যে ই ৰাষ্ট্ৰীয় দল হিচাপে মনোনীত হ’বলৈ প্ৰয়োজনীয় সকলো চৰ্তাৱলী পূৰণ কৰিছে। তথাপিও দলটোক ৰাষ্ট্ৰীয় দলৰ মৰ্যাদা দিয়াত পলম হৈছে। আপে নিৰ্বাচনী চিহ্ন (সংৰক্ষণ আৰু আৱণ্টন) আদেশ, ১৯৬৮ ৰ দফা ৬বিক কথা উল্লেখ কৰিছে। য’ত ৰাষ্ট্ৰীয় দল হিচাপে স্বীকৃতিৰ চৰ্তাৱলী নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে।
চৰ্তসমূহৰ অধীনত দলটোৱে নিম্নলিখিত যিকোনো এটা পূৰণ কৰিব লাগিব: “দলটোৱে, যিকোনো চাৰি বা ততোধিক ৰাজ্যত, যোৱা সাধাৰণ নিৰ্বাচনত সংশ্লিষ্ট ৰাজ্যৰ বিধান সভাত প্ৰতিখন ৰাজ্যত লাভ কৰা মুঠ বৈধ ভোটৰ ছয় শতাংশতকৈ কম লাভ কৰা হ’ব নালাগিব; আৰু ইয়াৰ উপৰি দল এটাই যিকোনো ৰাজ্যত যোৱা সাধাৰণ নিৰ্বাচনত কমেও চাৰিজন সদস্যক বিধানসভালৈ নিৰ্বাচিত কৰিব পাৰিব লাগিব।”
আপে এনে চৰ্ত পূৰণ কৰিছে। কিয়নো দলটোৱে কমেও চাৰিখন ৰাজ্য, যেনে দিল্লী, পঞ্জাৱ, গোৱা আৰু গুজৰাটত ৰাজ্যিক দল হিচাপে স্বীকৃত হৈছে।