ইউক্ৰেইন বোমা প্ৰুফ শ্ৰেণীকোঠা: ইউক্ৰেইনৰ শিশুসকলে ৰাছিয়াৰ বোমা বিস্ফোৰণৰ মাজতো বোমা-প্ৰুফ শ্ৰেণীকোঠাত অধ্যয়ন কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব। ইউক্ৰেইনৰ শিশুসকলৰ সুৰক্ষাৰ সৈতে অধ্যয়নৰ বাবে এইটো সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ প্ৰস্তুতি।ইউক্ৰেইনৰ আকাশত ক’লা ধোঁৱা।চাৰিওফালে বোমা আৰু বোমা।এনে পৰিৱেশৰ মাজতে ইউক্ৰেইনৰ শিশু সকলক দিব শিক্ষা।আনকি এই সকলোবোৰৰ মাজতো, শিক্ষাৰ পোহৰ পোৱাৰ মনোভাৱ আৰু ইয়াৰ প্ৰচেষ্টাই যুদ্ধৰ সন্মুখীন হোৱা ইউক্ৰেইনক পৃথিৱীৰ আন দেশবোৰতকৈ এক পৃথক স্তৰলৈ লৈ আহে। ইয়াত, আনকি যুদ্ধৰ এই বিপদজনক পৰিস্থিতিবোৰতো, শিক্ষাৰ গুৰুত্ব বুজি পোৱা গৈছে। ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন যুদ্ধৰ মাজতে ৰাষ্ট্ৰপতি ভলোডিমিৰ জেলেনস্কিৰ দেশখনৰ যুৱপ্ৰজন্মৰ হাঁহিৰ প্ৰতি চিন্তা আৰু চিন্তা প্ৰশংসনীয়। যুদ্ধৰ সময়তো ইয়াত শিশুসকলৰ শিক্ষা চলি আছে। ইউক্ৰেইনৰ শিশুসকলে বাংকাৰত বোমা-প্ৰুফ শ্ৰেণীকোঠাত তেওঁলোকৰ নতুন কাৰ্যকাল আৰম্ভ কৰিছে।
ইউক্ৰেইনৰ বিদ্যালয়সমূহত বাংকাৰ শ্ৰেণীকোঠা সাজু
ইউক্ৰেইনৰ বিদ্যালয়সমূহে বাংকাৰত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক ডেস্ক, পুতলা, কম্বল আৰু প্ৰাথমিক চিকিৎসাৰ কিটৰ সৈতে আদৰণি জনাইছে, কিয়নো ৰাছিয়াৰ সামৰিক বাহিনীয়ে এতিয়াও যুদ্ধবিধ্বস্ত দেশখনত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰাৰ প্ৰচেষ্টা এৰি দিয়া নাই। আটাইতকৈ বিশেষ আৰু অনন্য কথাটো হ’ল যে এই পৰিৱেশটো শিশুৰ হৃদয় আৰু মনত ভয় কৰিব নালাগে আৰু তেওঁলোকে সাধাৰণ দিনৰ দৰে তেওঁলোকৰ অধ্যয়ন অব্যাহত ৰাখিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে, ইউক্ৰেইনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভলোডিমিৰ জেলেনস্কিক নিজেস্কুলীয়া শিশুৰ সৈতে তেওঁৰ শ্ৰেণীত বহি থকা দেখা গৈছে।
কিয়েভ, শ্বেৰনিৱতচি আৰু লাভিভৰ দৰে এলেকাত, এই বাংকাৰ শ্ৰেণীকোঠাবোৰ একে ধৰণে প্ৰস্তুত কৰা হৈছে। ইউক্ৰেইনৰ প্ৰচিকিউটৰ জেনেৰেলৰ মতে, ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন যুদ্ধত ফেব্ৰুৱাৰীমাহৰ পৰা ইউক্ৰেইনৰ ২৩০০ খন শিক্ষানুষ্ঠান ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে, যাৰ ভিতৰত ২৮৬ খন সম্পূৰ্ণৰূপে ধ্বংস হৈছে।
১ ছেপ্টেম্বৰত ছয় নিযুত ইউক্ৰেনীয় শিশু বিদ্যালয়লৈ উভতি আহিছিল
ছেপ্টেম্বৰৰ 1 তাৰিখে, ছয় নিযুত ইউক্ৰেনীয় শিশুৱে তেওঁলোকৰ অভিভাৱকৰ সৈতে বিদ্যালয়লৈ গৈছিল। ইয়াত বিদ্যালয়বোৰে অভিভাৱকসকলক দূৰৱৰ্তী আৰু ব্যক্তিগত শিক্ষাদানৰ মাজত বাছনি কৰিবলৈ কৈছিল। অৱশ্যে, একে সময়তে, এইটোও স্পষ্ট কৰা হৈছে যে পুটিনৰ বাহিনীৰ বোমা আক্ৰমণৰ সন্মুখীন নোহোৱা বিদ্যালয়সমূহতহে এই ব্যক্তিজনে শিক্ষা দান কৰিব। এইটোৱে অভিভাৱকসকলৰ বাবে তেওঁলোকৰ ইচ্ছা অনুসৰি শিশুসকলক অনলাইন শিক্ষা দিয়াৰ বিকল্পও মুকলি কৰে।