ৰাজ্যখনৰ আন আন ঠাইৰ লগতে মৰিগাঁও জিলাতো দৈনিক কোভিড আক্ৰান্তৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাব ধৰিছে।জিলাখনৰ জাগীৰোডৰ নিজৰা পাৰ,কিশোৰ ক্লাৱৰ এলেকা আৰু চৰাইবাহী গাঁৱত ব্যাপক হাৰত কোভিড আক্ৰান্তৰ সংখ্যা বৃদ্ধি আৰু কালি জিলাখনৰ জাগীৰোড কলেজ ৰোডৰ স্বৰ্ণলতা পাঠক (৮০) নামৰ এগৰাকী মহিলা কোভিডত আক্ৰান্ত হৈ মৃত্যু ঘটাৰ পাছতে আজি তিনিওখন ঠাইকে মৰিগাঁও জিলা প্ৰশাসনে কণ্টেইনমেইন জ’ন হিচাপে ঘোষণা কৰিছেএই এলেকা কেইটাত কণ্টেইনমেইন জ’নৰ সকলো নীতি নিয়ম বলবৎ হব।কোভিডৰ প্ৰাৰ্দুভাৱৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি জিলা প্ৰশাসনে এই সিদ্ধান্ত লৈছে।উল্লেখ্য যে জিলাখনৰ বিভিন্ন কোভিড টেষ্ট চেন্টাৰত আজি  ২৮৫২ গৰাকীক কোভিড-১৯ ৰ পৰীক্ষা সম্পন্ন কৰা হয়। ইয়াৰে ১৮৭ গৰাকীৰ  দেহত ধৰা পৰে কোভিড পজিটিভৰ অৱস্থিতি। ইয়াৰ ফলত  যোৱা কালিৰ দিনটোত মৰিগাঁৱত কোভিড  ৰোগীৰ সংখ্যা ১২২৩  গৰাকীলৈ বৃদ্ধি পায়। 