প্ৰাক্তন আপ নেতা যোগেন্দ্ৰ যাদৱে দিল্লীত চলি থকা সুৰাৰ শাৰীক লৈ নীৰৱতা ভংগ কৰিছে যাৰ সন্দৰ্ভত উপ মুখ্যমন্ত্ৰী মনীষ চিছোদিয়া চিবিআইৰ ৰাডাৰত আহিছে। নতুন বিতৰ্কৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত পুনৰ ভাইৰেল হোৱা প্ৰাক্তন আপ নেতা পৰমজিৎ কাতিয়ালৰ এটা পুৰণি ভিডিঅ’ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰি যোগেন্দ্ৰ যাদৱে কয় যে তেওঁ ঘটনাটোৰ বিষয়ে অৱগত। “… অৰবিন্দ কেজৰিৱালৰ নিৰ্দেশত, তেওঁৰ নিজৰ বিধায়কক বিজেপিৰ নামত মাতি অনা হৈছিল। আপৰ নেতৃত্বৰ প্ৰতি আমাৰ মোহভঙ্গ হোৱাৰ বহুতো কাৰণৰ ভিতৰত এটা,” যোগেন্দ্ৰ যাদৱে টুইট কৰে। লগতে পঢ়ক | ‘চিছোদিয়াই কৈছিল চিবিআইয়ে তেওঁৰ ফোনটো লৈছিল, তেতিয়া…’: মনোজ তিৱাৰীয়ে আপ নেতাৰ বিজেপি প্ৰস্তাৱৰ দাবীত।
परमजीत जी ने 7 साल पहले इस घटना के बारे में मुझे जानकारी दी थी। तब मैंने पूछताछ की और पाया कि उनकी बात पूरी तरह सच है। अरविंद केजरीवाल के आदेश पर दिसंबर 2013 में अपने ही MLA को बीजेपी के नाम पर फोन करवाए गए थे। ऐसी करतूतों के कारण हम लोगों का AAP नेतृत्व से मोहभंग हुआ था। https://t.co/T2v3vTCbcR
— Yogendra Yadav (@_YogendraYadav) August 24, 2022
If Arvind Kejriwal is done nominating Satyendra Jain for Padma Vibhushan, Sisodia for Bharat Ratna and himself for Oscars, he should explain why the new liquor excise policy was reversed immediately after inquiry was ordered, how much bribe was received, total loss to Delhi Govt? pic.twitter.com/1N8a8sxoe8
— Amit Malviya (@amitmalviya) August 23, 2022
পৰমজিৎ কাতিয়ালৰ ভাইৰেল ভিডিঅ’ কি?
পৰমজিৎ সিং কাতিয়ালে আগতে এখন তথ্যচিত্ৰৰ বাবে সাক্ষাৎকাৰ দিছিল য’ত তেওঁ ২০১৩ চনৰ এটা ঘটনাৰ কথা মনত পেলাইছিল য’ত তেওঁক দুটা চিম কাৰ্ড দিয়া হৈছিল আৰু আপ নেতাসকলক ফোন কৰি ক’বলৈ কোৱা হৈছিল যে তেওঁ নীতিন গাডকাৰীৰ কাৰ্যালয় বা অৰুণ জেটলীৰ কাৰ্যালয়ৰ পৰা ফোন কৰিছিল। তেওঁক সম্ভাৱ্য বিজয়ী প্ৰাৰ্থীৰ এখন তালিকা দিয়া হৈছিল আৰু কোৱা হৈছিল যে তেওঁলোকে দল সলনি কৰিব পাৰে। তেওঁক নীতিন গাডকাৰীৰ কাৰ্যালয় অৰুণ জেটলীৰ নাম লৈ সেই ভুৱা কলবোৰ ₹35 লাখ ৰ প্ৰস্তাৱ লৈ কৰিবলৈ কোৱা হৈছিল। কাতিয়ালে দাবী কৰিছিল যে নেতাসকলে যদি প্ৰস্তাৱটো গ্ৰহণ কৰিছিল, তেন্তে এক পৰিকল্পনাও আছিল। “যেতিয়া মই দিল্লী সীমান্তৰ এটা চাহৰ দোকানৰ পৰা ফোন কৰি আছিলো, মই কেজৰিৱালক টিভিত থকা দেখিছিলো আৰু তেওঁ দাবী কৰিছিল যে বিজেপি নেতাসকলে আপ নেতাসকলক ফোন কৰিছিল। সেই মুহূৰ্তত, এইটোৱে মোক আচৰিত কৰিছিল যে মই সেইটো কৰি আছোঁ।”
দিল্লীৰ উপ মুখ্যমন্ত্ৰী মনীষ চিছোদিয়াই তেওঁক বিজেপিলৈ সলনি কৰিবলৈ কোৱা এটা বাৰ্তা পাইছে বুলি দাবী কৰাৰ পিছত বিজেপিৰ অমিত মালৱীয়ই ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰিছিল। চিছোদিয়াই এইটোও কৈছিল যে যদি তেওঁ আপ ত্যাগ কৰে আৰু বিজেপিলৈ যায় তেন্তে তেওঁক মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ প্ৰস্তাৱ দিয়া হৈছে। চিছোদিয়াই কৈছিল যে এনে ধৰণৰ প্ৰস্তাৱৰ উত্তৰ হৈছে যে তেওঁ এজন ৰাজপুত আৰু তেওঁ মূৰ ত্যাগ কৰিব কিন্তু তেওঁৰ গুৰুক বিশ্বাসঘাতকতা নকৰিব।
বিজেপিয়ে দাবীটো খাৰিজ কৰিছিল আৰু সুধিছিল যে চিছোদিয়াই কেনেকৈ বাৰ্তাটো পাইছিল যদি তেওঁৰ ফোনটো চিবিআইয়ে জব্দ কৰিছে।এএপিয়ে এতিয়ালৈকে ভাইৰেল ভিডিঅ’টোৰ প্ৰতি কোনো প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰা নাই।”যদি অৰবিন্দ কেজৰিৱালে সতীন্দ্ৰ জৈনক পদ্ম বিভূষণ, ভাৰত ৰত্নৰ বাবে চিছোদিয়া আৰু অস্কাৰৰ বাবে মনোনীত কৰা হয়, তেন্তে তেওঁ ব্যাখ্যা কৰা উচিত যে তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিয়াৰ লগে লগে নতুন সুৰা আবকাৰী নীতি কিয় সলনি কৰা হৈছিল, কিমান উৎকোচ পোৱা হৈছিল, দিল্লী চৰকাৰৰ সম্পূৰ্ণ লোকচান?” মালৱীয়ই টুইট কৰিছে।