মানুহে প্ৰায়ে কোৱা শুনিছে যে যদি ৰাতিপুৱাৰ আৰম্ভণি ভাল হয় তেন্তে গোটেই দিনটো ভালদৰে পাৰ হৈ যায়। এনে পৰিস্থিতিত আজি আমি গম পাম, ৰাতিপুৱা চকু মেলিলেই কি দেখিলে অশুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। বয়োজ্যেষ্ঠ আৰু শাস্ত্ৰত কোৱা হৈছে যে ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ পিছত এই কামটো কৰিব লাগে , যাতে এজন ব্যক্তিয়ে এটা ভাল দিন পাৰ কৰিব পাৰে। সেইবাবেই পণ্ডিতসকলে কয় যে ৰাতিপুৱা সাৰ পাই, ভুলতেও এনে কাম নকৰিব, যাৰ ফলত দিনটোৰ ভিতৰত ঋণাত্মক শক্তিৰ প্ৰবাহ বৃদ্ধি পায়। এইবোৰ কথাই মানুহৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলায়। জ্যোতিষৰ মতে এজন ব্যক্তিয়ে ৰাতিপুৱা সাৰ পাই দাপোন চাব নালাগে। এইবোৰ বাস্তুত শুভ বুলি গণ্য কৰা নহয়।
বাস্তু শাস্ত্ৰত কোৱা হৈছে যে দাপোনত নিজৰ মুখ চাই ৰাতিপুৱা আৰম্ভ কৰিব নালাগে। ইয়াৰ ফলত নেতিবাচকতা বৃদ্ধি পায় আৰু ইয়াৰ প্ৰভাৱ ব্যক্তিজনৰ গোটেই দিনটোৰ ওপৰত পৰে। সেইবাবেই আমি জানো যে ৰাতিপুৱাটো কিহৰ পৰা আৰম্ভ কৰিব লাগে।
সেইবাবেই আইনালৈ চাব নালাগে

বাস্তু শাস্ত্ৰত কোৱা হৈছে যে আমি ৰাতি শুলে আমাৰ শৰীৰত ঋণাত্মক শক্তিৰ আঘাত হয় আৰু ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ সময়ত আমাৰ শৰীৰত অলসতাৰ আঘাত হয়। এনে পৰিস্থিতিত ঋণাত্মক শক্তিৰে দাপোনত চালে পুনৰ নেতিবাচকতাৰে ভৰি পৰে। বা এইটোও ক’ব পাৰি যে ৰাতিপুৱা সাৰ পাই আইনাখন চাই গোটেই ৰাতিটোৰ নেতিবাচকতা ঘূৰাই পায়।
বাস্তু বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে আমি ৰাতিপুৱা সাৰ পাই এনে কাম কৰিব লাগে, যাৰ ফলত আমাৰ দিনটো ভাল আৰু উৎসাহেৰে ভৰা হৈ পৰে। এনে পৰিস্থিতিত পুৱা সাৰ পোৱাৰ লগে লগে ধ্যান কৰিব লাগে বুলি কোৱা হয়। ইয়াৰ বহু উপকাৰৰ কথা উল্লেখ কৰা হৈছে। ধ্যান কৰিলে মন একাগ্ৰ হৈ পৰে আৰু ব্যক্তিজনৰ মনলৈ ভাল চিন্তা আহি পৰে। ইয়াৰ লগতে ধ্যানত বহি থাকোঁতে তেওঁৰ ইষ্ট দেৱক স্মৰণ কৰিব লাগে। সেইবোৰৰ ধ্যান কৰিলে দিনটোৰ আৰম্ভণি ভাল হয় আৰু ব্যক্তিজনৰ মনত শান্তি পোৱা যায়।
দিনটো কেনেকৈ আৰম্ভ কৰিব
ইয়াৰ বাহিৰেও ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ লগে লগে হাতৰ তলুৱা দেখিলে ব্ৰহ্মা, বিষ্ণু আৰু মহেশৰ দৰ্শন পোৱা যায়। কোৱা হয় যে তিনিওটা দেৱতাই তালুত বাস কৰে। এনে পৰিস্থিতিত দিনটো শুভ কৰি তুলিবলৈ হাতৰ তলুৱাৰ দৰ্শন কৰক। ভগৱানৰ নাম জপ কৰক। কিন্তু ভুলতেও আইনাখনলৈ নাচাব।