নৱাবৰ পৰিয়ালৰ অন্তৰ্ভুক্ত চেইফ আলী খান প্ৰায় তিনি দশক ধৰি মনোৰঞ্জন জগতত সক্ৰিয় হৈ আছে। একে সময়তে, চৈফে তেওঁৰ ছবি হুমশকলছ আৰু ইয়াত তেওঁৰ ক্ৰছ-ড্ৰেছিং চেহেৰাৰ বাবে অত্যন্ত দুঃখিত।নৱাবৰ পৰিয়ালৰ অন্তৰ্ভুক্ত চেইফ আলী খান প্ৰায় তিনি দশক ধৰি মনোৰঞ্জন জগতত সক্ৰিয় হৈ আছে। ইয়াৰ মাজতে, চৈফে একাধিক চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল আৰু তেওঁৰ বাবে একেবাৰে বেলেগ ৰূপ ও লৈছিল। একে সময়তে, ছেইফে তেওঁৰ এখন চলচ্চিত্ৰ আৰু ইয়াত তেওঁৰ চেহেৰাৰ বাবে অত্যন্ত দুঃখিত। ২০১৪ চনত মুক্তি পোৱা চাজিদ খানৰ ‘হুমশকলছ’ত ছেইফ আলী খান, ৰাম কাপুৰ আৰু ৰিতেশ দেশমুখে তিনিটা চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। ইয়াৰ উপৰিও, ছবিখনত তামান্না ভাটিয়া, এষা গুপ্তা, বিপাশা বসু, চাঙ্কি পাণ্ডে, দৰ্শন জাৰিৱালা আৰু সতীশ শ্বাহকো দেখা গৈছিল।তিনিটা চৰিত্ৰৰ এটাত, ৰাম, ৰীতেশ আৰু চৈফ সকলোৱে এগৰাকী মহিলাৰ গেটআপত থাকিব লাগিব। শেহতীয়াকৈ, ছ’চিয়েল মিডিয়া প্ৰভাৱশালী কুশা কপিলাৰ সৈতে হোৱা বাৰ্তালাপৰ সময়ত, চৈফে চাজিদ খানক তেওঁৰ চেহেৰাৰ বাবে দোষাৰোপ কৰিছে। যেতিয়া কুশা কপিলাই চেইফক তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰৰ বিভিন্ন ৰূপ দেখুৱাইছিল, চৈফে আচৰিত হৈ কৈছিল ‘হে ভগৱান, চাজিদে আমাক কি কৰিছিল।’ এইটো অত্যন্ত লজ্জাজনক। ‘
ৰিতেশ দেশমুখৰ সৈতে এনেকুৱা ঘটনা ঘটিছিল।কথোপকথনৰ সময়ত, চৈফে চলচ্চিত্ৰৰ ছেটত ৰিতেশ দেশমুখৰ সৈতে হোৱা কথোপকথনৰ কথাও মনত পেলাইছিল। তেওঁ কৈছিল যে যেতিয়া তেওঁ ছবিখনত এজনী ছোৱালীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল, তেতিয়া তেওঁ প্ৰায়ে ৰিতেশ দেশমুখৰ সৈতে বহি চেহেৰা আৰু অন্যান্য ব্যক্তিগত বিষয়বোৰ আলোচনা কৰিছিল আৰু গেটআপলৈ অহাৰ পিছত ইজনে সিজনৰ ওপৰত মন্তব্য দিছিল। যদিও ছবিখনে বক্স অফিচত বিশেষ একো প্ৰদৰ্শন কৰা নাছিল, কিন্তু সেই সময়ছোৱাত, তেওঁৰ চেহেৰা নিশ্চিতভাৱে আলোচনাত আছিল। ছবিখনে বেয়া সঁহাৰি পোৱাৰ পাছতো চৈফে সাক্ষাৎকাৰটোত কৈছিল, “ছবিখনৰ কোনো চিত্ৰনাট্য নাছিল, এই সকলোবোৰ চাজিদৰ মনত আছিল। ‘