বিশ্বনাথ জিলাৰ চতিয়াস্থিত সাপেখাটিৰ বেজহলা নিবাসী সমাজকৰ্মী লক্ষীৰাম ভূমিজ(৭৭)ৰ মৃত্যুত বিভিন্ন দল সংগঠনে শোক প্ৰকাশ কৰিছে । প্ৰয়াত সমাজকৰ্মী ভুমিজে বিগত দীৰ্ঘদিন ধৰি বাৰ্ধক্যজনিত ৰুগত চিকিৎসা গ্ৰহণ কৰি আছিল যদিও যোৱা ২৭ নবেম্বৰ দিনা শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে। প্ৰয়াত ভুমিজে তেওঁৰ জীৱন কালত অঞ্চলটিৰ কেইবাটাও শিক্ষানুষ্ঠান,ধৰ্মীয় অনুষ্ঠান গঢ় দিয়াৰ কথা উল্লেখ কৰে স্থানীয় ৰাইজে। সমাজ হিতৈষি,বিচক্ষণ স্বৱাভৰ ব্যক্তিত্বৰ অধিকাৰী প্ৰয়াত লক্ষীৰাম ভুমিজে মৃত্যুৰ সময়ত দুজন পুত্ৰ,পুত্ৰ বোৱাৰী আৰু নাতি-নাতিনীক ইহঁসংসাৰত এৰি থৈ যায়। তেখতৰ মৃত্যুত বিভিন্ন দল সংগঠনৰ লগতে বিশ্বনাথ শাখা আটছা,নদুৱাৰ শাখা আটছাই গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰাৰ লগতে অঞ্চলটিৰ গুন মুগ্দ্ধই শোক সন্তপ্ত পৰিয়ালবৰ্গলৈ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰে। ইয়াৰ উপৰিও জনপ্ৰিয় সমাজকৰ্মী গৰাকীৰ বিয়োগত উক্ত দিনা স্থানীয় ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠান বন্দ্ধ ৰাখি শোক প্ৰকাশ কৰাৰ কথা জানিব পৰা গৈছে।