আশিকী ৩ ঘোষণা: কাৰ্তিক আৰ্যনে প্ৰথমবাৰৰ বাবে অনুৰাগ বসুৰ সৈতে কাম কৰিবলৈ গৈ আছে। ‘আশিকী 3’ৰ ঘোষণাৰ লগতে, কাৰ্তিকে এটা প্ৰমো ভিডিঅ’ও শ্বেয়াৰ কৰিছে।বলীউডৰ অভিনেতা কাৰ্তিক আৰ্যনৰ ভাগ্য আজিকালি উচ্চতাত আছে। ‘ভুল ভুলাইয়া ২’ৰ বৃহৎ সফলতাৰ পিছত, তেওঁৰ সকলো ছবি ইটোৰ পিছত সিটো কৈ ঘোষণা কৰা হৈছে। এতিয়া কাৰ্তিকৰ আন এখন চলচ্চিত্ৰ ঘোষণা কৰা হৈছে।
কাৰ্তিক আৰ্যনক ‘আশিকী ৩’ত দেখা যাব। চলচ্চিত্ৰখনৰ ঘোষণাৰ লগতে, তেওঁ এটা প্ৰমো শ্বেয়াৰ কৰিছে, যাৰ ওপৰত ‘আশিকী ৩’ লিখা হৈছে। অনুৰাগ বসুৱে ছবিখন পৰিচালনা কৰিব য’ত ভূষণ কুমাৰ আৰু মুকেশ ভট্টই ছবিখন প্ৰযোজনা কৰিব।
অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ নাম প্ৰকাশ কৰা হোৱা নাই।
কাৰ্তিক আৰ্যনৰ মুখ্য চৰিত্ৰটো ‘আশিকী ৩’ত দেখা যাব, কিন্তু এই মুহূৰ্তত, ছবিখনত শ্ৰদ্ধা কাপুৰৰ স্থানত কোন অভিনেত্ৰীয়ে অভিনয় কৰিব সেয়া এতিয়াও ঘোষণা কৰা হোৱা নাই। মই আপোনাক কওঁ যে ১৯৯০ চনত ‘আশিকী’ বোলছবিখনে বক্স অফিচত যথেষ্ট হুলস্থুল কৰিছিল। ৰাহুল ৰয়ক অনু আগৰৱালাৰ সৈতে ছবিখনত দেখা গৈছিল। চলচ্চিত্ৰখনৰ গানটোৱে এই যোৰটোৰ সৈতে যথেষ্ট জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰিছিল। একে সময়তে, 2013 চনত, ‘আশিকী 2’ বোলছবিখনেও ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিছিল, য’ত আদিত্য ৰয় কাপুৰক শ্ৰদ্ধা কাপুৰৰ সৈতে যুটি বান্ধি থকা দেখা গৈছিল।
কাৰ্তিক আৰ্যন বৰ ব্যস্ত
মই আপোনাক কওঁ যে কাৰ্তিক আৰ্যন আজিকালি তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰত বহুত ব্যস্ত। শ্বাহজাদা’ আৰু ‘সত্য প্ৰেম কি কথা’ তেওঁৰ আহিবলগীয়া ছবি। কাৰ্তিক বৰ্তমান কিয়াৰা আদৱানীৰ সৈতে ‘সত্য প্ৰেম কি কথা’ৰ দৃশ্যগ্ৰহণত ব্যস্ত। চলচ্চিত্ৰৰ পৰ্দাত, এই যোৰটো ‘ভুল ভুলিয়া 2’ বোলছবিখনত যথেষ্ট পছন্দ কৰা হৈছিল।
‘আশিকী ৩’ৰ ঘোষণাৰ পিছৰে পৰা, অনুৰাগীসকলে এতিয়া আচৰিত হৈছে যে এই ছবিখনত কাৰ্তিক আৰ্যনৰ সৈতে কোন গৰাকী অভিনেত্ৰীক ৰোমাঞ্চ কৰা দেখা যাব। প্ৰথমবাৰৰ বাবে, কাৰ্তিকে অনুৰাগ বসুৰ সৈতে কাম কৰিবলৈ গৈ আছে। কাৰ্তিকে ছবিখনৰ ঘোষণাৰ সৈতে অনুৰাছ বসুৰ সৈতে কাম কৰাৰ বিষয়ে তেওঁৰ উত্তেজনা প্ৰকাশ কৰিছে।