কিম কাৰ্দাচিয়ান লুক এলাইক মডেল: কিম কাদাৰ্চিয়ানৰ দৰে চাবলৈ চেষ্টা কৰি জেনিফাৰৰ মুখখন বেয়াকৈ অৱনতি হৈছে আৰু এতিয়া তেওঁ পুনৰ পুৰণি মুখখন পাবলৈ প্ৰায় ৯৫ লাখ টকা ব্যয় কৰিব।ভাৰ্চেৰ বিখ্যাত মডেল জেনিফাৰ পাম্পলোনাই কিম কাৰ্দাচিয়ানৰ দৰে চেহেৰা পোৱাৰ বাবে বৃহৎ মূল্য পৰিশোধ কৰিব লগা হৈছিল। এই আৰ্হিটোৱে প্ৰথমে নিজৰ ওপৰত বহুপ্ৰকাৰৰ প্ৰসাধনপৰীক্ষা চলাইছিল, যাৰ বাবে ই প্ৰায় 4 কোটি 77 লাখ টকা ব্যয় কৰিব লগা হৈছিল। কিন্তু কিম কাদাৰ্চিয়ানৰ দৰে দেখিবলৈ চেষ্টা কৰি, তেওঁ প্ৰায় সম্পূৰ্ণৰূপে তেওঁৰ প্ৰকৃত মুখখন হেৰুৱাই পেলাইছিল আৰু এতিয়া তেওঁৰ চেহেৰা অতি ভয়ানক হৈ পৰিছে।
কিম কাদাৰ্চিয়ানৰ দৰে চাবলৈ চেষ্টা কৰি, জেনিফাৰৰ মুখখন বেয়াকৈ অৱনতি হৈছে আৰু এতিয়া তাই আকৌ এবাৰ প্ৰায় 95 লাখ টকা খৰচ কৰিব যাতে তাই পুনৰ তাইৰ পুৰণি আৰু প্ৰকৃত মুখখন বিচাৰি পায়। মই আপোনাক কওঁ যে এইটো এনেধৰণৰ প্ৰথম ঘটনা নহয়। ইয়াৰ আগতেও, বহুতো মডেলে চেলিব্ৰিটিৰ দৰে দেখিবলৈ বহুতো বিপদজনক সৌন্দৰ্য পৰীক্ষা কৰি তেওঁলোকৰ মুখখন নষ্ট কৰিছে।
12 বছৰত 40 টাতকৈ অধিক অস্ত্ৰোপচাৰ আৰু অস্ত্ৰোপচাৰ

জেনিফাৰৰ ঘটনাৰ বিষয়ে কওঁতে, নিউয়ৰ্ক পোষ্টৰ এক প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে যোৱা 12 বছৰত তেওঁ নিজৰ ওপৰত 40 টাতকৈও অধিক সৌন্দৰ্য অপাৰেচন কৰিছিল, যাৰ বিনিময়ত তেওঁ কেৱল সমস্যা আৰু এই ভয়ংকৰ মুখখন হে পাইছে। জেনিফার চেয়েছিল ওর মুখটা কেনেবাকৈ কিম কাদর্শিয়ানের মতো হয়ে যাক।