মুকেশ আম্বানীৰ ধন-সম্পত্তিৰ পৰিমাণ আকাশলংঘী। তেওঁৰ পুত্ৰ-কন্যাৰ ধন-সম্পত্তিও কম নহয়। মুকেশৰ সৰু পুত্ৰ অনন্তৰ ধন-সম্পত্তিও বিপুল। বিশ্বৰ ধনী লোকৰ তালিকাত তেওঁৰ নাম প্ৰথম। তেওঁ ৰিলায়েন্স গ্ৰুপৰ অধ্যক্ষ।
১৯৯৫ চনৰ ১০ জুলাইত অনন্তৰ জন্ম হৈছিল। এই ২৯ বছৰীয়া যুৱকে ৰিলায়েন্স গ্ৰুপৰ এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ সংগঠনৰ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিছে।



অনন্তই ৰিলায়েন্স গ্ৰুপৰ পৰা বছৰি ৪.২ কোটি টকা দৰমহা হিচাপে উপাৰ্জন কৰে। তেওঁৰ ভগ্নী ঈশা আম্বানীয়েও একে দৰমহা পায়। ২০২৪ চনৰ হিচাপত অনন্তৰ সম্পত্তিৰ পৰিমাণ প্ৰায় ৪০০০ কোটি ডলাৰ বুলি অনুমান কৰা হৈছে। ভাৰতীয় মুদ্ৰাত সেইটো প্ৰায় ৩,৩৫,৭৭০ কোটি টকা। ফলত পিতৃ, ককায়েক, ভনীয়েকৰ দৰে অনন্তও ভাৰতৰ অন্যতম ধনী ব্যক্তি হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। অনন্তৰ কেইবাখনো বিলাসী গাড়ী। মাৰ্চিডিজ বেঞ্জ এছ ক্লাছ বুলেটপ্ৰুফ গাড়ীৰ উপৰিও অনন্তৰ গেৰেজত বহু নামী কোম্পানীৰ গাড়ী আছে। এই সংগ্ৰহত দামী ঘড়ীও সন্নিবিষ্ট কৰা হৈছে। ইয়াৰ ভিতৰত আছে ১৮ কোটি টকাৰ এখন গাড়ী।

আনহাতে সৰুৰে পৰা অনন্ত হাঁপানী ৰোগত আক্ৰান্ত। সেইবাবে তেওঁ জোখতকৈ অধিক শকত। ২০১৭ চনলৈকে তেওঁৰ ওজন ১০৮ কিলোগ্ৰাম কমিছিল। অনন্ত আম্বানীৰ ব্যক্তিগত জীৱনতো দীৰ্ঘদিন ধৰি চৰ্চিত হৈ আহিছে। শেহতীয়াকৈ তেওঁ উদ্যোগপতি বীৰেন মাৰ্চেণ্টৰ কন্যা তথা দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰেমিকা ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। শেহতীয়াকৈ মুম্বাইত আম্বানীৰ কনিষ্ঠ পুত্ৰ অনন্তৰ বিয়াত চন্দৰ হাট অনুষ্ঠিত হৈছিল। কোটিপতি মুকেশৰ কনিষ্ঠ পুত্ৰ অনন্ত আম্বানীয়ে ১২ জুলাইত মুম্বাইত বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। তিনিদিনীয়া বিবাহ অনুষ্ঠানত ১৪ হাজাৰৰো অধিক অতিথিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে। তাৰকাৰ পৰা বিশিষ্ট ৰাজনীতিবিদলৈকে জনপ্ৰিয় নেটিজেনসকলো উপস্থিত আছিল তেওঁলোকৰ বিয়াত।