কিছুমান মহিলাৰ কিয় সঠিক সময়ত মাহেকীয়া নহয়? যদি আপুনি কাৰণটো জানে তেন্তে এই সমস্যা আঁতৰি যাব পাৰে আপোনাক। সঠিক সময়ত পিৰিয়ড হোৱাটো মহিলাৰ বাবে সুস্বাস্থ্যৰ লক্ষণ, যদি পলম হয় তেন্তে প্ৰথমে জানি লওক যে কিয় এনেকুৱা হৈছে । কিন্তু বহু সময়ত মাহেকীয়া পলম হয়, অৰ্থাৎ ঋতুস্ৰাৱত আহিবলৈ নিৰ্ধাৰিত সময়তকৈ অধিক সময় লাগে, ইয়াক দেৰিকৈ পিৰিয়ড বুলিও কোৱা হয়। সাধাৰণতে ৫ দিন বা তাতকৈ অধিক দিনৰ পিছত পিৰিয়ড হ’লে চিন্তা হয়। ইয়াৰ আঁৰৰ কাৰণ কি জানেনে-
১/ মানসিক চাপ
যদি আপোনাৰ জীৱনত মানসিক চাপ বেছি হয়, তেন্তে ইয়াৰ ফলত হৰম’নৰ ভাৰসাম্যহীনতা হোৱাটো নিশ্চিত, ই দেৰিকৈ মাহেকীয়া হোৱাৰ এটা ডাঙৰ কাৰণ হৈ পৰিব পাৰে।
২/ অসুস্থ হোৱা
সাধাৰণতে অসুস্থ হোৱাৰ পিছতো বিশেষকৈ চৰ্দি হ’লে বা কোনো ধৰণৰ সংক্ৰমণ হ’লে দেৰিকৈ পিৰিয়ডৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।
৩/ আইৰণৰ অভাৱ
শৰীৰত আইৰণৰ অভাৱ হ’লে ঋতুস্ৰাৱত পলম হ’ব পাৰে। ইয়াৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ দৈনন্দিন খাদ্যত কচু, পটল, ব্ৰকলি, বন্ধাকবি, মাংস, কণী আৰু চৰ্বিযুক্ত মাছ অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে।
৪/ পানীলগা
যদি আপোনাৰ শৰীৰত পানীৰ অভাৱ হয়, তেন্তে ইয়াৰ ফলত দেৰিকৈ পিৰিয়ড হ’ব পাৰে, গতিকে গোটেই দিনটো কমেও ৭ৰ পৰা ৮ গিলাচ পানী খাব লাগে।
৫/ ব্যায়াম কৰা
যদি আপুনি আপোনাৰ দৈনন্দিন ব্যায়ামত বহু পৰিৱৰ্তন কৰি আছে, তেন্তে ই পিৰিয়ডত অসুবিধা সৃষ্টি কৰিব পাৰে, প্ৰশিক্ষকৰ পৰামৰ্শ লোৱাৰ পিছতহে ৱৰ্কআউটত পৰিৱৰ্তন অনাটো ভাল।
টোপনিৰ ধৰণ সলনি হয়
টোপনি নিয়ন্ত্ৰণ কৰা মেলাটনিন নামৰ হৰম’নেও আপোনাৰ পিৰিয়ড চক্ৰত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে, গতিকে টোপনিৰ সময় নিৰ্ধাৰণ কৰক আৰু সেইটো অনুসৰণ কৰক।
৮/ থাইৰয়ডৰ সমস্যা
যদি আপোনাৰ থাইৰয়ডৰ সমস্যা আছে, তেন্তে ইয়াৰ ফলত দেৰিকৈ মাহেকীয়া হ’ব পাৰে।