বলীউডত কাষ্টিং চোফাত মুকলি হ’ল টিভি অভিনেত্ৰী শ্বামা ছিকান্দৰে, কয় ‘কৰ্মৰ বিনিময়ত যৌনতা বিচৰাৰ ধাৰণাটো হ’ল…’।
কাষ্টিং ক’চত শ্বামা ছিকান্দৰঃ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে অৱশ্যে লগতে লগতে কয় যে বলীউড বেয়া ঠাই নহয় আৰু তেওঁ কিছুমান মহান লোকক লগ পাইছিল। নতুন দিল্লীঃ টেলিভিছনত বহুদিনৰ বাবে পৰিচিত জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী শ্বামা ছিকান্দৰে শেহতীয়াকৈ বলীউডত কাষ্টিং ক’চৰ অস্তিত্বৰ বিষয়ে মুকলিকৈ কয়। চিনেমাৰ দিশত ডাঙৰ জাঁপ দিয়াৰ আগতে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কেইটামান হিট টিভি শ্ব’ যেনে ‘য়েহ মেৰী লাইফ হায়’, ‘বাল বীৰ’ আদি কেইটামানৰ নাম লওঁতে অভিনয় কৰিছিল। ২০০৪ চনৰ স্লাইচ অৱ লাইফ টিভি শ্ব’ “য়েহ মেৰী লাইফ হাই”য়ে তেওঁৰ নাম আৰু খ্যাতি লাভ কৰিছিল।
শ্বামা ছিকান্দৰে বলীউডলাইফ ডট কমক দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত কয় যে, “ইণ্ডাষ্ট্ৰীটো ইমান সলনি হৈছে, আৰু ভালৰ বাবে। আজি যুৱ প্ৰযোজকসকল বহুত বেছি পেছাদাৰী আৰু মানুহক সন্মানজনক ব্যৱহাৰ কৰে। তেওঁলোকৰ কামৰ বাবে যৌনতাৰ ধাৰণা নাই। পূৰ্বতে, মোৰ প্ৰযোজকসকলে মোক কৈছে যে তেওঁলোকে মোৰ লগত বন্ধুত্ব কৰিব বিচাৰিছিল।মই এনেকুৱা আছিলোঁ, আমি একেলগে কাম নকৰিলে আমি কেনেকৈ বন্ধুত্ব কৰিব পাৰো।মই অনুভৱ কৰোঁ কামৰ বিনিময়ত যৌনতা বিচৰাৰ গোটেই ধাৰণাটোৱেই নিম্নতম। মানে সেইটো কৰিবলৈ আপুনি ভয়ংকৰভাৱে নিৰাপত্তাহীন মানুহ হ’ব লাগিব।এই প্ৰযোজক আৰু নিৰ্মাতাসকলৰ কিছুমান আছিল উদ্যোগটোৰ সুপ্ৰতিষ্ঠিত নাম।ইয়াৰ পৰা দেখা যায় যে আপুনি এগৰাকী নাৰীৰ হৃদয়খনক জয় কৰিব পাৰিব বুলি আপোনাৰ এটাও আত্মবিশ্বাস নাই কিন্তু কাষ্টিং ক’চ কেৱল বলীউডতে সীমাবদ্ধ নহয়। ই সকলোতে ঘটে।”
অৱশ্যে তেওঁ লগতে কয় যে বলীউড বেয়া ঠাই নহয় আৰু তেওঁ কিছুমান মহান মানুহক লগ পাইছিল। “ইয়াৰ বাবে বলীউডক দোষাৰোপ কৰাটো ভুল। ইয়াৰ বিষয়ে অধিক কোৱা হয় কাৰণ এইটো এটা পেছা যিটো লাইমলাইটৰ অধীনত আছে। মই অনুভৱ কৰোঁ যে প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ মাজত দুষ্টতা আছে, যাৰ বাবে কিছুমানে ভাবে যে তেওঁলোকে আনক এইদৰে অৱমাননা কৰিব পাৰে। এটা।” আপোনাৰ মনত বাস কৰা সেই চয়তানক সম্বোধন কৰিব লাগিব,” তাই ঠাট্টা কৰি ক’লে।বলীউডৰ কেইবাখনো ছবি যেনে প্ৰেম অগন, মানত অভিনয় কৰিছে তেওঁ। আনছ: দ্য ডেডলি পাৰ্টত তেওঁক সহযোগী চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দেখা গৈছিল। ধুম ধদকা আৰু পিছত ‘শুনয়া’, সাতত দেখা গৈছিল শমা চিকান্দৰক।বাল বীৰত মুখ্য বিৰোধীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা শ্বামাই শেষবাৰৰ বাবে ২০১৯ চনত নীল নীতিন মুকেশ অভিনীত ছবি ‘বাইপাছ ৰোড’ত দেখা গৈছিল।