পৃথিৱীত এনে এক বৈচিত্ৰ্যপূৰ্ণ পাৰিপাৰ্শ্বিক পৰিৱেশ থকাৰ কাৰণ হৈছে পানী আৰু আন বহুতো উপাদানৰ বাবে। গতিকে, পৃথিৱীৰ পানী আৰু অন্যান্য উপাদানবোৰ কেনেকৈ আহিল? নিৰন্তৰ গৱেষণা আৰু অন্বেষণৰ পিছত, বিজ্ঞানীসকলে এক নিৰ্ভৰযোগ্য অনুমানলৈ আহিছে যে ইয়াৰ কাৰণ হৈছে গ্ৰহাণু আৰু ধূমকেতুৰ প্ৰভাৱ।সেই অনুসৰি, পৃথিৱীৰ জন্মৰ পিছত, আন গ্ৰহাণুৰ সৈতে সংঘৰ্ষৰ সঘনতাও যথেষ্ট বেছি। সংঘৰ্ষৰ সময়ত, ধূমকেতুবোৰে পৃথিৱীলৈ পানী আৰু জীৱন আনিব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও, বহুতো গ্ৰহাণু আৰু অন্যান্য মহাকাশীয় বস্তুয়ে পৃথিৱীলৈ কিছুমান সমৃদ্ধ ধাতু আনিছে, যেনে সোণ।সোণ অতি মূল্যৱান। দৰাচলতে, শোষণযোগ্য সোণৰ খনিবোৰো অতি সীমিত ভাণ্ডাৰৰ সৈতে তুলনামূলকভাৱে সৰু।সম্ভৱতঃ বহুলোকে ভাবে যে পৃথিৱীত সোণৰ ভাণ্ডাৰ ইমান দুৰ্লভ যে এই ধাতুটো ব্যয়বহুল হোৱাটো অৰ্থপূৰ্ণ। কিন্তু সোণ সঁচাকৈয়ে দুৰ্লভ নেকি?
বিজ্ঞানীসকলে নিৰন্তৰ গৱেষণা আৰু অন্বেষণ কৰি আহিছে, আৱিষ্কাৰ কৰিছে যে ফ্ৰী ষ্টেটৰ ব্ৰেডেফৰ্ট প্ৰভাৱ ক্ৰেটাৰৰ তলত, দক্ষিণ আফ্ৰিকা হৈছে এক বৃহৎ সম্পদ। ভিতৰত কমেও 1,000 টন সোণৰ ভাণ্ডাৰ থাকিব পাৰে। অৱশ্যে, এতিয়ালৈকে, প্ৰায় 2 বিলিয়ন বছৰ আগতে সৃষ্টি হোৱা প্ৰভাৱ ক্ৰেটাৰত সোণ খনি কৰা কাকো দেখা পোৱা হোৱা নাই। কিয়?গৱেষকসকলৰ মতে, এই প্ৰভাৱ ক্ৰেটাৰক পৃথিৱীৰ বিকাশৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ সাক্ষী বুলি গণ্য কৰা হয়। প্ৰভাৱ ক্ৰেটাৰটো কেৱল পৃথিৱীৰ বন্ধুৰ দৰে নহয়, লগতে আমাৰ গ্ৰহটোক বিশেষ উপহাৰ দিয়ে।আজি পৃথিৱীত অগণন ডাঙৰ আৰু সৰু প্ৰভাৱৰ ক্ৰেটাৰ আছে। অৱশ্যে, খুব কম লোকেই প্ৰভাৱ ক্ৰেটাৰ সৃষ্টি কৰাৰ প্ৰক্ৰিয়া প্ৰত্যক্ষ কৰিছে।ব্ৰেডেফৰ্ট প্ৰভাৱ ক্ৰেটাৰৰ ব্যাস ৩০০ কিলোমিটাৰ আকলন কৰা হৈছে। ইয়াত মানুহে অনুভৱ কৰা নাছিল যে এইটো এটা প্ৰভাৱ ক্ৰেটাৰ। ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে, তেওঁলোকে কেৱল ভাবিছিল যে তেওঁলোকে এটা পৰ্বতৰ ওপৰত বাস কৰি আছে, গৰ্ত নহয়।
অধ্যয়ন কৰাৰ পিছত, বিশেষজ্ঞসকলে কিছুমান সূত্ৰ দেখুৱাইছে যিয়ে এই গহ্বৰৰ পাৰ্থক্য দেখুৱায়। বিশেষকৈ, ইয়াত খনিজ গঠনহৈছে যি ক্ৰেটাৰৰ শিলৰ গঠনৰ দৰে একে নহয়। ইয়াত থকা খনিজ পদাৰ্থবোৰ উল্কাপিণ্ডৰ সৈতে প্ৰভাৱ িত হোৱাৰ পিছত বাকী থকা বিৰল পদাৰ্থৰ দৰে দেখা যায়।বিজ্ঞানীসকলৰ মতে, গ্ৰহাণুটো আমাৰ পৃথিৱীৰ সৈতে সংঘৰ্ষ হৈছিল আৰু এতিয়ালৈকে আটাইতকৈ ডাঙৰ ব্ৰেডেফৰ্ট ক্ৰেটাৰ সৃষ্টি কৰিছিল।দৰাচলতে, পৃথিৱীৰ বাকী থকা বেছিভাগ গহ্বৰ জনবসতিহীন স্থানত আছে। অৱশ্যে, ব্ৰেডেফৰ্ট ক্ৰেটাৰ বেলেগ। যদিও ইয়াৰ আৰম্ভণিতে অতি অকলশৰীয়া আছিল, আনকি বহু বছৰধৰি পৰিত্যাগ কৰা হৈছিল, তথাপিও ই ৫,৫০,০০০ বাসিন্দাৰ চহৰলৈ পৰিণত হৈছে।