কাজল আৰু সুৰমাৰ উপকাৰ: শনি, ৰাহু আৰু কেতুৰ দোষৰ বাবে কাজল আৰু সুৰমা নিখুঁত ঔষধ, এইদৰে ব্য়ৱহাৰ কৰক। সৰুৰে পৰাই চাগে দেখিছে যে মাতৃয়ে সন্তানক বেয়া দৃষ্টি পৰা ৰক্ষা কৰিবলৈ কাজল টিকা লগাইছিল। একে সময়তে কাজল লগালে চকুৰ লগত জড়িত বহু ধৰণৰ ৰোগো আৰোগ্য কৰিব পাৰি। আজি আমি ক’ম কাজল আৰু সুৰমাৰ লগত জড়িত কিছুমান বিশেষ ব্যৱস্থা। মহিলাসকলে চকুৰ সৌন্দৰ্য্য বৃদ্ধিৰ বাবে কাজল ব্যৱহাৰ কৰে। একে সময়তে কাজল আৰু এন্টিমনেও চকুৰ লগত জড়িত সমস্যা দূৰ কৰাৰ কাম কৰে। জ্যোতিষৰ কথা ক’লে কাজল আৰু সুৰমেক শনি, ৰাহু আৰু কেতুৰ লগত সম্পৰ্ক থকা বুলি ধৰা হয়। এনে পৰিস্থিতিত যদি শনি, ৰাহু আৰু কেতুৰ লগত জড়িত দোষ থাকে, তেন্তে কাজল আৰু সুৰমাৰে প্ৰতিকাৰ কৰিব পাৰি। একে সময়তে ইয়াৰ জৰিয়তে আন বহু ধৰণৰ সংকটও ৰোধ কৰা হয়।
মংগল গ্ৰহৰ অৱস্থান
জ্যোতিষৰ মতে দৈনিক হনুমান চলিছা পাঠ কৰাৰ সমান্তৰালকৈ চকুত বগা ৰঙৰ এন্টিমন লগাব লাগে। ইয়াৰ বাবে থলুৱাজনৰ ৰাশিফলত চলি থকা মংগল গ্ৰহৰ বেয়া দশা আৰোগ্য হ’ব। একে সময়তে শনি, ৰাহু আৰু কেতুৰ দোষৰো অন্ত পৰিব।
শনি, ৰাহু-কেতুৰ প্ৰভাৱ
মঙলবাৰ আৰু শনিবাৰে চকুত এন্টিমন লগাব লাগিব। জ্যোতিষৰ মতে মংগল গ্ৰহৰ দশা যদি ৰাশিফলত ভাল নহয় তেন্তে শনি, ৰাহু আৰু কেতুৰ দোষো বাঢ়ি যায়। এই দোষবোৰৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ চকুত বগা এন্টিমন দৈনিক ৪০ দিন লগাব লাগে।
সাড়ে সাত
এন্টিমনৰ পৰা শনিৰ আধা ডেৰ পৰা হাত সাৰিবলৈও প্ৰতিকাৰ গ্ৰহণ কৰিব পাৰি। শনিবাৰে যিজন ব্যক্তিৰ ওপৰত আধা-আধা খোলা আছে তেওঁৰ এটা শিশিত ক’লা এন্টিমন লওক, আৰু মূৰৰ পৰা ভৰিলৈকে ৯ বাৰ উলিয়াই লওক। ইয়াৰ পিছত শিশিটো অচিনাকি ঠাইত মাটিত পুতি থব লাগে। ইয়াৰ পিছত ঘৰলৈ যোৱাৰ সময়ত পিছলৈ ঘূৰি নাচাব। এনে কৰিলে শনি সদে সতীৰ প্ৰভাৱ কমি যায়।
৫ গ্ৰাম বা তাতকৈ অধিক কাজলৰ টুকুৰা এটা লৈ শনিবাৰে কোনো নিৰ্জন ঠাইত গৈ মাটিত পুতি থব। এনে কৰিলে চাকৰিৰ লগত জড়িত সমস্যাটো নাইকিয়া হৈ যায়।