সশস্ত্ৰ বাহিনীৰ প্ৰাৰ্থীসকলে দিয়া ‘ভাৰত বন্ধ’ আহ্বানৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি বিভিন্ন ৰাজ্য চৰকাৰে নিৰাপত্তা কঠোৰ কৰাৰ লগে লগে সোমবাৰে কেন্দ্ৰৰ অগ্নিপথ আঁচনিৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ অব্যাহত থাকে।অগ্নিপথ আঁচনিক লৈ সোমবাৰে (২০ জুন, ২০২২) ‘ভাৰত বন্ধ’ৰ আহ্বানৰ মাজতে, কেইবাখনো ৰাজ্য চৰকাৰে তেওঁলোকৰ নিৰাপত্তা কঠোৰ কৰি তুলিছে। বিহাৰ চৰকাৰে ২০ খন জিলাত ইণ্টাৰনেট সেৱা সাময়িকভাৱে স্থগিত ৰাখিছিল। দিল্লী, উত্তৰ প্ৰদেশ, বিহাৰ, হাৰিয়ানা, তেলেংগানা, উৰিষ্যা, পশ্চিম বংগ, মধ্য প্ৰদেশ, পঞ্জাৱ, ঝাৰখণ্ড আৰু অসমকে ধৰি ১১ খন ৰাজ্যত সশস্ত্ৰ বাহিনীৰ প্ৰাৰ্থীসকলে আন্দোলন কৰি আহিছে। কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে সশস্ত্ৰ বাহিনীৰ তিনিটা সেৱাত সেৱা আগবঢ়োৱাৰ বাবে যুৱক-যুৱতীসকলক নিযুক্তি দিয়াৰ বাবে বিতৰ্কিত অগ্নিপথ আঁচনি ঘোষণা কৰাৰ পিছত যোৱা সপ্তাহত ব্যাপক প্ৰতিবাদৰ সূত্ৰপাত হৈছিল। কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰেও আঁচনিখন ৰক্ষা কৰি আহিছে, ব্যাখ্যা কৰি যে চাৰি বছৰৰ পিছত অৱসৰ গ্ৰহণ কৰা নিযুক্তি প্ৰাপ্ত লোক সকলক আৰ্থিক সাহায্য প্ৰদান কৰা হ’ব।”অগ্নিপথ আঁচনিক লৈ আন্দোলনৰ ফলত ১৮১ খন মেইল এক্সপ্ৰেছ বাতিল কৰা হয় আৰু ৩৪৮ খন যাত্ৰীবাহী ৰে’ল বাতিল কৰা হয়। আংশিকভাৱে বাতিল কৰা হৈছে ৪ মেইল এক্সপ্ৰেছ আৰু ৬ খন যাত্ৰীবাহী ৰেল। কোনো পৰিৱৰ্তিত ৰে’ল নাই,” সোমবাৰে ৰে’ল মন্ত্ৰালয়ে কয়। কেন্দ্ৰৰ অগ্নিপথ আঁচনিৰ বিৰুদ্ধে দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত হোৱা প্ৰতিবাদৰ বাবে দেওবাৰে প্ৰায় ৪৮৩ খন ৰে’ল সেৱা বাতিল কৰা হৈছিল। কংগ্ৰেছেও সোমবাৰে “যুৱ বিৰোধী” অগ্নিপথ নিযুক্তি আঁচনিৰ বিৰুদ্ধে সমগ্ৰ দেশতে “শান্তিপূৰ্ণ” প্ৰতিবাদ অনুষ্ঠিত কৰিব। দিল্লীৰ পৰিৱেশ মন্ত্ৰী গোপাল ৰায়ও প্ৰতিবাদত যোগদান কৰিব।দিল্লীৰ চুবুৰীয়া অঞ্চল ফৰিদাবাদ আৰু নয়ডাত, চাৰি বা ততোধিক ব্যক্তিৰ সমাবেশ নিষিদ্ধ কৰা ফৌজদাৰী প্ৰক্ৰিয়া বিধিৰ (চিআৰপিচি) ধাৰা 144 জাৰি কৰা হৈছে।
ৰাজস্থানৰ জয়পুৰত প্ৰতিবাদৰ ফলত আইন-শৃংখলাত বিভ্ৰান্তিহোৱাৰ সম্ভাৱনাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি দেওবাৰে সন্ধিয়া ৬ বজাৰ পৰা ১৮ আগষ্টৰ মাজনিশালৈকে ১৪৪ ধাৰাৰ অধীনত নিষিদ্ধ আদেশ জাৰি কৰা হৈছে।ইফালে, ভাৰতীয় সেনাই কালি অগ্নিপথ সামৰিক নিযুক্তি আঁচনিৰ অধীনত বাহিনীত যোগদান কৰিব বিচৰা সম্ভাৱ্য আবেদনকাৰীসকলৰ বাবে চৰ্তাৱলী আৰু নিয়মাৱলী আৰু সম্পৰ্কিত বিৱৰণ প্ৰকাশ কৰে। কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে ১৪ জুনত ভাৰতীয় যুৱক-যুৱতীসকলক অগ্নিপথ নামৰ সশস্ত্ৰ বাহিনীৰ তিনিটা সেৱাত সেৱা আগবঢ়োৱাৰ বাবে এক নিযুক্তি আঁচনিত অনুমোদন জনাইছিল আৰু এই আঁচনিৰ অধীনত নিৰ্বাচিত যুৱকসকলক অগ্নিবীৰ বুলি জনা যাব।