দেওবাৰে নিশা পেৰিছ সময় অনুসৰি নিশা ১১ বজাত অনুষ্ঠিত হৈছিল গেমছৰ সামৰণি অনুষ্ঠান। পুৱালৈকে কেইবাটাও অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয়। কিন্তু শনিবাৰে দুপৰীয়াৰ ভাগত ভাৰতৰ অলিম্পিক যাত্ৰা অন্ধকাৰত ডুব যায়। ৭৬ কেজি শাখাত মল্লযুঁজত ঋতিকা হুদাই ব্ৰঞ্জৰ পদক লাভ কৰিব পাৰিব বুলি দলটোৱে শেষ কৰিছিল যদিও সফল নহল। কিৰ্গিস্তানৰ ইপেৰি মেডেট কিজিৰ হাতত পৰাস্ত হয় ঋতিকা। সেইটোৱেই আছিল ভাৰতৰ অন্ত।

এইবাৰ পদকৰ তালিকাত ৰেংকিং ৮৪ পৰ্যন্ত। মুঠ দেশ যদিও ২০৬। কাৰণ একে ৰেংকিঙত একাধিক দেশ থাকিব পাৰে। উদাহৰণস্বৰূপে, শেহতীয়া ৮৪ খন ৰেংকিঙত ৮ খন দেশ আছে। প্ৰত্যেকেই ১টা ব্ৰঞ্জৰ পদক লাভ কৰে। এই ৮৪ নম্বৰত ভাৰতৰ স্থান ৭১ নম্বৰত। পাকিস্তানে মাত্ৰ এটা পদকহে লাভ কৰে। জেভেলিনত আৰ্ছাদ নাদীম সোণ।