বলীউডৰ আইকন দীপিকা পাডুকনে বিশ্ব যাত্ৰাৰ জৰিয়তে ভাৰতক প্ৰতিটো খোজতে গৌৰৱান্বিত কৰি দেশখনক প্ৰতিবাৰে বিশ্বৰ আগত চিনাকী কৰাই দিছে। আকৌ এবাৰ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে মনোৰঞ্জন জগতৰ প্ৰতিভাৰ প্ৰশংসাৰ বাবে বিশ্বৰ আটাইতকৈ সন্মানীয় আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিষ্ঠান একাডেমী বঁটা, ২০২৩ত ভাৰতক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিবলৈ সাজু হৈছে। কাৰণ তেওঁ বিশ্বৰ পৰা নিৰ্বাচিত ব্যক্তিসকলৰ ভিতৰত ভিতৰত অন্যতম, যিয়ে অনুষ্ঠানটোত বঁটা প্ৰদান কৰিব।
এই সন্মানৰ অংশ হ’বলৈ দীপিকাই এমিলি ব্লাণ্ট, চেমুৱেল এল জেকচন, ড্ৱেইন জনছন, মাইকেল বি জৰ্ডান, জেনেল মনাই, জো ছালডানা, জেনিফাৰ কনেলী, ৰিজ আহমেদ, মেলিছা মেককাৰ্থী আদিৰ দৰে খেলুৱৈৰ সৈতে যোগদান কৰে। ৯৫ সংখ্যক অস্কাৰ বঁটা ১২ মাৰ্চ দেওবাৰে এবিচিত লাইভ প্ৰচাৰ কৰা হ’ব।
দীপিকাই সঘনাই বিশ্বজুৰি নিজৰ কৃতিত্ব অৰ্জন কৰি নতুন পথত ভৰি দিছে আৰু বহু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মঞ্চত নতুন মাইলৰ খুঁটি স্থাপন কৰিছে। ইয়াৰ পূৰ্বেও তেওঁক কান জুৰীত একমাত্ৰ ভাৰতীয় হিচাপে নিৰ্বাচিত কৰা হৈছিল, যেতিয়া তেওঁ ফিফা বিশ্বকাপৰ ট্ৰফী উন্মোচন কৰিছিল।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত এনে পেছাদাৰী আৰু ব্যক্তিগত কৃতিত্বৰে ভাৰতীয় চিনেমাৰ প্ৰতিভাৰ প্ৰতিনিধি হৈ পৰিছে দীপিকা। ১২ তাৰিখে পুনৰ দেশখনক গৌৰৱান্বিত কৰিব দীপিকা পাডুকনে।