কৰীনা কাপুৰে ফিট হৈ থাকিবলৈ আইতাকৰ ৰেচিপি গ্ৰহণ কৰে। যদি আপুনি গৰম গাখীৰত আৰু এটা বস্তু মিহলাই লয়, তেন্তে ই স্বাস্থ্যৰ বহুগুণে উপকাৰ কৰিব পাৰে। কৰীনা কাপুৰেও ৰাতি গাখীৰৰ লগত মিহলি কৰি খাএ এটা বিশেষ বস্তু। কৰীনা কাপুৰ খান ফিটনেছকলৈ সদায় সচেতন। গৰ্ভাৱস্থাৰ পিছত ওজন কমোৱা আৰু নিজৰ স্বাস্থ্যৰ যত্ন লোৱাটো এক প্ৰত্যাহ্বানমূলক কাম বুলি গণ্য কৰে কৰীনাই। কৰীনাই গৰ্ভাৱস্থাৰ পিছত ২ ঘণ্টাৰ মূৰে মূৰে খাদ্য খাইছিল। কেৱল এয়াই নহয়, কৰীনাই শুই উঠাৰ আগতে জাইফল(myristica fragrans)মিহলাই গাখীৰৰ সৈতে খাইছিল। ইয়াৰ ফলত তেওঁলোকৰ স্নায়ুতন্ত্ৰ শিথিল হয় আৰু টোপনিৰ ক্ষেত্ৰতো যথেষ্ট সহায় কৰে। গাখীৰত জাইফল যোগ কৰিলে কি কি উপকাৰ হয় সেই বিষয়ে জানক-
গাখীৰত জাইফল কেনেকৈ মিহলাব লাগে-
গাখীৰ – ১ কাপ
জাইফল – ১/২ চামুচ পিহি লোৱা
দালচেনি – এক চামুচ
মৌ – এক চামুচ
জাইফল আয়ুৰ্বেদত অতি উপকাৰী বুলি বিবেচিত হৈছে। শীতকালত বেছি ব্যৱহাৰ কৰা হয় জাইফলক। জাইফলৰ গুণে স্নায়ুতন্ত্ৰক ভাৰসাম্য ৰক্ষা কৰি ইয়াক শান্ত কৰি তোলে। ইয়াৰ ফলত মানসিক চাপ কমি যায় আৰু পাচনতন্ত্ৰ শক্তিশালী হয়। জাইফলৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে জানক-
আয়ুৰ্বেদত কোৱা হৈছে যে জাইফলে টোপনি ভাল কৰে। মন আৰু শৰীৰক শান্ত কৰাত সহায় কৰে। যদি আপুনি শান্তিৰে শুব বিচাৰে তেন্তে জাইফল ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। ইয়াত আমলখি আৰু অলপ ইলাচি মিহলাই দিলে ইয়াৰ সুফল বৃদ্ধি পায়।
বহু গৱেষণাত দেখা গৈছে যে জাইফল সেৱন কৰিলে হতাশাৰ সমস্যা বহু পৰিমাণে হ্ৰাস পাব পাৰি। মানসিক চাপ নাইকিয়া হয় আৰু মন শান্ত হৈ পৰে।
জাইফল এবিধ শক্তিশালী আৰু সুগন্ধি মছলা। ই খাদ্যৰ সোৱাদ বহুগুণ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। যদিও ই উপকাৰী, কিন্তু ইয়াক কম পৰিমাণ শুদ্ধ বুলি গণ্য কৰা হয়। জাইফলত মাইৰিষ্টিচিন নামৰ ৰাসায়নিক পদাৰ্থ পোৱা যায়, যাৰ ফলত বমি আৰু মূৰ ঘূৰোৱা হ’ব পাৰে। এক গৱেষণাৰ মতে জাইফল ৫ গ্ৰামতকৈ কম পৰিমাণে সেৱন কৰিব লাগে। অন্যথা স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে।