ব্ৰেকফাষ্টত ফলমূল খোৱাটো অধিক উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। প্ৰতিটো ফলতে বিভিন্ন ধৰণৰ এনজাইম আৰু এচিড থাকে যিয়ে আন্ত্ৰিক অংশত থকা বেক্টেৰিয়াৰ সৈতে বিক্ৰিয়া কৰিব পাৰে। আমি সকলোৱে শুনিছো যে মানুহে বিশেষকৈ ৰাতিপুৱা ফলৰ উপকাৰিতাৰ কথা প্ৰচাৰ কৰে।সময়ত ফল খোৱাটো অধিক উপকাৰী। কিন্তু ইয়াৰ মাজতে আমি পাহৰি যাওঁ যে প্ৰতিজন মানুহৰ শৰীৰ বেলেগ বেলেগ, লগতে কিছুমান শৰীৰে বস্তুবোৰ সোনকালে হজম কৰে আৰু কিছুমানে হজম কৰিবলৈ সময় লয়। সেইবাবেই একাংশ লোকে ৰাতিপুৱা ফল-মূল খোৱাৰ পৰা বিৰত থকা উচিত। আনহাতে আন কিছুমানৰ বাবে ব্ৰেকফাষ্টত ফলমূল খোৱাটো অধিক উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। প্ৰতিটো ফলতে বিভিন্ন ধৰণৰ এনজাইম আৰু এচিড থাকে যিয়ে আন্ত্ৰিক অংশত থকা বেক্টেৰিয়াৰ সৈতে বিক্ৰিয়া কৰি ব্যক্তিৰ লক্ষণৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি ভাল বা বেয়া সৃষ্টি কৰিব পাৰে বুলি বিশেষজ্ঞসকলে কয়, আপুনি আপোনাৰ প্লেটত ফল থোৱাৰ আগতে।আপুনি খোৱা ফলৰ বিষয়ে জানক-
সঁচাকৈয়ে ৰাতিপুৱা ফল-মূল খোৱাটো লাভজনক নে?
বিশেষজ্ঞৰ মতে সকলো ফলতে সক্ৰিয় এনজাইম আৰু ফলৰ এচিড যেনে চাইট্ৰিক এচিড, টাৰটাৰিক, ফুমেৰিক, অক্সালিক এচিড আৰু মেলিক এচিড থাকে যিয়ে দুগ্ধজাত সামগ্ৰীত লেক্টিক এচিডৰ সৈতে দ্ৰুত বিক্ৰিয়া কৰে আৰু শাক-পাচলি, শস্যৰ সৈতে ভালদৰে মিহলি নহয় আৰু আমি কৰোঁ। যদি আপুনিও ৰাতিপুৱা ফল-মূল খায়, তেন্তে সেয়া ভাল কথা, কিন্তু খোৱাৰ আগতে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক।
ৰাতিপুৱা ফল-মূল কোনে পৰিহাৰ কৰিব লাগে?
বিশেষজ্ঞগৰাকীৰ মতে তলত উল্লেখ কৰা লক্ষণ থকা লোকসকলে হয় ফলমূল খাব লাগে নহয় ব্ৰেকফাষ্টত ফলৰ পৰা আঁতৰি থাকিব লাগে।
১/ ফলৰ পৰা আঁতৰি থাকক
ৰাতিপুৱা খালী পেটত ফল-মূল খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব যদিহে আপোনাৰ এচিডিটি, জ্বলা-পোৰা, বা কফ সম্পৰ্কীয় লক্ষণ যেনে চৰ্দি, কাহ, চাইনাচাইটিছ, এলাৰ্জী, হাঁপানী, ঘাঁহ জ্বৰ, হাওঁফাওঁত ভিৰ হোৱা, ব্ৰংকাইটিছ, ডায়েবেটিছ আৰু ওজন বৃদ্ধিৰ দৰে লক্ষণ দেখা দিয়ে।
২) ফলমূল খোৱা
যদি আপোনাৰ কোষ্ঠকাঠিন্য, শুকান ছাল, শুকান কুটিল চুলি, দুৰ্বল হজম আদি লক্ষণ দেখা দিয়ে তেন্তে ফল খাওক। ফল-মূলে আপোনাৰ আন্ত্ৰিক বেক্টেৰিয়া বৃদ্ধি কৰে আৰু আপোনাৰ পাচনতন্ত্ৰৰ ৰসক উদ্দীপিত কৰে। আচলতে আপুনি হয়তো ফলবোৰ (ডালচেনি, লৱণ, ক’লা জলকীয়াৰ সৈতে পানীত সিজোৱা) খাইছে যাতে পাচনত সহায় কৰে আৰু কোষ্ঠকাঠিন্যৰ লক্ষণসমূহৰ পৰা উপশম পায়।
ৰাতিপুৱা ফল-মূল খোৱাৰ উপকাৰ
১/ শ্ৰেষ্ঠ ডিটক্স খাদ্য
আমাৰ শৰীৰে পুৱা ৭-১১ বজাৰ পৰা ডিটক্স প্ৰক্ৰিয়াৰ মাজেৰে পাৰ হয়। অধিক চৰ্বিযুক্ত এন্টি-ডিটক্স খাদ্যৰ দৰে নহয়, ফল-মূলে এই প্ৰক্ৰিয়াত শক্তি বৃদ্ধি কৰিব।
২/ বিপাকীয় ক্ৰিয়া বৃদ্ধি
ফলমূল হ’ল আটাইতকৈ সহজে হজম হোৱা খাদ্য। এইবোৰ প্ৰথম বস্তু ৰাতিপুৱা সেৱন কৰিলে ফলবোৰত প্ৰাকৃতিক চেনিৰ প্ৰবাহৰ বাবে আগন্তুক ঘণ্টাৰ বাবে বিপাকীয় হাৰ বৃদ্ধি পায়।
৩/ আপোনাৰ শৰীৰটো জগাই তোলে
সাৰ পোৱাৰ ঠিক পিছতেই আপোনাৰ শৰীৰত প্ৰাকৃতিক ফলৰ চেনিৰ অতি প্ৰয়োজন হয়। আপোনাৰ এস্প্ৰেছ’ শ্বটৰ ঠাইত প্ৰাকৃতিক ভালপোৱাৰ প্লেট এখন ল’বলৈ চেষ্টা কৰক, হয়তো এনেকুৱা এটা স্মুদিৰ চুমুক দিয়ক যিয়ে আপোনাৰ মগজুক চঞ্চল আৰু শক্তিশালী কৰি ৰাখিব।