যোৱা দুই-তিনি দশক ধৰি ডায়েবেটিছে সমগ্ৰ বিশ্বতে প্ৰভাৱ পেলাইছে। এই ৰোগ লাহে লাহে মানুহৰ শৰীৰত বিয়পি পৰে আৰু বহুতো নতুন ৰোগৰ জন্ম দিয়ে। আজিকালি কেৱল বৃদ্ধসকলেই নহয় শিশুসকলো ডায়েবেটিছত আক্ৰান্ত হৈছে, সেয়েহে ডায়েবেটিছ প্ৰতিৰোধৰ বাবে আৰু ইয়াৰ বিষয়ে সজাগতা বিয়পোৱাৰ বাবে প্ৰতি বছৰে ১৪ নৱেম্বৰত বিশ্ব ডায়েবেটিছ দিৱস পালন কৰা হয়। এনে পৰিস্থিতিত আমি আপোনাক ডায়েবেটিছ সম্পৰ্কীয় কিছুমান প্ৰশ্নৰ উত্তৰ বিষয়ে কম-
প্ৰথমতে যদি আমি ডায়েবেটিছৰ বিষয়ে কওঁ তেন্তে ই এনে এক ৰোগ যিয়ে আপোনাৰ তেজত থকা গ্লুক’জৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি বা হ্ৰাস কৰিব পাৰে। আচলতে ইনচুলিন হৰম’নে খাদ্যৰ পৰা কোষলৈ গ্লুক’জ পৰিবহণ কৰি শৰীৰক শক্তি প্ৰদান কৰাত ভূমিকা পালন কৰে।ডায়েবেটিছৰ অৱস্থাত এই হৰম’নৰ উৎপাদনত প্ৰভাৱ পৰে।
যদি আমি ডায়েবেটিছৰ দৰে লক্ষণৰ কথা কওঁ, তেন্তে সঘনাই প্ৰস্ৰাৱ কৰা, ওজন কমি যোৱা বা ওজন বৃদ্ধি হোৱা, দৃষ্টিশক্তি ম্লান হোৱা, সঘনাই ভাগৰুৱা হোৱা আদি কথাবোৰ সাধাৰণ কথা।
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে ডায়েবেটিছ এনে এক ৰোগ যিয়ে বহুতো ভয়াৱহ ৰোগৰ জন্ম দিয়ে। যিসকল লোকৰ তেজত চেনিৰ মাত্ৰা অনিয়ন্ত্ৰিত হৈ থাকে তেওঁলোকৰ বহুতো গুৰুতৰ অৱস্থা যেনে হৃদৰোগ, উচ্চ ৰক্তচাপ, ষ্ট্ৰোক, বৃক্কৰ ৰোগ, চকুৰ সমস্যা আদিৰ আশংকা থাকে।
যদিও ডায়েবেটিছ যিকোনো ব্যক্তিৰ লগত হ’ব পাৰে, কিন্তু যিসকলৰ পৰিয়ালৰ ইতিহাস ডায়েবেটিছৰ সৈতে জড়িত তেওঁলোকৰ ডায়েবেটিছ হোৱাৰ আশংকা সৰ্বাধিক বা শাৰীৰিকভাৱে অযোগ্য আৰু বেছিভাগ সময় বহি বহি কটোৱা লোকসকলেও ডায়েবেটিছ ৰোগত আক্ৰান্ত হ’ব পাৰে।
যেতিয়া আপুনি আপোনাৰ ডায়েবেটিছ পৰীক্ষা কৰাব তেতিয়া আপোনাৰ উপবাসৰ সময়ত তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা ৭০ মিলিগ্ৰাম/ডেচিলিটাৰ (৩.৯ মিলিমোল/লিটাৰ)ৰ পৰা ১০০ মিলিগ্ৰাম/ডেচিলিটাৰৰ ভিতৰত হ’ব লাগে। একে সময়তে ২ ঘণ্টা খাদ্য খোৱাৰ পিছত তেজত চেনিৰ মাত্ৰা ১৪০ মিলিগ্ৰাম/ডেচিলিটাৰ হ’ব লাগে, তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা ইয়াতকৈ কম বা বেছি হ’লে ডায়েবেটিছৰ ইংগিত পোৱা যায়।