“যেতিয়া মই ১৯৯৩ চনত বিধায়ক হৈছিলোঁ, ইয়াত থকা এটা সুৰংগৰ বিষয়ে শুনা গৈছিল যিটো লাল কিল্লালৈকে যায় আৰু মই ইয়াৰ ইতিহাস বিচাৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিলো। কিন্তু এই বিষয়ে কোনো স্পষ্টতা নাছিল,” বিধানসভাৰ অধ্যক্ষ ৰাম নিৱাস গোৱেলে কয়। বৃহস্পতিবাৰে ANIৰ সৈতে হোৱা বাৰ্তালাপত দিল্লী বিধান সভাৰ অধ্যক্ষ ৰাম নিৱাস গোৱেলে কয় যে সুৰংগটোৱে বিধান সভাক লালকিল্লাৰ সৈতে সংযোগ কৰে আৰু স্বাধীনতা সংগ্ৰামীসকলক স্থানান্তৰ কৰোঁতে প্ৰতিশোধ পৰিহাৰ কৰিবলৈ ব্ৰিটিছসকলে ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰিছিল। “যেতিয়া মই ১৯৯৩ চনত বিধায়ক হৈছিলোঁ, ইয়াত থকা এটা সুৰংগৰ বিষয়ে শুনা গৈছিল যিটো লাল কিল্লালৈকে যায় আৰু মই ইয়াৰ ইতিহাস বিচাৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিলো। কিন্তু ইয়াত কোনো স্পষ্টতা নাছিল,” তেওঁ কয়।
তেওঁ লগতে কয়, “এতিয়া আমি সুৰংগটোৰ মুখ পাইছো কিন্তু আমি ইয়াক আৰু খনন কৰা নাই কিয়নো মেট্ৰ’ প্ৰকল্প আৰু নৰ্দমা স্থাপনৰ ফলত সুৰংগটোৰ সকলো পথ ধ্বংস হৈ গৈছে।”গোৱেলে আৰু জনায় যে ১৯১২ চনত কলকাতাৰ পৰা দিল্লীলৈ ৰাজধানী স্থানান্তৰ কৰাৰ পিছত কেন্দ্ৰীয় বিধান সভা হিচাপে ব্যৱহৃত দিল্লী বিধান সভাক ১৯২৬ চনত আদালতলৈ পৰিৱৰ্তন কৰা হৈছিল আৰু ব্ৰিটিছসকলে স্বাধীনতা সংগ্ৰামীসকলক আদালতলৈ অনাৰ বাবে এই সুৰংগটো ব্যৱহাৰ কৰিছিল।