বৃহস্পতিবাৰে মণিপুৰত নিচাজাতীয় দ্ৰব্য বিৰোধী অভিযানৰ সময়ত চাৰি কিলোগ্ৰামৰো অধিক ওজনৰ হেৰ’ইনৰ বৃহৎ চালান জব্দ কৰাৰ লগতে দুজন চোৰাং ব্যৱসায়ীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়। খবৰ অনুসৰি মণিপুৰ আৰক্ষীয়ে সম্ভাৱ্য চোৰাং নিবিদাৰ তথ্যৰ ভিত্তিত এই অভিযান চলায়। বিষয়াসকলে কাংপকপি চহৰত এটা চেকপইণ্ট স্থাপন কৰে য’ত পাৰ হৈ যোৱা এখন বাহনৰ পৰা জব্দ কৰা হয় ড্ৰাগছ।
আৰক্ষী বিষয়াসকলে জনোৱা মতে, চেকপইণ্টত এখন ফৰ্ড ইকো স্প’ৰ্ট বাহন আটক কৰি নিয়মীয়া পদ্ধতি অনুসৰি তালাচী চলোৱা হয়। গাড়ীখনৰ তালাচী চলাওঁতে গাড়ীখনৰ ভিতৰত উদ্ধাৰ হৈছে চোৰাংভাৱে সৰবৰাহ হৈ থকা হেৰ’ইন। মুঠ জব্দ কৰা হেৰ’ইনৰ ওজন প্ৰায় ৪.৮ কিলোগ্ৰাম। এই হেৰ’ইনটো মুঠ ১০০টা চাবোনৰ বাকচত লুকুৱাই ৰখা হৈছিল যিবোৰ আৰক্ষীয়ে জব্দ কৰাৰ লগতে নিচাযুক্ত দ্ৰব্যৰে ভৰা চাৰিটা পেকেট জব্দ কৰে বুলি বিষয়াসকলে জনায়। তেওঁলোকে আৰু উল্লেখ কৰে যে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰত এই হেৰ’ইন চালানৰ মুঠ খৰচ প্ৰায় ৭.২ কোটি টকা।
ইফালে গাড়ীখনত থকা দুইজনকো অবৈধ ড্ৰাগছ সৰবৰাহৰ অভিযোগত আৰক্ষীয়ে জিম্মাত লৈ যায়। গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা লোকসকলৰ নাম থাংমিনলে কিপগেন আৰু ঙাম্বোই হাওকিপ।
ড্ৰাগছৰ উপৰিও আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ পিছত সৰবৰাহকাৰী দুজনৰ ব্যক্তিগত মোবাইল ফোন জব্দ কৰে।
ইয়াৰ পূৰ্বে ২০২২ চনৰ অক্টোবৰ মাহত অসমৰ কৰিমগঞ্জত এক বৃহৎ পৰিমাণৰ ড্ৰাগছ জব্দ কৰা হৈছিল প্ৰায় ২০ কোটি টকাৰ হেৰ’ইন। কৰিমগঞ্জ আৰক্ষীয়ে নগৰাত তালাচী অভিযান চলাইছিল আৰু সেই সময়তে ড্ৰাগছৰ বৃহৎ চালান উদ্ধাৰ কৰিছিল। বিষয়াসকলে জনোৱা মতে, চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰ মিজোৰামৰ পৰা ৰাজ্যখনত প্ৰৱেশ কৰা এখন বাহন আটক কৰি নিৰ্দিষ্ট ইনপুটৰ ভিত্তিত তালাচী চলোৱা হয় যাৰ সময়ত হেৰ’ইন উদ্ধাৰ হয় আৰু পিছত জব্দ কৰা হয়।
মহিন্দ্ৰা থাৰৰ বাহনত হেৰ’ইন সৰবৰাহ কৰা বুলি জানিবলৈ দিয়ে। ১৯৪টা চাবোনৰ বাকচত লুকুৱাই ৰাখিছিল তেওঁলোক নিচাযুক্ত দ্ৰব্য। আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰত জব্দ কৰা ড্ৰাগছৰ মূল্য প্ৰায় ২০ কোটি টকা হোৱাৰ সন্দেহ বুলিও তেওঁলোকে লগতে কয়।
ইফালে বৃহৎ আৱক্ষ মূৰ্তিৰ সৈতে জড়িত দুজন লোককো আটক কৰে আৰক্ষীয়ে। জাবৰুল হক আৰু ৰিজাল উদ্দিন তালুকদাৰ বুলি জানিব পৰা গৈছে।