বিহু ছমাহ পাতিলেও মোৰ আপত্তি নাই’ মুখ্যমন্ত্ৰী।বিহু কেৱল ৭ দিন পাতিব লাগে বুলি মই কোৱা নাই এই মন্তব্য মুখ্যমন্ত্ৰী। ৰাজ্যত বিহু উদযাপনক লৈ চলি আছে বিতৰ্ক। এই বিতৰ্ক মাজতে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে মুখ্যমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই। ‘বিহু কেৱল মাত্ৰ ৭ দিন পাতিব লাগে বুলি মই কোৱা নাই,মোৰ নামত এনে এটা ভুল প্ৰচাৰ কৰাটো ভাল হোৱা নাই’।’প্ৰথম ৭ দিন বিহু পতা সমিতিলহৈ সাহায্য প্ৰদান কৰিব চৰকাৰে, বাকী ৬মাহলৈ বিহু পাতিলেও মোৰ আপত্তি নাই’।এই দৰে মন্তব্য কৰে মুখ্যমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ।অসমীয়াই বিহু গোটেই মাহটো পাতিলেও মোৰ আপত্তি নাই।অসমখন ফূৰ্তিত থাকিলে মই ভাল পাও।বিহু সমিতিসমূহক ১.৫০ লাখ টকাকৈ আৰ্থিক সাহাৰ্য প্ৰদান কৰিব বুলিও মন্তব্য কৰে। অৱশ্যে তেওঁ পুনৰ কয় যে মানুহৰ পৰা চান্দা তুলি বিহু নাপাতিলেই মই ভালপাও বুলি মন্তব্য কৰে ।