কৰ্ণাটকত কোনে চৰকাৰ গঠন কৰিব, কোন হ’ব ৰজা? কৰ্ণাটকত কংগ্ৰেছৰ ‘অপাৰেচন লোটাছ’ৰ আশংকা
কংগ্ৰেছৰ জ্যেষ্ঠ নেতা বি কে হৰিপ্ৰসাদে কয়, “সতৰ্কতামূলক ব্যৱস্থা হিচাপে আমি হায়দৰাবাদত ৰিজৰ্ট বুকিং কৰিছো।
কংগ্ৰেছ – ১১৫ খন আসন, ৪৩.১ শতাংশ ভোট
• বিজেপি – ৭৩খন আসন, ৩৬.২ শতাংশ ভোট
• জেডিএছ – ৩০ খন আসন, ১২.৮% ভোট
• অন্যান্য – ৫ খন আসন
কৰ্ণাটকত পিছ পৰি আছে ৬ মন্ত্ৰী। কৰ্ণাটক কংগ্ৰেছৰ সভাপতি ডি.কে. ১৫,০৯৮টা ভোটেৰে স্পষ্ট অগ্ৰগতি লাভ কৰিছে শিৱকুমাৰে। ১২২৪টা ভোটত অগ্ৰগতি লাভ কৰিছে বিৰোধী নেতা সিদ্দাৰমাইয়াই। চামৰাজনগৰ আসনৰ পৰাও প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰা সোণানা কংগ্ৰেছ প্ৰাৰ্থী পুত্তৰংগা শেট্টীৰ পিছত ৯ হাজাৰৰো অধিক ভোটত পিছ পৰি আছে। কংগ্ৰেছৰ প্ৰাৰ্থী বি.আৰ. নৱালগুণ্ডৰ আসনত ৫৪৪টা ভোটত আগবাঢ়ি আছে যৱগল।

কংগ্ৰেছ নেতা শচীন পাইলটে কয়, “সমগ্ৰ সংখ্যাগৰিষ্ঠতা আমাৰ লগত আছে। মানুহে আমাক এটা সুযোগ দিছে। সকলো ধৰণৰ অপপ্ৰচাৰ সংঘটিত হ’ল কিন্তু আমি দিয়া শ্লোগান ৰাইজে মানি লৈছে। মানি লৈছে আৰু মানুহে আমাৰ ওপৰত আস্থা ৰাখিছে। আমি জয়ী হৈছো।”
কৰ্ণাটক বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ ভোটগণনাৰ প্ৰাৰম্ভিক ধাৰাত কংগ্ৰেছ আগবাঢ়ি আছে। এআইচিচিৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ৰ বাহিৰত উদযাপন কংগ্ৰেছ সমৰ্থকৰ। এই সময়ত কংগ্ৰেছ কৰ্মীসকলে মিঠাই বিতৰণ কৰা দেখা গৈছে। লগতে বজৰংগবলীৰ ছবিখনক মিঠাই খুৱাই থকা দেখা গৈছে।