IND vs SA 1st T20: এই মেচখনত টীম ইণ্ডিয়াৰ অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই একাউণ্ট খুলিব নোৱাৰিলে। প্ৰবীণ বেটছমেন বিৰাট কোহলীয়েও বিশেষ একো কৰিব নোৱাৰি তিনিটা ৰান সংগ্ৰহ কৰি পেভিলিয়নলৈ উভতি আহে। ইনিংছৰ ৭ অভাৰত বিৰাটৰ উইকেট কমিছিল, তাৰ পিছত টীম ইণ্ডিয়াৰ স্ক’ৰ আছিল মাত্ৰ ১৭ ৰান। তিৰুৱনন্তপুৰমত অনুষ্ঠিত শৃংখলাৰ প্ৰথমখন টি-২০ মেচত আয়োজক দলটোৱে দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ দলটোক ৮ উইকেটত পৰাস্ত কৰে। ভাৰতে সহজে জয়ী হ’লেও অধিনায়ক ৰোহিতে কয় যে এনে মেচৰ পৰা খেলুৱৈয়ে বহু কথা শিকে।
ভাৰতৰ মেধাৱী বিজয়ী ৰোহিত শৰ্মাই টছত জয়লাভ কৰি দলটোক প্ৰথমে বেটিং কৰিবলৈ আমন্ত্ৰণ জনায়। ভাৰতীয় বলাৰৰ সন্মুখত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বেটছমেনসকলে বিশেষ একো কৰিব নোৱাৰিলে। কেশৱ মহাৰাজে নিশ্চিতভাৱে ভাল খেলিছিল আৰু তেওঁৰ ইনিংছৰ বাবেই দলটোৱে ২০ অভাৰত ৮টা উইকেট হেৰুৱাই ১০৬ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছিল। মহাৰাজে সৰ্বাধিক ৪১ ৰানৰ অৰিহণা যোগাইছিল। তেওঁ ৩৫টা বলত ৫টা ফোৰ আৰু দুটা ছয় মাৰিছিল। ইনিংছৰ দ্বিতীয় অভাৰত কুইণ্টন ডি কক, ৰাইলী ৰ’ছ’ আৰু ডেভিদ মিলাৰৰ উইকেট দখল কৰে যুৱ পেচাৰ আৰ্শদীপ সিঙে। দীপক চাহাৰ আৰু হৰ্শল পেটেলে ২-২ টা উইকেট লাভ কৰে। অ’পেনাৰ কে এল ৰাহুল (৫১ *) আৰু সূৰ্যকুমাৰ যাদৱে (৫০ *) অৰ্ধশতক স্ক’ৰ কৰি তৃতীয় উইকেটৰ বাবে তেওঁলোকৰ অপৰাজিত ৯৩ ৰানৰ অংশীদাৰিত্বই ভাৰতক ১৬.৪ অভাৰত লক্ষ্য খেদিবলৈ সহায় কৰে।
মেচখনৰ সন্দৰ্ভত কি ক’লে ৰোহিতে?
মেচখনৰ পিছতে অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই কয়, ‘এনে মেচৰ পৰা বহুত শিকিবলগীয়া আছে। আমি জানিছিলোঁ যে এই পিটচে বলাৰসকলক সহায় কৰিব আৰু গোটেই মেচখন পিটচখন আৰ্দ্ৰ হৈয়েই থাকিল। ৰ’দৰ অভাৱত শ্বুট কৰাটো কঠিন হৈ পৰিছিল আৰু দুয়োটা দলেই মেচখনত বনাইছিল যদিও আমি দ্ৰুত উইকেট ল’লোঁ যিটো মেচখনৰ টাৰ্নিং পইণ্ট হিচাপে প্ৰমাণিত হ’ল। আনকি এই পিটচত ১০৭ ৰানৰ লক্ষ্যও সহজ নাছিল। আমি আগতীয়াকৈ দুটা উইকেট হেৰুৱাইছিলো যদিও সূৰ্যকুমাৰ আৰু ৰাহুলৰ অংশীদাৰিত্ব অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ আছিল।
ৰোহিতে একাউণ্ট খুলিব নোৱাৰিলে, বিৰাটেও সস্তীয়াকৈ উলিয়াই আনিলে ৰোহিত শৰ্মাই এই মেচখনত একাউণ্টটোও খুলিব নোৱাৰিলে। ইনিংছৰ তৃতীয় অভাৰৰ দ্বিতীয়টো বলত তেওঁক পেভিলিয়নলৈ পঠিয়াই দিয়ে কাগিছ’ ৰাবাডাই। বিৰাট কোহলীয়েও বিশেষ একো কৰিব নোৱাৰি তিনিটা ৰান সংগ্ৰহ কৰি উভতি আহিছিল। তেওঁ এনৰিকে উইকেটৰ আঁৰত ধৰিছিল। ইনিংছৰ ৭ অভাৰত বিৰাটৰ উইকেট কমিছিল, সেই সময়ত দলটোৰ স্ক’ৰ আছিল মাত্ৰ ১৭ ৰাণ। পৰৱৰ্তী সময়ত কে এল ৰাহুল আৰু সূৰ্যকুমাৰে দলটোক জয়ৰ দিশে আগুৱাই লৈ যায়। ৰাহুলে ৫৬টা বলত দুটা ফোৰ আৰু চাৰিটা ছিক্স কৰাৰ বিপৰীতে সূৰ্যকুমাৰে ৫টা ফোৰ আৰু তিনিটা ছিক্সেৰে ৩৩টা বলত অপৰাজিত ৫০ ৰান সংগ্ৰহ কৰে।