চীনত মুদ্ৰাস্ফীতিঃ বিশ্বৰ দ্বিতীয় বৃহত্তম অৰ্থনীতি চীনে দীৰ্ঘদিন ধৰি বেয়া পৰ্যায়ৰ মাজেৰে পাৰ হৈ আহিছে আৰু এতিয়া ইয়াক লৈ আন এক চিন্তনীয় খবৰ আহিছে। দেশত দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে মুদ্ৰাস্ফীতি। ৰয়টাৰৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি ২০২৩ চনৰ নৱেম্বৰ মাহত চীনত গ্ৰাহকৰ মূল্য তিনি বছৰৰ ভিতৰত আটাইতকৈ বেছি হ্ৰাস পাইছে আৰু ২০২২ চনৰ নৱেম্বৰ আৰু ২০২৩ চনৰ অক্টোবৰৰ তুলনাত গ্ৰাহকৰ মুদ্ৰাস্ফীতিৰ হাৰ (চিপিআই) ০.৫ শতাংশ হ্ৰাস পাইছে।
চীনত মুদ্ৰাস্ফীতিৰ আঁৰৰ কাৰণ কি?
নেশ্যনেল ব্যুৰো অৱ ষ্টেটিষ্টিকছে (এন বি এছ) প্ৰকাশ কৰা তথ্য অনুসৰি চীনত মুদ্ৰাস্ফীতিৰ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে। ইয়াৰ আঁৰত বহু কাৰণ আছে যদিও ঘৰুৱা চাহিদা দুৰ্বল হোৱাৰ ফলত অৰ্থনৈতিক উন্নতিৰ গতি মন্থৰ হোৱাৰ লগতে দেশৰ মুদ্ৰাস্ফীতিও হ্ৰাস পাইছে। চিপিআইৰ ধাৰাবাহিক হ্ৰাসে দেশখনক মুদ্ৰাস্ফীতিৰ দিশে লৈ গৈছে।
আশা কৰাতকৈ অধিক মুদ্ৰাস্ফীতিৰ ৰেকৰ্ড
সংবাদ সংস্থা ৰয়টাৰৰ এক সমীক্ষা অনুসৰি ২০২৩ চনৰ নৱেম্বৰ মাহত মুদ্ৰাস্ফীতিৰ হাৰ বাৰ্ষিক আৰু মাহেকীয়া ভিত্তিত ০.১ শতাংশ কম হ’ব বুলি অনুমান কৰা হৈছিল যদিও প্ৰকৃত পৰিসংখ্যা অধিক আচৰিত ধৰণে আহিছে। দেশৰ মুদ্ৰাস্ফীতিৰ হাৰ মাহেকীয়া আৰু বাৰ্ষিক দুয়োটা ভিত্তিতে ০.৫ শতাংশ হ্ৰাস পাইছে। চীনৰ মুদ্ৰাস্ফীতিৰ পৰিস্থিতি সন্দৰ্ভত বিশেষজ্ঞসকলে এই পৰিসংখ্যা চিন্তনীয় বুলি কৈছে।
‘মুদ্ৰাস্ফীতি’ কি?
এখন দেশৰ মুদ্ৰাস্ফীতি হ্ৰাস পোৱাক ‘ডিফ্লেচন’ বা ‘ডিফ্লেচন’ বুলি কোৱা হয়। ইয়াৰ বাবেই দেশত খাদ্যৰ পৰা আৰম্ভ কৰি শক্তিলৈকে সকলো সস্তা হৈ পৰে, কিন্তু অৰ্থনীতিৰ বাবে এইটো ভাল নহয়। ইয়াৰ ফলত ব্যৱসায় আৰু কোম্পানীসমূহৰ লাভৰ ওপৰত নেতিবাচক প্ৰভাৱ পৰে। মুদ্ৰাস্ফীতিৰ আঁৰৰ মূল কাৰণ হ’ল বজাৰত যোগান অধিক আৰু চাহিদা কম। যোগান শৃংখলৰ পাৰ্থক্যৰ ফলত মুদ্ৰাস্ফীতিৰ সৃষ্টি হয়।