জুনিয়ৰ এনটিআৰ আৰু ৰাম চৰণৰ উচ্চ প্ৰত্যাশিত চলচ্চিত্ৰ RRR য়ে অৱশেষত আজি, ২৫ মাৰ্চত ছবিগৃহত মুক্তি হ’ব। লগতে আলিয়া ভাট অভিনীত এই ছবিখন পৰিচালনা কৰিছে এছ এছ ৰাজামৌলীয়ে। ইফালে, বিবেক অগ্নিহোত্ৰীৰ পৰিচালিত উদ্যোগ দ্য কাশ্মীৰ ফাইলছে অৱশেষত দ্বিশতক অৰ্জন কৰাৰ পিছত বক্স অফিচত মন্থৰ হৈ পৰিছে।অৱশেষত আৰ.আৰ.আৰ.-য়ে আজি, ২৫ মাৰ্চত দিনটোৰ পোহৰ দেখিছিল, আৰু ই মহান পৰ্যালোচনাৰ বাবে মুকলি হৈছে। ৰাম চৰণ, জুনিয়ৰ এনটিআৰ, আলিয়া ভট্ট, অজয় দেৱগন অভিনীত ছবিখন বছৰটোৰ আটাইতকৈ প্ৰত্যাশিত চলচ্চিত্ৰ সমূহৰ ভিতৰত অন্যতম। যদিও টুইটাৰে যোৱা নিশাৰ পৰা ‘RRR’ৰ হেচটেগৰ সৈতে ট্ৰেণ্ড কৰি আছে, চেলিব্ৰেটী সকলে ইতিমধ্যে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ছবিখনৰ পৰ্যালোচনা আৰম্ভ কৰিছে।
আদিৱী চেশ, বৰুণ তেজ, হৰিশ শংকৰ বহুতো চেলিব্ৰেটীৰ ভিতৰত আছে যিয়ে RRR ক ‘চমৎকাৰ’ ছবি বুলি অভিহিত কৰিছিল।