বিস্ফোৰণক লৈ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ইমৰাণ খানৰ নিৰ্দেশত ৱাশ্বৰুমত আবদ্ধ কৰি ৰখা হৈছিল পাকিস্তানৰ এফ আই এৰ মুৰব্বীগৰাকী
পাকিস্তান ফেডাৰেল তদন্তকাৰী সংস্থাৰ প্ৰাক্তন সঞ্চালক প্ৰধান বছিৰ মেমনে প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ইমৰাণ খানৰ নিৰ্দেশৰ ভিত্তিত এজন হেকাৰে ৱাশ্বৰুমত আবদ্ধ কৰি ৰখাৰ দাবী নিশ্চিত কৰিছে।পাকিস্তান ফেডাৰেল তদন্তকাৰী সংস্থাৰ প্ৰাক্তন সঞ্চালক প্ৰধান বছিৰ মেমনে বুধবাৰে সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ইমৰাণ খানৰ নিৰ্দেশৰ ভিত্তিত এজন হেকাৰে তেওঁক ৱাশ্বৰুমত আবদ্ধ কৰি ৰখাৰ দাবী নিশ্চিত কৰিছে।
এতিয়া ডিলিট কৰা ধাৰাবাহিক টুইটত হেকাৰজনে মেমন আৰু খানৰ মাজত হোৱা বৈঠকৰ ভিতৰৰ সবিশেষ শ্বেয়াৰ কৰে।
জিঅ’ টিভিৰ মতে, মেমনে হেকাৰজনৰ এই দাবী নিশ্চিত কৰি কয় যে পাকিস্তান মুছলিম লীগ-নৱাজ (পিএমএল-এন)ৰ নেতা মৰিয়াম নৱাজৰ ওপৰত গালি-গালাজ পেলোৱাৰ বাবে তেওঁ খানৰ প্ৰতি কঠোৰ সঁহাৰি জনাইছিল।
প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে তেওঁৰ এই বিস্ফোৰণৰ পিছত খানৰ তেতিয়াৰ প্ৰধান সচিব আজম খানে প্ৰাক্তন পুলিচজনৰ হাতত ধৰি ৱাশ্বৰুমত আবদ্ধ কৰি ৰাখে।
“তেতিয়া আজম খানে মোৰ আচৰণৰ বাবে মোক বকাবকি কৰিছিল,” মেমনে স্মৰণ কৰি কয়।
অডিঅ’ লিক হোৱাৰ বিষয়টোৱে যোৱা সপ্তাহত ছ’চিয়েল মিডিয়াত আঘাত হানিছিল, যেতিয়া প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেহবাজ শ্বৰীফ আৰু তেওঁৰ প্ৰধান সচিব তৌকীৰ শ্বাহৰ মাজত হোৱা টেপ কৰা কথোপকথনে ছ’চিয়েল মিডিয়াক গলনাংকলৈ পঠিয়াইছিল।পাকিস্তান তেহৰিক-ই-ইনছাফৰ (পিটিআই)ৰ অধ্যক্ষ খানৰ দলৰ সৈতে হোৱা কথা-বতৰাৰ আন এক অডিঅ’ নেতাসকল যোৱা সপ্তাহত লিক হৈছিল।
শেহতীয়াকৈ লিক হোৱা অডিঅ’ত আছাদ উমেৰ, শ্বাহ মাহমুদ কুৰেশ্বি আৰু আজম খানকে ধৰি তিনিজন পিটিআই নেতাই খানৰ সৈতে আমেৰিকান চাইফাৰৰ বিষয়ে কথা পাতি থকা শুনিবলৈ পোৱা গৈছিল।
যোৱা সপ্তাহত খানে নিজৰ চৰকাৰ উফৰাই পেলোৱাৰ অভিযোগত বিদেশী ষড়যন্ত্ৰৰ বিষয়ে কোৱাৰ আন এটা অডিঅ’ ক্লিপ ফাদিল হৈছিল।প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেহবাজ শ্বৰীফৰ নেতৃত্বত পাকিস্তান চৰকাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী কাৰ্যালয়ৰ পৰা অডিঅ’ লিক হোৱাৰ তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিছে।