হোলী খেলিবলৈ সদায় বগা কপাহী কাপোৰ পিন্ধিব লাগে। কাৰণ ড্ৰাই ক্লিনিঙৰ দ্বাৰা পুনৰ কাপোৰ চাফা কৰাটো অতি সহজ। আনহাতে পাকঘৰৰ তিনিটা বস্তুৱে কাপোৰৰ দাগ আঁতৰোৱাত সহায় কৰে-
নেমু কাপোৰৰ দাগ আঁতৰোৱাত অতি ফলপ্ৰসূ। ৰং লগা কাপোৰত নেমু লগাই ১৫ৰ পৰা ২০ মিনিট ৰাখিব লাগে। তাৰ পিছত লাহে লাহে ঘঁহিব। এনে কৰিলে সকলো ৰং আঁতৰি যায়।
সকলোৱে জানে যে পাকঘৰত ৰন্ধা-বঢ়াৰ বাবে ভিনেগাৰ ব্যৱহাৰ কৰা হয়, কিন্তু ইয়াৰ সহায়ত কাপোৰৰ দাগও আঁতৰাব পাৰি, এই বিষয়ে অতি কমসংখ্যক লোকেহে জানে। এনে অৱস্থাত কাপোৰৰ দাগ আঁতৰাবলৈ ভিনেগাৰ আৰু পানীৰ দ্ৰৱত ১০ মিনিট তিয়াই থ’ব লাগে। তাৰ পিছত ডিটাৰজেন্ট পানীত ধুই ৰ’দত শুকুৱাই লওক।
কাপোৰৰ ৰং আঁতৰাবলৈ বেকিং চোডা আৰু ভিনেগাৰৰ দ্ৰৱও ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। পাকঘৰত ব্যৱহাৰ কৰা এই দুয়োটা বস্তুৱেই প্ৰাকৃতিক পৰিষ্কাৰক। এনে অৱস্থাত ব্ৰাছৰ সহায়ত এই দ্ৰৱটো দাগটোৰ ওপৰত লগাই কিছু সময় লাহে লাহে ঘঁহি তাৰ পিছত পানীৰে ধুব লাগে।
এই তিনিটা বস্তু ব্যৱহাৰৰ দ্বাৰা কাপোৰৰ সকলো ৰং আঁতৰি যাব।