নৱাজুদ্দিন ছিদ্দিকিৰ বহু ছবি এইবাৰ মুক্তি পাব। হাদ্দী তাৰ ভিতৰত অন্যতম। এই ছবিখনত কিন্নৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে নৱাজে। উৎকৃষ্ট অভিনয়ৰ জৰিয়তে তেওঁ নিজৰ এক সুকীয়া স্থান লাভ কৰিছে। এইবাৰ মুক্তি পাব তেওঁৰ ‘হাদ্দি’, ‘জোগিৰা সা ৰা ৰা’ আৰু ‘টিকু ৱেদছ শ্বেৰু’ৰ দৰে ছবি। এতিয়া শেহতীয়াকৈ তেওঁ এই ছবিসমূহৰ শ্বুটিংৰ সময়ত হোৱা অভিজ্ঞতা শ্বেয়াৰ কৰিছে। তেওঁ ক’লে যে কেনেকৈ তেওঁৰ সুৰটোও সলনি হৈছিল যেতিয়া তেওঁ ব’নত কিন্নৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল।
চলিত বৰ্ষত মুক্তি পাবলগীয়া হাদ্দিৰ অভিজ্ঞতা ব্যক্ত কৰি এক সাক্ষাৎকাৰত নৱাজুদ্দিনে কয়, ‘হাদ্দীৰ চিত্ৰগ্ৰহণৰ পূৰ্বে মই (কিন্ন) সম্প্ৰদায়ৰ মাজত বাস কৰিছিলোঁ। মই বুজিলোঁ যে তেওঁলোকে নিজকে নাৰীৰ দৰে ৰাখে। তেওঁলোকে নাৰী হ’ব বিচাৰে আৰু ইয়াক তেওঁলোকৰ জীৱন সম্পূৰ্ণ কৰা বস্তু হিচাপে গণ্য কৰে। ৰ’ল প্লে’ৰ বাবে এইবোৰ কথা মনত ৰাখিলোঁ৷ মই সদায় অনুভৱ কৰিছিলো যে মই এটা নাৰী চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছো। শ্বুটিং শেষ হোৱাৰ লগে লগে মোৰ অনুভৱ হৈছিল যে অ’ গড, মই ঘৰলৈ গৈ শুব লাগে।’
নৱাজুদ্দিন ছিদ্দিকীৰ ছবি টিকু ৱেডছ শ্বেৰুও এইবাৰ মুক্তি পাব। এই ছবিখন প্ৰযোজনা কৰিছে কংগনা ৰানাৱতৰ বেনাৰ মণিকৰ্ণিকা ফিল্মছে। এক সাক্ষাৎকাৰত এই ছবিখনত কংগনাৰ সৈতে তেওঁৰ অভিজ্ঞতা কেনেকুৱা আছিল বুলি সোধাত তেওঁ কয়, ‘কংগনা এগৰাকী আচৰিত চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা। তেওঁ বৰ ব্যস্ত। অভিনেত্ৰীৰ পৰা আৰম্ভ কৰি টেকনিচিয়ানলৈকে সকলোৱে তেওঁলোকৰ প্ৰডাকচনত অতি সুখী আছিল। কাৰোবাৰ কিবা সমস্যা হ’লে তেওঁ সমাধান কৰে। শ্বুটিঙৰ সময়ত কংগনাই সকলোৰে যত্ন লৈছিল। আশা কৰিছো এই ছবিখন অতি সোনকালে মুক্তি পাব।