খেলৰ পৰা ৰাজনীতিলৈ! হয়তো তেনে কথাও হ’ব পাৰে। বাৰাণসীৰ পৰা আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ বিৰুদ্ধে ইণ্ডিয়া মিত্ৰজোঁটৰ প্ৰাৰ্থী হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে মল্লযোদ্ধা সাক্ষী মালিকৰ। শেহতীয়াকৈ বিজেপি সাংসদ ব্ৰজ ভূষণ শৰণ সিঙৰ ঘনিষ্ঠ সহযোগী সঞ্জয় সিঙক ভাৰতীয় কুস্তি ফেডাৰেচনৰ নতুন সমিতিৰ সভাপতি নিৰ্বাচিত কৰাৰ পিছতে ইণ্ডিয়া এলায়েন্সে বাৰাণসীৰ পৰা মোদীৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিবলৈ সাক্ষীক প্ৰস্তাৱ দিছিল বুলি বিশেষ সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰিছে। সূত্ৰটোৱে প্ৰকাশ কৰা মতে সাক্ষীয়ে সেই প্ৰস্তাৱত সন্মতও হৈছে।কিন্তু আনুষ্ঠানিকভাবে তেওঁ এতিয়াও এই বিষয়ত মুখ খোলা নাই। ৰাজধানী দিল্লীত অনুষ্ঠিত ইণ্ডিয়া এলায়েন্সৰ বৈঠকত তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ নেত্ৰী তথা বংগৰ মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা বেনাৰ্জীয়ে বাৰাণসীৰ পৰা প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ বিৰুদ্ধে ইণ্ডিয়া মিত্ৰজোঁটৰ প্ৰাৰ্থী প্ৰদান কৰাৰ প্ৰস্তাৱ দিছিল। মমতাই এইবুলিও কৈছিল যে তেওঁ মোদীৰ বিৰুদ্ধে এগৰাকী মহিলাক থিয় কৰোৱাটো বিচাৰিছে। সেই প্ৰস্তাৱ অনুসৰি তেতিয়াৰে পৰাই ইণ্ডিয়া মিত্ৰজোঁটে এগৰাকী মহিলা প্ৰাৰ্থীৰ সন্ধান কৰি থকা বুলি জানিব পৰা গৈছে।

প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে মহিলা বিধেয়কখন সংসদত গৃহীত কৰি সমগ্ৰ দেশতে প্ৰচাৰ চলাইছিল। তেওঁ আৰু তেওঁৰ দলে সদায় তেওঁ আৰু তেওঁৰ দল বিজেপি মহিলাসকলৰ প্ৰতি কিমান সহানুভূতিশীল তাক আলোকপাত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে। কিন্তু দেশৰ মানুহে জানিব লাগিব যে প্ৰকৃত ছবিখন কি। মহিলা মল্লযোদ্ধাসকলে বাৰে বাৰে যৌন নিৰ্যাতনৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰাৰ পাছতো মোদী চৰকাৰে বিজেপি সাংসদ ব্ৰজ ভূষণৰ বিৰুদ্ধে কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা নাই। ইয়াৰ প্ৰতিবাদত মল্লযোদ্ধাসকলে মোদী চৰকাৰে প্ৰদান কৰা সকলো পদক, পদ্মশ্ৰীৰ পৰা খেল ৰত্ন, অৰ্জুন আদি ঘূৰাই দিছে। ইয়াতকৈ বেয়া দিন কি হ’ব পাৰে? যদি সাক্ষী (সাক্ষী মালিক) ভাৰত মিত্ৰজোঁটৰ প্ৰাৰ্থী হয়, এই সকলোবোৰ কথা জনসাধাৰণৰ সন্মুখত অধিক স্পষ্ট হৈ পৰিব বুলি ইণ্ডিয়া মিত্ৰজোঁটে আশা কৰিছে। ইফালে, ইণ্ডিয়া এলায়েন্সৰ বৈঠকত টিএমচিয়ে শীঘ্ৰে আসন ভাগ-বতৰাৰ কাম সম্পূৰ্ণ কৰিব লাগে বুলি জোৰদাৰ দাবী জনাইছিল। সমাজবাদী পাৰ্টীয়ে কৈছে যে তেওঁলোকে উত্তৰ প্ৰদেশত তৃণমূল কংগ্ৰেছক এখন আসন এৰি দিব।
টিএমচিয়ে এতিয়ালৈকে কোনো চূড়ান্ত চুক্তিত উপনীত হোৱা নাই। সূত্ৰ অনুসৰি ১৯ ডিচেম্বৰত ভাৰত মিত্ৰজোঁটৰ বৈঠকৰ দিনা তৃণমূলে বংগত কংগ্ৰেছক দুখন আসন এৰি দিয়াৰ ইংগিত প্ৰদান কৰিছিল। যদি কংগ্ৰেছে অধিক আসন দাবী কৰে, তেন্তে তেওঁলোকে অসম আৰু মেঘালয়ৰ এখনকৈ আসন টিএমচিৰ বাবে এৰি দিব লাগিব। তেনে ক্ষেত্ৰত কংগ্ৰেছে কি কৰে তাৰ ওপৰতে তৃণমূলে চকু ৰাখিছে। আনহাতে, কংগ্ৰেছৰ সূত্ৰই কয় যে বংগত কংগ্ৰেছৰ সৈতে আসন ভাগ-বতৰা সন্দৰ্ভত ছোনিয়া গান্ধীয়ে নিজেই মমতাৰ সৈতে ফোনযোগে কথা পতাৰ সম্ভাৱনা আছে।