উৰ্ফি জাভেদে পুনৰ ৰিপৰ্টাৰক ক্লাছ ললে! সাংবাদিকে প্ৰশ্ন সোধাত তাই ক’লে – ‘কল্পনা কৰকচোন যদি মোৰ লগত ৰুমত আবদ্ধ হৈ থাকে কি অৱস্থা হ’ব আপোনাৰ’! ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে উৰ্ফি জাভেদৰ এটা নতুন ভিডিঅ’, য’ত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এজন সাংবাদিকক জনাইছে যে তেওঁ লাজত ৰঙা পৰি গৈছে। প্ৰশ্নটো সোধাত উৰ্ফীয়ে ক’লে- ‘ভাবক যদি মোৰ লগত ৰুমত আবদ্ধ হৈ থাকে তেতিয়া.. অভিনেত্ৰী উৰ্ফি জাভেদৰ অদ্ভুত ফেশ্বন আৰু উচ্চস্বৰৰ স্বভাৱৰ বাবে অতি জনপ্ৰিয়। উৰ্ফীয়ে তেওঁৰ কথা আৰু তেওঁৰ মতামতৰ বিষয়ে অতি স্পষ্টকৈ কৈছে। উৰ্ফীৰ এটা নতুন ভিডিঅ’ ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে, য’ত উৰ্ফীয়ে সাংবাদিকজনক এনে এটা কথা কৈছিল যে তেওঁ লাজত ৰঙা পৰিল।উৰ্ফীক যেতিয়া তেওঁৰ নতুন গীতটোৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত সাংবাদিকজনে এটা প্ৰশ্ন কৰিছিল, তেতিয়া উৰ্ফীয়ে উত্তৰ দিছিল যে ভাবি চাওকচোন যদি আপুনি মোৰ লগত ৰুমত আবদ্ধ হৈ থাকে তেতিয়া…
উৰ্ফি জাভেদে পুনৰ ৰিপৰ্টাৰক ক্লাছ ললে
জনাওঁ যে যোৱা দুদিন ধৰি উৰ্ফীয়ে তেওঁৰ নতুন গীত ‘হায়ে হায় য়েহ মাজবুৰী’ৰ প্ৰচাৰ কৰি আহিছে। উৰ্ফীয়ে এই গীতটোৰ প্ৰচাৰৰ বাবে সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে মত বিনিময় কৰি আছে, যাৰ সময়ত এনেকুৱা এটা কথা ঘটিছিল যে সকলোৱে স্তম্ভিত হৈ পৰিছিল। ভিডিঅ’টোত দেখা যায় যে এজন সাংবাদিকে উৰ্ফীক এটা প্ৰশ্ন সুধিছিল, য’ত উৰ্ফীয়ে নিজৰ ক্লাছ ৰাখি এনেকুৱা কাম কৰিছিল যাৰ বাবে সাংবাদিকজনে নিশ্চয় লাজত মুখ লুকুৱাবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। প্ৰশ্নটো সোধাত তাই ক’লে – মোৰ লগত তোমাক ৰুমত আবদ্ধ হৈ থাকিলহেঁতেন..
যদি আপুনি আটাইবোৰৰ পিছতো কি হ’ল বুলি ভাবিছে, তেন্তে আমি আপোনাক কওঁ যে যেতিয়া ৰিপ’ৰ্টাৰজনে উৰ্ফীক এটা বিতৰ্কিত প্ৰশ্ন কৰিছিল, তেতিয়া উৰ্ফীয়ে তেওঁক তাত, সকলোৰে সন্মুখত বকাবকি কৰিছিল। উৰ্ফীয়ে সাংবাদিকজনক ক’লে, ‘যিসকলে ইমানবোৰ বিতৰ্কিত প্ৰশ্ন কৰে.. কল্পনা কৰকচোন মোৰ লগত ৰুমত আবদ্ধ হৈ থাকিলে আপোনাৰ কি হ’ব..’