উৰ্বশী ৰৌতেলাক দেখি ব্যৱহাৰকাৰীসকলে ডিঙিত লক্ষ্য কৰি কৈছিল- ‘ঋষভ পন্তৰ দৰে চেইন পিন্ধিছিল’
উৰ্বশী ৰৌতেলা তাইৰ চলচ্চিত্ৰৰ শিৰোনামত নহয় কিন্তু কেতিয়াবা কাপোৰ আৰু কেতিয়াবা ঋষভ পন্তৰ বাবে শিৰোনামত আছে। কিছু সময়ৰ পৰা, তেওঁৰ আৰু ঋষভ পন্তৰ বিষয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ট আলোচনা হৈছে।
উৰ্বশী ৰৌতেলা তাইৰ চলচ্চিত্ৰৰ শিৰোনামত নহয় কিন্তু কেতিয়াবা কাপোৰ আৰু কেতিয়াবা ঋষভ পন্তৰ বাবে শিৰোনামত আছে। কিছু সময়ৰ পৰা, তেওঁৰ আৰু ঋষভ পন্তৰ বিষয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ট আলোচনা হৈছে। ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলটো বৰ্তমান টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২২ ৰ বাবে অষ্ট্ৰেলিয়াত আছে। এতিয়া উৰ্বশীয়ে এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে, কোনটো ব্যৱহাৰকাৰীয়ে তাইৰ ডিঙিৰ চেইনটো লক্ষ্য কৰিছে আৰু কৈছে যে ঋষভ পন্তে এনে চেইন পিন্ধে। ঠিক তেতিয়াই যি আছিল তাত সামাজিক মাধ্যমত মন্তব্যৰ ঢৌ উঠিছিল।
উৰ্বশীয়ে ব্ৰেণ্ড প্ৰচাৰৰ বাবে প্ৰিণ্টেড অফ-শ্বল্ডাৰ বেঙুনীয়া পোছাক পিন্ধিছে। তেওঁ ডিঙিত এটা চেইন আৰু নেকলেস পিন্ধি আছে। তেওঁৰ এই শৃংখলাটোৰ দৰে, ঋষভ পন্তে সদায় ডিঙিত চেইন পিন্ধি থাকে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্য কৰিছিল, “আপুনি ঋষভ ভাইৰ চেইন পিন্ধিছে নেকি? আন এজনে লিখিছিল, “এতিয়া পন্ত ভাইৰ চেইনও তেওঁৰ ডিঙিত আহিছে। দুয়োটাৰে চাৰিওফালে থকা শৃংখলাটো চাওক। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে কৈছিল, “চেইন আৰপি কি হে কেয়া গেল মে।” এজনে লিখিছিল, “ডিঙিত ৰখা চেইনটো ঋষভ পন্তৰ নহয় নেকি?
উৰ্বশী আৰু ঋষভৰ মাজত সম্পৰ্কৰ খবৰ পোৱা গৈছে। এই বছৰৰ আগষ্টমাহত, উৰ্বশীৰ এটা সাক্ষাৎকাৰ ভাইৰেল হৈছিল য’ত তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ শ্ৰীযুত আৰপিক লগ কৰিবলৈ হোটেলৰ লবীত প্ৰায় 10 ঘণ্টা অপেক্ষা কৰিছিল। তেওঁ তেওঁৰ ফোনত নিৰন্তৰ কল কৰিছিল। উৰ্বশীয়ে আৰু কৈছিল যে তাই ভাগৰুৱা হৈ হোটেলৰ কোঠাত উপস্থিত হৈছিল আৰু টোপনি গৈছিল। ইয়াৰ পিছত, ঋষভ পন্তে নাম নোলোৱাকৈ কেপশ্বনত লিখিছিল – মোৰ খেদি যোৱা ভনীয়েকক এৰি দিয়ক। পিছলৈও, দুয়োকে ইজনে সিজনক বিদ্ৰুপ কৰা দেখা গৈছিল।