বিগ বছত চাজিদ খানক দেখি তনুশ্ৰী দত্ত খং উঠিল, কয় – মই আচৰিত হৈছো…
বিগ বছৰ নতুন চিজন আৰম্ভ হোৱাৰ দুসপ্তাহ হ’ল। এফালে, অনুষ্ঠানটোৰ ভিতৰত এক ভয়ংকৰ দৃশ্য আছে, আনহাতে, অনুষ্ঠানটোৰ বাহিৰত যথেষ্ট বিতৰ্ক হৈছে। এফালে, অনুষ্ঠানটোৰ ভিতৰত এক তীব্ৰ দৃশ্য আছে, আনহাতে, অনুষ্ঠানটোৰ বাহিৰত যথেষ্ট বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছে। চাজিদ খানে এইবাৰ সৰু পৰ্দাৰ আটাইতকৈ বিতৰ্কিত অনুষ্ঠান বিগ বছ ১৬ ত অংশগ্ৰহণ কৰিছে। বিগ বছৰ ঘৰত চাজিদৰ প্ৰৱেশ বহুতো অভিনেত্ৰীৰ সৈতে ভাল দৰে হোৱা নাই। উৰ্ফি জাভেদ আৰু সোণা মহাপাত্ৰৰ পিছত, বলীউডৰ অভিনেত্ৰী তনুশ্ৰী দত্তইও চাজিদৰ বিৰুদ্ধে খং প্ৰকাশ কৰিছে।

2018 চনত, যেতিয়া মিটুৰ বিৰুদ্ধে মাত মাতিছিল, তনুশ্ৰী দত্তৰ নাম সকলোতে প্ৰতিধ্বনিত হৈছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নানা পাটেকাৰৰ ওপৰত যৌন নিৰ্যাতনৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল। এতিয়া তনুশ্ৰী দত্তই চাজিদ খানক বিগ বছৰ প্ৰতিযোগী হোৱাৰ ওপৰত নীৰৱতা ভংগ কৰিছে। তনুশ্ৰীয়ে এটা সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত চাজিদ খানৰ ঘৰলৈ অহাৰ বাবে হতাশা ব্যক্ত কৰিছে। সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত তেওঁ কয়, “মইও আচৰিত হৈছো। এই কাৰ্যৰ অদায়িত্বহীনতা আৰু ইয়াৰ প্ৰভাৱ ৰাইজৰ ওপৰত পৰিব বুলি মই নিৰ্বাক। তাই কৈছিল যে তাই বিগ বছক দেখা নাই কিন্তু তাৰ পিছত তাই ইয়াক চাবলৈচেষ্টাও নকৰিব।