পশ্চিম এছিয়া ভ্ৰমণ কৰা ভাৰতীয়ৰ সংখ্যা ক্ৰমান্বয়ে বৃদ্ধি পোৱাৰ লগে লগে দেশৰ আগশাৰীৰ টেলিকম অপাৰেটৰ ভি-এতিনিটা নতুন ভ্ৰমণ গন্তব্য স্থান – কাজাখস্তান, উজবেকিস্তান আৰু জৰ্ডান ভ্ৰমণৰ বাবে নতুন পোষ্টপেইড আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ৰোমিং পেক মুকলি কৰিছে। ভি-ৰ ব্যৱহাৰকাৰী সকলে এতিয়া মাত্ৰ ৬৪৯ টকাৰ প্ৰাৰম্ভিক মূল্যত ১২০ খন দেশত নিৰৱচ্ছিন্নভাৱে সংযুক্ত হৈ থাকিব পাৰিব। ভি-এ প্ৰথম মানৱ মহাকাশ বিমানক চমোড্ৰমৰ বাসভূমি কাজাখস্তান, ঐতিহাসিক সমৰকণ্ড চহৰে সমৃদ্ধ উজবেকিস্তান আৰু পেট্ৰা আৰু মৃত সাগৰে ৰেভৰা মনোৰম জৰ্ডানক সেৱাৰ সম্প্ৰসাৰণ কৰিছে কিয়নো ভাৰতীয় ভ্ৰমণকাৰীৰ মাজত এই গন্তব্য স্থান সমূহৰ জনপ্ৰিয়তা বৃদ্ধি পাইছে। ভিৰ পোষ্টপেইড ব্যৱহাৰকাৰী সকলে বিদেশ ভ্ৰমণৰ সময়ত নিৰৱচ্ছিন্নভাৱে সংযুক্তহৈ থাকিবলৈ ২৪ঘণ্টাৰ পেক, ১০দিনৰ পেক, ১৪ দিনৰ পেক আৰু ৩০দিনৰ পেকৰ পৰা আৰম্ভ কৰি প্ৰয়োজন অনুসৰি ৰোমিং পেকবাছি ল’ব পৰাকৈ বহুতো বিকল্প আগবঢ়াইছে।
ভিৰ এক ‘অলৱেইজঅন’ বৈশিষ্ট্যও আছে, যিয়ে পেকৰম্য়াদ উকলি যোৱাৰ পিছত ব্যৱহাৰৰ বাবে ব্যৱহাৰকাৰীক উচ্চ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ৰোমিং চাৰ্জৰ পৰা ৰক্ষা কৰে। ভি-এ সদায়ে প্ৰতিজন ভ্ৰমণকাৰীৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণৰ বাবে বিশেষভাৱে প্ৰস্তুত কৰা শ্ৰেষ্ঠ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ৰোমিং পেক প্ৰদান কৰিবলৈ প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ। শেহতীয়াকৈ ভি-এ আজাৰ বাইজান আৰু নিৰ্বাচিত আফ্ৰিকান দেশসমূহৰ বাবেও পোষ্টপেইড ৰোমিং পেক মুকলি কৰিছিল।সমান্তৰালভাৱে ব্যয়সাধ্য আৰু সুবিধা নিশ্চিত কৰি ভি-ৰৰোমিং পেকসমূহে যথেষ্ট আউট গোয়িং কল মিনিট, পৰ্যাপ্ত ডাটা কোটা আৰু এছএমএছৰ বিকল্প প্ৰদান কৰে, যাৰ ফলত নতুন দিগন্ত অন্বেষণ কৰাৰ আনন্দ আৰু অনন্যত ডুব যোৱাৰ সময়ছোৱাত সমগ্ৰ যাত্ৰাকালত সংযুক্ত হৈ থকাটো সহজ আৰু খৰচ-বহনক্ষম অভিজ্ঞতালৈ পৰিণত হয়।