মালাইকা অৰোৰা আজিকালি বহুত বাতৰিৰ শিৰোনাম দখল কৰিছে আৰু কেৱল তাতেই নহয়, তেওঁৰ সৈতে জড়িত প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে তেওঁৰ প্ৰকাশৰ বাবেই লাইমলাইটলৈ আহিছে। গতিকে সকলো কৌশল শেষ হোৱাৰ পিছত এতিয়া ঘৰত হোৱা কাজিয়াৰ পৰা লাইমলাইট পাব বিচাৰিছে মলাইকাই? ছবিত তেওঁৰ উপস্থিতি আৰু অভিনয়ত সক্ৰিয় নহৈ কোনে আলোচনাত মিলিত হৈছে আৰু তেওঁৰ জনপ্ৰিয়তা কোনো শীৰ্ষ অভিনেত্ৰীতকৈ কম নহয়। দীপিকা আৰু আলিয়াৰ কথা যিমানেই কোৱা হোৱা নাই, এই সৌন্দৰ্য্যই তাতকৈ বেছি শিৰোনামত থাকে। ইয়াৰ কাৰণ হ’ল তাইৰ অনন্য ষ্টাইল আৰু ফেশ্বন চেন্স, যাৰ উত্তৰ মালাইকাৰ হাতত নাই। কিন্তু আজিকালি ষ্টাইল আৰু বল্ডনেছতকৈ বেছি আন কিছুমান কাৰণত আলোচনাত মিলিত হৈছে মলাইকাৰ। এই কাৰণেই তাইৰ কিছুমান প্ৰকাশ, যিবোৰ মলাইকাই এতিয়ালৈকে বুকুৰ তলত ৰাখিছিল, কিন্তু এতিয়া ঘৰৰ কথাবোৰ সকলোৰে সন্মুখত ৰাখি মলাইকা বহুত লাইমলাইটত পৰিল।
নতুন শ্ব’টোত ঘটি থকা আকৰ্ষণীয় প্ৰকাশ
এতিয়ালৈকে কেৱল টেলেণ্ট ৰিয়েলিটি শ্ব’ত দেখা পোৱা মালাইকা অৰোৰাৰ আড্ডা শ্ব’ৰ জৰিয়তে আজিকালি চৰ্চা চলিছে। ডিচেম্বৰ মাহৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা মুভিং ইন উইথ মালাইকা শ্ব’ত এতিয়ালৈকে বহু আচৰিত ধৰণৰ প্ৰকাশ কৰিছে ছানীয়ে। এই শ্ব’টোত তাই আটাইতকৈ বেছি ব্যক্তিগত জীৱনৰ কথা কৈ আহিছে। আৰ্বাজৰ সৈতে তাইৰ সম্পৰ্ক, অৰ্জনৰ সৈতে তাইৰ সম্পৰ্ক, বন্ধু-বান্ধৱী, বিয়া, মাক-দেউতাক, পুত্ৰ আৰহানৰ কথা ট্ৰলিং কৰাৰ বাহিৰেও মালাইকাই বেছিকৈ কোৱা কথাবোৰ হৈছে তাইৰ ভনীয়েক মালাইকা, যাক তাই মুকলিকৈ কৈছিল কেতিয়াবা ঠাট্টা কৰা আৰু কেতিয়াবা পুৰণি কথাবোৰ ক্ষোভিত হোৱাৰ কথা ‘এক্সপ্ৰেচিং’।
ভনীয়েকৰ লগত বহুত পাৰ কৰি আছো
শেহতীয়াকৈ মলাইকাক যেতিয়া ষ্টেণ্ড আপ কৰা দেখা গ’ল, তেতিয়া তাই ভগ্নী অমৃতাক তীব্ৰভাৱে টানিলে। অমৃতাই সেই সময়ত একো কোৱা নাছিল যদিও পিছত এই বিষয়ে তাই ভনীয়েকৰ ওচৰত বহুত অভিযোগ কৰিছিল। একে সময়তে মলাইকা আৰু অমৃতাৰ মাজত পুনৰ আলোচনাত মিলিত হৈছে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কক লৈ। শেহতীয়াকৈ একেটা শ্ব’তে মলাইকাই অমৃতাৰ ওচৰত অভিযোগ কৰিছিল যেতিয়া অৰবাজৰ পৰা বিবাহ বিচ্ছেদ হৈছিল আৰু অমৃতাৰ সহায়ৰ আটাইতকৈ প্ৰয়োজন আছিল, কিন্তু অমৃতাই গোৱাৰ ছুটীত গৈছিল।