২০২২ চনৰ গুজৰাট বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে কংগ্ৰেছ আৰু বিজেপিৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ চিন্তা হৈছে আম আদমী পাৰ্টিয়ে ৰাজ্যত প্ৰথমবাৰৰ বাবে নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰা।
গুজৰাটত সৰ্বাধিক আসন লাভ কৰাৰ দাবী আপে। বিভিন্ন সমীক্ষাতো ৰাজ্যৰ বিভিন্ন জনগোষ্ঠীৰ সমৰ্থন পোৱা যেন লাগে। অ’বিচি, মুছলিম, পাটিদাৰকে ধৰি বহু সম্প্ৰদায়ৰ ভোটাৰে ৰাজ্যৰ তৃতীয় বিকল্প হিচাপে আপৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিছে।
গুজৰাট বিধানসভা নিৰ্বাচনত মুছলমান ভোটাৰৰ মাজত সৰ্বাধিক চৰ্চিত হৈয়ে আছে। কংগ্ৰেছৰ এই ভোট বেংকটো বিবেচনা কৰা হৈছে। একে সময়তে গুজৰাটৰ একাংশ অঞ্চলত মুছলমান ভোটাৰে এতিয়া কংগ্ৰেছ এৰি আন দলৰ প্ৰাৰ্থীক ভোট দি আহিছে। এইবাৰ তেওঁলোকৰ হাতত আপ আৰু AIMIMৰ দৰে বিকল্প আছে, গতিকে মুছলমান ভোটাৰে এইবাৰ গুজৰাটত বিজেপি আৰু কংগ্ৰেছৰ খেল নষ্ট কৰিব পাৰিবনে?