নীতা আম্বানীয়ে তেওঁৰ চখ পূৰণ কৰিবলৈ এই ব্যয়বহুল ৰবটটো কিনিছিল, দাম আৰু কাম কপালত থাকিব। গোটেই পৃথিৱীয়ে জানে যে ধনৰ কোনো অভাৱ নাই। তেওঁলোকে আটাইতকৈ ব্যয়বহুল বস্তুবোৰ সহজে ক্ৰয় কৰিব পাৰে। আম্বানী পৰিয়ালে কেতিয়াও তেওঁলোকৰ ৰুচি পূৰণ কৰিবলৈ মধ্যবিত্ত পৰিয়ালৰ দৰে নাভাবে। মুকেশ আম্বানী আৰু নীতা আম্বানীৰ ঈশা, আকাশ আৰু অনন্ত নামৰ তিনিটা সন্তান আছে।
এই পৰিয়ালৰ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় ব্যক্তি হৈছে মুকেশ আম্বানীৰ পত্নী নীতা আম্বানী। নীতা আম্বানীয়ে অলপতে পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ব্যয়বহুল ৰবটটো ক্ৰয় কৰিছিল। শেহতীয়াকৈ, নীতা আম্বানী এই ৰবটটোৰ বাবে পুনৰ চৰ্চালৈ আহিছে। এই ৰবটটোৰ বিশেষত্ব হ’ল এই ৰবটটোৱে আপোনাৰ চিন্তাৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি আপোনাৰ সকলো কাম কৰিব পাৰে।
এই ৰবটটো আপোনাৰ প্ৰতিটো শখ পূৰণ কৰিবলৈ সক্ষম। এনে ধৰণৰ বৈশিষ্ট্যই সূচায় যে এই ৰবটটো যথেষ্ট মূল্যৱান হ’ব। মূল্যৰ বিষয়ে ক’লে, আপুনি ইয়াক জানি আচৰিত হ’ব। এই ৰবটটোৰ ব্যয় ৩ বিলিয়নতকৈও অধিক। এই ৰবটটোৰ প্ৰকৃত মূল্য হৈছে 3,697,664,600.00 টকাৰ পৰা 9,412,436,600.00 টকাৰ ভিতৰত।