হৃত্বিক ৰোশনৰ ভগ্নী পশমিনাই বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিব, অভিনেতাজনে তেওঁক অভিনন্দন জনাই এটা বিশেষ পোষ্ট লিখিছে
অভিনেত্ৰী হৃত্বিক ৰোশনৰ সম্পৰ্কীয় ভাই পশমিনা ৰোশনে বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিবলৈ সাজু হৈছে। পশমিনাই শ্বাহিদ কাপুৰৰ ২০০৩ চনৰ ছবি ‘ইশ্ক বিষক’ৰ চিকুৱেলৰ সৈতে কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিব। এই বিশেষ অনুষ্ঠানত, হৃতিকে পশমিনাৰ বাবে ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা বিশেষ পোষ্ট লিখিছে আৰু তেওঁক অভিনন্দন জনাইছে ।
হৃতিকে পশমিনাৰ বাবে এটা বিশেষ পোষ্ট লিখিছিল
হৃতিকে লিখিছিল, “হেই পাছ, আপুনি কৰবাত হেৰাই যোৱা দিনটো মনত আছেনে? মোৰ আপোনাৰ চকুত সন্ধানটো মনত আছে। চাওক, আপুনি এইটো বিচাৰি পাইছে। এতিয়া আপুনি নিজকে দৃঢ়ভাৱে ধৰি ৰাখিব, আপুনি কি পাইছে মনত ৰাখিব আৰু ইয়াৰ বাবে গৌৰৱান্বিত হ’ব। মই তোমাক লৈ বহুত গৌৰৱান্বিত। মোৰ মৰমী। ‘ইশ্ক বিষক ৰিবাউণ্ড’ৰ গোটেই দলটোৰ সৈতে মোৰ শুভকামনা। এইটো এটা বহুত ভাল দল। ”
ৰমেশ তৌৰানীয়ে ছবিখন প্ৰযোজনা কৰিব
‘ইশ্ক বিশক ৰিবাউণ্ড’ত পশমিনাৰ লগতে ৰোহিত সৰাফ, গিব্ৰান খান আৰু নাইলা গ্ৰেৱাল উপস্থিত থাকিব। 19 বছৰৰ পিছত, নিৰ্মাতাসকলে এই ছবিখনৰ চিকুৱেল লৈ আহিছে। ছবিখন পৰিচালনা কৰিব দক্ষ অবিনাশ ধৰ্মাধিকাৰীয়ে। এইটো ৰমেশ তৌৰাণীয়ে প্ৰযোজনা কৰিব।
পশমিনাই অভিনয়ৰ বিশেষ প্ৰশিক্ষণ লৈছে ,পশমিনা হৃত্বিকৰ খুৰাক ৰাজেশ ৰোশনৰ জীয়ৰী। পশমিনাই অভিনয়ৰ বিশেষ প্ৰশিক্ষণ লৈছে। ইয়াৰ উপৰিও, তেওঁ থিয়েটাৰতো সক্ৰিয় হৈ আছে। পশমিনা ভাইয়ে অভিনয়ৰ ক্ষেত্ৰত হৃত্বিকৰ পৰা পৰামৰ্শ লৈ থাকে। একে সময়তে, পশমিনাৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ট ভাল অনুৰাগী আছে।