যোৱা দেওবাৰে নিশা ফেমিনা মিছ ইণ্ডিয়া 2022-ত সঁচাকৈয়ে এক তাৰকা খচিত অনুষ্ঠান আছিল। কেইবাজনো চেলিব্ৰিটিয়ে তেওঁলোকৰ সকলো আকৰ্ষণ আৰু সুন্দৰতাৰে ৰেড কাৰ্পেটত আকৰ্ষণীয় কৰি তুলিছিল যিহেতু শুভ ফেমিনা মিছ ইণ্ডিয়া ২০২২ উপসাগৰত অনুষ্ঠিত হৈছিল। অনুষ্ঠানটোত, আমি চেলিব্ৰিটিসকলক তেওঁলোকৰ পোছাকত চমৎকাৰ হোৱা দেখিছিলো য’ত মালাইকা অৰোৰা, অঙ্গদ বেদী আৰু পত্নী নেহা ধুপিয়া, আৰু কৃতি চানন ৰ লগতে অন্যান্য সকল অন্তৰ্ভুক্ত আছিল।
মালাইকা অৰোৰাই সোণালী বডীকন পোছাক আৰু শিল-খচিত আনুষঙ্গিক সামগ্ৰী পিন্ধিছিল, আৰু তেওঁক সকলো ধৰণে আকৰ্ষণীয় লাগিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীক তাইৰ ঢিলা, ঢেউখেলানো চুলিৰে আকৰ্ষণীয় লাগিছিল।কৃতি চাননে আত্মবিশ্বাসেৰে এটা কালজয়ী ক’লা-বগা পোছাক কঁপাই তুলিছিল। সে একটা অফ-দ্য-শোল্ডার জাম্পস্যুট পরেছিল এবং অত্যাশ্চর্য লাগছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকী ৰঙা দলিচাত এগৰাকী ষ্টেণ্ডআউট আছিল আৰু তাইৰ চুলিবোৰ বগা কাণফুলিৰ সৈতে যোৰা লগোৱা খোপাত পৰিপাটিকৈ বান্ধি থোৱা আছিল।
ইফালে, ডিনো মৰিয়াক ক’লা ৰং পিন্ধি চমৎকাৰ লাগিছিল। অভিনেতাজনে ফটোগ্ৰাফাৰসকলৰ বাবে পোজ দিয়াৰ সময়ত উজ্জ্বলভাৱে হাঁহিছিল। তেওঁৰ চিকমিকীয়া টাক্সেডো কিবা অনন্য আছিল যাৰ বাবে তেওঁক আকৰ্ষণীয় দেখাইছিল।নেহা ধুপিয়াই তাইৰ পকা চুলিবোৰ প্ৰদৰ্শন কৰিছিল আৰু এটা সুন্দৰ কিন্তু নৈমিত্তিক পোছাকত সুন্দৰ দেখাইছিল। তাই চুলি বোৰ পৰিপাটিকৈ বান্ধি এটা চিকমিকীয়া সোণালী গাউন পিন্ধিছিল। তাই আৰামদায়ক আৰু ছালত আছিল।