ভাৰততো আহি আছে Covid ৰ Amicron ভেৰিয়েন্টৰ উপ-ভেৰিয়েন্ট JN.1ৰ সৈতে জড়িত কেছ। দক্ষিণ ভাৰতত আক্ৰান্ত হৈছে দুজন লোক। যিহেতু এই ভিন্নতা অমাইক্ৰন পৰিয়ালৰ অন্তৰ্গত, গতিকে একে ৰেখাতে ই দ্ৰুতগতিত বিয়পি পৰাৰ আশংকা থাকে। অৱশ্যে বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে বৰ্তমান দিল্লীত ইয়াৰ বিয়পি পৰাৰ সম্ভাৱনা কম। ইয়াৰ পিছতো সজাগ হৈ থকাৰ প্ৰয়োজন আছে, কাৰণ শীতকালত এই ভাইৰাছ দ্ৰুতগতিত বিয়পি পৰে আৰু প্ৰদূষণৰ লগতে সংক্ৰমণ হ’লে ই অধিক বিপদজনক হ’ব পাৰে। ছফদাৰজং হাস্পতালৰ কমিউনিটি মেডিচিনৰ HoD ডাঃ যুগল কিশোৰে কয় যে এইটো অমিক্ৰনৰ এটা উপ-ভেৰিয়েণ্ট, কিন্তু ইয়াৰ স্পাইকৰ পৰিৱৰ্তন হৈছে। এই ভাইৰাছে নিজকে জীয়াই ৰাখিবলৈ নিজৰ আদি ৰূপ সলনি কৰি থাকে। য’ত চোৱাচিতা ভাল হয়, তাত নতুন ভিন্নতা ধৰা পৰে। এই পৰিৱৰ্তন প্ৰথমবাৰৰ বাবে আমেৰিকাত দেখা গৈছিল ছেপ্টেম্বৰ মাহত। তাত থকা ২০ৰ পৰা ২৫% ৰোগী নতুন ভিন্নতাৰ। আমাৰ দেশ কেৰালাতো এই ভিন্নতা আমেৰিকাৰ পৰা আহিছে।
Covid বিশেষজ্ঞ চন্দ্ৰকান্ত লহৰিয়াই কয় যে এতিয়া যিবোৰ ৰোগী আহি আছে Covid ৰোগীৰ জিনম ছিকুৱেন্সিং অব্যাহত ৰাখিব লাগিব। এই বিষয়টো একেটা খণ্ডতে পোহৰলৈ আহিছে। যিহেতু এই সময়ত চীনত সংক্ৰমণ বিয়পি পৰা যেন লাগে আৰু ইয়াত শীতকাল, গতিকে ইয়াতো চকু ৰখাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। যি নহওক, Covid, ভেকচিন আৰু প্ৰাকৃতিক সুৰক্ষা উপলব্ধ হোৱাৰ দুবছৰতকৈও অধিক সময় পাৰ হৈ গ’ল। বৰ্তমান কেৱল ক্লিনিকেল লক্ষণসমূহৰ প্ৰতিহে গুৰুত্ব দিয়াটো গুৰুত্বপূৰ্ণ।
‘কভিড প্ৰতিৰোধৰ বাবে সাৱধানতা অৱলম্বন কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ’।
ডাক্তৰ জুগালে কয় যে এতিয়া কাৰোবাৰ কাহ আৰু চৰ্দি হ’লে তেওঁৰ Covid টেষ্ট কৰা নহয়। নিউমোনিয়াত ভৰ্তি হ’লে ডাক্তৰে পৰীক্ষা কৰি দিয়ে। Covid টেষ্ট কৰিলেহে সংক্ৰমণ নিশ্চিত হয়। জিনম ক্ৰমবিন্যাসৰ জৰিয়তে নতুন ভিন্নতা ধৰা পেলোৱা হয়। বিষয়টো হ’ল এই ক্ৰমবিন্যাস সমগ্ৰ ভাৰততে কৰা নহয়। এতিয়া যেতিয়া নতুন ভেৰিয়েন্টটো চিনাক্ত কৰা হৈছে, তেতিয়া প্ৰথমে দেখা যাব যে ইয়াৰ ফলত কিমান সংক্ৰমণ হয়। যিহেতু ই অমাইক্ৰন পৰিয়ালৰ অন্তৰ্গত, গতিকে ই দ্ৰুতগতিত বিয়পিব পাৰে, কিন্তু অমাইক্ৰন বিপদজনক নাছিল, গতিকে আশাকৰোঁ ই মাৰাত্মক নহ’ব। যিহেতু ইয়াৰ স্পাইকৰ পৰিৱৰ্তন হৈছে, গতিকে ৰোগীৰ লক্ষণসমূহ জানিব পৰালৈকে আৰু তীব্ৰতা জনালৈকে ইয়াক তীক্ষ্ণভাৱে নিৰীক্ষণ কৰাটো প্ৰয়োজন। Covid উপযুক্ত আচৰণ গ্ৰহণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে ভাল হ’ব।