মিছ ইউনিভাৰ্ছ নতুন নিয়ম: এই নিয়মটো অহা বছৰ অৰ্থাৎ 2023 চনত 72 তম মিছ ইউনিভাৰ্ছ প্ৰতিযোগিতাত কাৰ্যকৰী কৰা হ’ব। য’ত বিবাহিত লোকসকলেও অংশগ্ৰহণ কৰিব পাৰে। “আমি বিশ্বাস কৰোঁ যে এগৰাকী মহিলাৰ ব্যক্তিগত সিদ্ধান্ত তেওঁৰ জীৱনৰ সফলতাৰ পথত আহিব নালাগে। মিছ ইউনিভাৰ্ছ ২০২২ ইতিমধ্যে সম্পূৰ্ণ হৈছে।
।মিছ ইউনিভাৰ্ছ নিউ ৰুলছ, জি 24 আৱাৰছ ডিজিটেল ব্যুৰো: দীঘলীয়া 70 বছৰৰ পিছত, মিছ ইউনিভাৰ্ছ প্ৰতিযোগিতাৰ বাছনি প্ৰক্ৰিয়াত এক ডাঙৰ পৰিৱৰ্তন হৈছে। ভাৰতীয় ছোৱালী হৰনাজ সান্ধুক এই বছৰবিশ্বৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া মহিলা হিচাপে অভিহিত কৰা হৈছে।
এতিয়ালৈকে, কেৱল অবিবাহিত লোকেহে এই প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণ কৰিব পাৰিছিল। এইবাৰ প্ৰতিযোগিতাৰ সমিতিৰ সদস্যসকলে প্ৰক্ৰিয়াটোত পৰিৱৰ্তন কৰিছে। মাতৃসহ বিবাহিত মহিলাসকলে অহা বছৰৰ পৰা এই প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব। শেহতীয়াকৈ, সংগঠনটোৱে এখন আন্তৰ্জাতিক বাতৰি কাকতক কৈছিল যে সময়ৰ লগে লগে সকলো সলনি হয়।
এইটো ইয়াৰ অংশ। সময়ৰ ক্ষেত্ৰত এই সিদ্ধান্তটো এটা অতি স্বাভাৱিক সিদ্ধান্ত। অৱশ্যে, সমগ্ৰ ফেশ্বন জগতই এটা বাক্যত স্বীকাৰ কৰিছে যে তেওঁলোকৰ সিদ্ধান্ত গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু ঐতিহাসিক।
এই নিয়মটো অহা বছৰ অৰ্থাৎ ২০২৩ চনত ৭২ তম মিছ ইউনিভাৰ্ছ প্ৰতিযোগিতাত প্ৰযোজ্য হ’ব। য’ত বিবাহিত লোকসকলেও অংশগ্ৰহণ কৰিব পাৰে। “আমি বিশ্বাস কৰোঁ যে এগৰাকী মহিলাৰ ব্যক্তিগত সিদ্ধান্ত তেওঁৰ জীৱনৰ সফলতাৰ পথত আহিব নালাগে। মিছ ইউনিভাৰ্ছ ২০২২ প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণৰ প্ৰক্ৰিয়া ইতিমধ্যে সম্পূৰ্ণ হৈছে। 2022 চনলৈকে, কেৱল 18 ৰ পৰা 28 বছৰ বয়সৰ অবিবাহিত মহিলাই প্ৰতিযোগিতাখনত অংশগ্ৰহণ কৰিব পাৰিছিল।
আনকি ল’ৰা-ছোৱালীৰ মাতৃসকল দূৰৱৰ্তী, বিবাহিত বা বিবাহ বিচ্ছেদ হ’লেও, এই প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ কোনো নিয়ম নাছিল। এইবাৰ ১৮ ৰ পৰা ২৮ বছৰ বয়সৰ যিকোনো মহিলা মিছ ইউনিভাৰ্ছ হ’ব পাৰে। অৱশ্যে, মিছ ইউনিভাৰ্ছ কৰ্তৃপক্ষই এতিয়ালৈকে কোৱা নাই যে বয়সৰ কোনো পৰিৱৰ্তন হৈছে নে নাই। মিছ ইউনিভাৰ্ছৰ উপৰিও, নিউয়ৰ্ক স্থিত কোম্পানীটোৱে মিছ ইউএছএ আৰু মিছ টিন আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰতিযোগিতাৰ আয়োজন কৰিছিল।
1994 চনত, ভাৰতে তেওঁৰ প্ৰথম মিছ ইউনিভাৰ্ছ লাভ কৰে। বঙালী কন্যা সুস্মিতা সেনে বিশ্ব মঞ্চত ভাৰতৰ নাম উজ্জ্বল কৰি তুলিছিল। ২০ চনত লাৰা দত্তই মিছ ইউনিভাৰ্ছ খিতাপ অৰ্জন কৰে। দীঘলীয়া 21 বছৰৰ পিছত, ভাৰতে এই বছৰ ইয়াৰ তৃতীয় মিছ ইউনিভাৰ্ছ হৰনাজ সান্ধু লাভ কৰিছে। মিছ ইউনিভাৰ্ছ এই বছৰ ইজৰাইলত অনুষ্ঠিত হৈছিল। ২১ বছৰীয়া হৰনাজৰ জন্ম এটা পাঞ্জাৱী পৰিয়ালত হৈছিল। চণ্ডিগড়ৰ ছোৱালীজনী পেছাত এগৰাকী মডেল, এগৰাকী ফিটনেছ প্ৰেমী আৰু যোগৰ বিশেষজ্ঞ।
হৰ্নাজে তাইৰ কিশোৰ বয়সৰ পৰা মডেলিংত কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল। হৰনাজ সান্ধু ২০১৭ চনত মিছ চণ্ডিগড় হৈছিল। তাৰ পিছত 2018 চনত, তেওঁ পুনৰ উদীয়মান তাৰকা খিতাপ লাভ কৰে। 2019 চনত, হৰ্নাজ মিছ ইণ্ডিয়া প্ৰতিযোগিতাৰ শীৰ্ষ বাৰগৰাকী প্ৰতিযোগীৰ ভিতৰত আছিল, কিন্তু তেওঁ সেই বছৰশ্ৰেষ্ঠ খিতাপ লাভ কৰিবলৈ ব্যৰ্থ হৈছিল।
তাৰ পিছত তেওঁ ২০২১ চনত পুনৰ মিছ ইণ্ডিয়া প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। এই বছৰৰ ছেপ্টেম্বৰত, হৰ্নাজক মিছ ডিভা ইউনিভাৰ্ছ ইণ্ডিয়াৰ মুকুট পিন্ধোৱা হৈছিল। তাৰ পিছত তেওঁ মিছ ইউনিভাৰ্ছ পৰ্যায়ত ভাৰতক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছিল। লাৰা দত্তৰ পিছত, হৰ্নাজে আকৌ এবাৰ মিছ ইউনিভাৰ্ছ মঞ্চত ভাৰতৰ নাম উজ্জ্বল কৰি তুলিছিল।