তীৰ্থ নগৰী হাজোৰ উচ্চ শিক্ষাৰ  অগ্ৰণী শিক্ষানুষ্ঠান দমদমা মহাবিদ্যালয়ৰ অসমীয়া বিভাগৰ  হাতেলিখা আলোচনী ন -জ্যোতি’ৰ পঞ্চদশ সংখ্যা, বাৰ্তালোচনী ‘সাৰস্বত’ৰ পঞ্চম সংখ্যা উন্মোচন , নৱাগত ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলক আদৰণি, ষষ্ঠ ষান্মাসিকৰ ছাত্ৰ -ছাত্ৰীসকলক বিদায় সম্বৰ্ধনাৰ লগতে বিভাগৰ শ্ৰেষ্ঠ ১ম, ২য় আৰু ৩য়   স্নাতক তিনি গৰাকীক বঁটা প্ৰদান এক  অনুষ্ঠান   আজি  মহাবিদ্যালয়ৰ সভাকক্ষত অনুষ্ঠিত হয়।সভাত  ন-জ্যোতি উন্মোচন কৰে অসম চৰকাৰৰ প্ৰাক্তন আয়ুক্ত সচিব থানেশ্বৰ মালাকাৰে আৰু সাৰস্বত উন্মোচন কৰে অধ্যক্ষ ড°সুৰঞ্জন শৰ্মাই।  থানেশ্বৰ মালাকাৰে  ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক উদ্দেশ্যি দিয়া ভাষণত শিক্ষকৰ  ছাত্ৰৰ প্ৰতি স্নেহ, পৰামৰ্শ ই ছাত্ৰৰ মনৰ ভয়, সংশয় ,  দূৰ কৰিব পাৰিব বুলি কয় । উন্মোচনী ভাষণত ড° শৰ্মাই বিভাগৰ অধ্যাপক আৰু ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ প্ৰতিভাক ভূয়সী প্ৰশংসা কৰে। মুৰব্বী অধ্যাপক ড° সাৱিত্ৰী শইকীয়াই সভাপতিত্ব কৰা এই সভাতেই ২০২১ বৰ্ষৰ উত্তীৰ্ণ অসমীয়া বিভাগৰ প্ৰথম শ্ৰেষ্ঠ স্নাতক পূজা মালাকাৰ, দ্বিতীয় শ্ৰেষ্ঠ স্নাতক মনিকা ডেকা  আৰু তৃতীয় শ্ৰেষ্ঠ স্নাতক হিমাশ্ৰী দাস ক নগদ এহাজাৰ টকা, কিতাপ, কলম, ডায়েৰী আৰু মানপত্ৰ যে পুৰস্কৃত কৰা হয়। লগতে প্ৰতি গৰাকী স্নাতককে ডায়ৰী, কলম আৰু মানপত্ৰৰে সম্বৰ্ধনা জ্ঞাপন কৰা হয়। অধ্যাপক চন্দন জ্যোতি চুতীয়াই আঁত ধৰা সভাৰ উদ্দেশ্য ব্যাখ্যা কৰে আলোচনী সম্পাদক চিমামণি দাসে। সভাত অধ্যাপক অধ্যাপিকা, গ্ৰন্থ গাৰিক, ভালেমান ছাত্ৰ-ছাত্ৰী উপস্হিত থাকে। শেষত অধ্যাপিকা মঞ্জু দাসে সভাত উপস্থিত সকলোলৈ শলাগৰ শৰাই আগবঢ়ায়।