কৰ’না মহামাৰীৰ পিছত চীনৰ অৰ্থনীতিৰ ওপৰত মুদ্ৰাস্ফীতিৰ ভাবুকিৰ সৃষ্টি হৈছে।
ভাৰতকে ধৰি বিশ্বৰ অধিকাংশ দেশেই বৰ্তমান মুদ্ৰাস্ফীতিৰ সৈতে যুঁজি আছে, আনহাতে বিশ্বৰ দ্বিতীয় বৃহত্তম অৰ্থনীতিৰ ওপৰত চীনত এক নতুন সমস্যা আহি পৰিছে। দেশত মুদ্ৰাস্ফীতি হ্ৰাস পোৱাৰ পিছত, য’ত সাধাৰণ জনতাই সকাহ পাইছে, কিন্তু দেশৰ অৰ্থনীতিৰ ওপৰত ‘মুদ্ৰাস্ফীতি’ৰ বিপদৰ সৃষ্টি হৈছে।
চীনে প্ৰকাশ কৰা মুদ্ৰাস্ফীতিৰ তথ্যই দেখুৱাইছে যে জুলাই মাহত গ্ৰাহক মূল্য সূচকাংক (চিপিআই) আৰু উৎপাদক মূল্য সূচকাংক (পিপিআই)ত এক বৃহৎ হ্ৰাস পঞ্জীয়ন কৰা হৈছে। তেতিয়াৰ পৰা দেশত ‘মুদ্ৰাস্ফীতি’ৰ আশংকা বৃদ্ধি পালে। মন কৰিবলগীয়া যে যোৱা ২ বছৰৰ ভিতৰত প্ৰথমবাৰৰ বাবে চীনত মুদ্ৰাস্ফীতিৰ ইমান বৃহৎ হ্ৰাস পোৱা গৈছে।
জুলাই মাহত হ্ৰাস পাইছে পাইকাৰী আৰু খুচুৰা মুদ্ৰাস্ফীতি
ব্লুমবাৰ্গৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি চীনৰ নেশ্যনেল ব্যুৰো অৱ ষ্টেটিষ্টিকছে ২০২৩ চনৰ জুলাই মাহৰ মুদ্ৰাস্ফীতিৰ তথ্য মঙলবাৰে প্ৰকাশ কৰিছে। জুলাই মাহত চীনৰ গ্ৰাহক মূল্য সূচকাংকত পূৰ্বৰ বছৰৰ তুলনাত ০.৩ শতাংশৰ ডাঙৰ হ্ৰাস পঞ্জীয়ন কৰা হৈছে।
যদিও ব্লুমবাৰ্গৰ সমীক্ষাত চীনৰ চিপিআই ০.৪ শতাংশ হ্ৰাস পাব বুলি ভৱিষ্যদ্বাণী কৰা হৈছিল। মন কৰিবলগীয়া যে ২০২১ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে চিপিআই হ্ৰাস পোৱা দেখা গৈছে।
পাইকাৰী মুদ্ৰাস্ফীতিৰ হাৰৰ কথা ক’বলৈ গ’লে অৰ্থাৎ উৎপাদক মূল্য সূচকাংক (পিপিআই)ৰ কথা ক’বলৈ গ’লে একেৰাহে দশম মাহৰ বাবে ইয়াৰ হ্ৰাস অব্যাহত আছে। যোৱা বছৰৰ জুলাই মাহৰ তুলনাত ৪.৪ শতাংশ হ্ৰাস পঞ্জীয়ন হৈছে যদিও আশা কৰাতকৈ কিছু কম। মন কৰিবলগীয়া যে ২০২০ চনৰ নৱেম্বৰৰ পিছত এইবাৰ প্ৰথমবাৰৰ বাবে চিপিআই আৰু পিপিআইৰ অৱনতি ঘটিছে।