আজি ৬৭ বছৰীয়া হ’ল অভিনেতা কমল হাছান। তেওঁ এজন অভিনেতা, পৰিচালক, চিত্ৰনাট্যকাৰ, প্ৰযোজক, গায়ক, গীতিকাৰ আৰু আনকি এজন ৰাজনীতিবিদ হিচাপেও জনাজাত। হাচানে মুখ্যতঃ তামিল চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছে, কিন্তু কেইবাখনো তেলেগু, হিন্দী, মালায়ালম, কানাড়া আৰু বঙালী চলচ্চিত্ৰতো অভিনয় কৰিছে। তেওঁ এক সমৃদ্ধ চলচ্চিত্ৰ কেৰিয়াৰ জীয়াই আছে, আৰু চাৰিটা ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা আৰু ১৯ টা ফিল্মফেয়াৰ চাউথ বঁটা লাভ কৰিছে। ৬৭ বছৰীয়া ব্যক্তিগৰাকীক চলচ্চিত্ৰলৈ আগবঢ়োৱা অৱদানৰ বাবে পদ্মশ্ৰী আৰু পদ্মভূষণসন্মানেও সন্মানিত কৰা হৈছে। আজি তেওঁৰ জন্মদিনত শুভেচ্ছা বাৰ্তাৰে অনুৰাগীয়ে উপচাই পেলাইছে ছ’চিয়েল মিডিয়া। কেৱল অভিনয়েই নহয়, হাচানে বহুতো চলচ্চিত্ৰ পৰিচালনা কৰিছে। হাস্যকৰ নাটক চাচী-৪২০ ৰ পৰা ঐতিহাসিক অপৰাধ চলচ্চিত্ৰ হে ৰামলৈকে, হাছানে একাধিক বাৰ তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাণ দক্ষতা প্ৰমাণ কৰিছে।