টি-২০ শৃংখলাৰ দ্বিতীয়খন খেলত বিৰাট কোহলী আৰু ঋষভ পন্তে ৰাষ্ট্ৰীয় দলৰ হৈ প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰিব। বিফল প্ৰদৰ্শনস্বত্বেও ৰোহিত শৰ্মাই ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে টি-২০ আৰু এদিনীয়া শৃংখলাত ভাৰতীয় দলক নেতৃত্ব দিব।
আজি এজবাষ্টনত ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে বিচৰা টেষ্ট মেচখনত ভাৰতে (ভাৰত বনাম ইং) খেলপথাৰত অৱতীৰ্ণ হ’ব। অৱশ্যে, ভাৰতীয় ক্ৰিকেট নিয়ন্ত্ৰণ ব’ৰ্ডে (বিচিচিআই) ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে আগন্তুক টি-২০ আৰু এদিনীয়া শৃংখলাৰ বাবে দল ঘোষণা কৰে। চলিত ভ্ৰমণৰ সময়ত ভাৰতে ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে টেষ্টকে ধৰি টি-২০ আৰু এদিনীয়া শৃংখলা খেলিব। বিচিচিআইয়ে আগন্তুক টি-২০ বিশ্বকাপৰ বৃহৎ ইভেণ্টৰ কথা মনত ৰাখি ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে দল ঘোষণা কৰিছে।
ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে আগন্তুক শৃংখলাৰ কথা মনত ৰাখি ভাৰতীয় ক্ৰিকেট ব’ৰ্ডৰ দল নিৰ্বাচকসকলে কেইবাটাও কালজয়ী সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে। ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে টেষ্ট শৃংখলাৰ অন্তিমখন খেল সমাপ্ত হোৱাৰ পিছতে ভাৰতে তিনিখন খেলৰ টি-২০ শৃংখলা খেলিব। অৱশ্যে, ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে টি-২০ শৃংখলাৰ প্ৰথমখন খেলত বিৰাট কোহলী আৰু ঋষভ পন্ত ভাৰতীয় দলৰ পৰা পৃথক হৈ আছে। দিনেশ কাৰ্তিকে তেওঁলোকৰ পৰিৱৰ্তে ভাৰতীয় দলত উইকেট-ৰক্ষক বেটছমেন হিচাপে সুযোগ লাভ কৰিছে। ইয়াৰ উপৰিও, ৰাহুল ত্ৰিপাঠীয়ে আই পি এলত বিধ্বংসী প্ৰদৰ্শনেৰে ভাৰতীয় দলত স্থান লাভ কৰে।
অৱশ্যে, টি-২০ শৃংখলাৰ দ্বিতীয়খন খেলত বিৰাট কোহলী আৰু ঋষভ পন্তে ৰাষ্ট্ৰীয় দলৰ হৈ প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰিব। বিফল প্ৰদৰ্শনস্বত্বেও ৰোহিত শৰ্মাই ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে টি-২০ আৰু এদিনীয়া শৃংখলাত ভাৰতীয় দলক নেতৃত্ব দিব। ভাৰতীয় ক্ৰিকেট বোৰ্ডে টি-২০ শৃংখলাৰ লগতে এদিনীয়া শৃংখলাতো কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত লৈছে। শিখৰ ধাৱানে এবছৰতকৈও অধিক সময়ৰ পিছত ৰাষ্ট্ৰীয় দললৈ প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰিবলৈ সাজু হৈছে। তদুপৰি, এই শৃংখলাৰ বাবে দিনেশ কাৰ্তিকক বিশ্ৰাম দিয়া হৈছে। ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে, ঋষভ পন্তক খেলপথাৰত উইকেট ৰক্ষকৰ ভূমিকাত দেখা যাব।
ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথম টি-২০ৰ বাবে ভাৰতৰ দল: ৰোহিত শৰ্মা (অধিনায়ক), ঈশান কিষাণ, ৰুতুৰাজ গায়কৱাড়, সঞ্জু চেমছন, সূৰ্যকুমাৰ যাদৱ, দীপক হুডা, ৰাহুল ত্ৰিপাঠী, দিনেশ কাৰ্তিক (উইকেটকিপাৰ), হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া, ভেঙ্কটেশ আয়াৰ, যুজবেন্দ্ৰ চাহাল, অক্ষৰ পেটেল, ৰবি বিষ্ণোই, ভুৱনেশ্বৰ কুমাৰ, হাৰ্চেল পেটেল, আবেশ খান, অৰ্শদীপ সিং আৰু উমৰণ মালিক।
ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে দ্বিতীয় আৰু তৃতীয় টি-২০ৰ বাবে ভাৰতৰ দল: ৰোহিত শৰ্মা (অধিনায়ক), ঈশান কিষাণ, বিৰাট কোহলী, সূৰ্যকুমাৰ যাদৱ, দীপক হুডা, শ্ৰেয়াছ আয়াৰ, দিনেশ কাৰ্তিক (উইকেটকিপাৰ), ঋষভ পন্ত (উইকেটকিপাৰ), হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া, ৰবীন্দ্ৰ জাদেজা, যুজবেন্দ্ৰ চাহল, অক্ষৰ পেটেল, ৰবি বিষ্ণোই, যশপ্ৰীত বুমৰাহ, ভুৱনেশ্বৰ কুমাৰ, হাৰ্চেল পেটেল, আবেশ খান আৰু উমৰণ মালিক।
ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতৰ এদিনীয়া দলঃ ৰোহিত শৰ্মা (অধিনায়ক), শিখৰ ধাৱান, ঈশান কিষাণ, বিৰাট কোহলী, সূৰ্যকুমাৰ যাদৱ, শ্ৰেয়াছ আয়াৰ, ঋষভ পন্ত (উইকেটকিপাৰ), হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া, ৰবীন্দ্ৰ জাদেজা, শাৰ্দুল ঠাকুৰ, যুজবেন্দ্ৰ চাহল, অক্ষৰ পেটেল, যশপ্ৰীত বুমৰাহ, প্ৰসিদ্ধ কৃষ্ণ, মহম্মদ ছামী, মহম্মদ চিৰাজ আৰু আৰ্দীপ সিং সিং।