পেটত গেছ আৰু কোষ্ঠকাঠিন্যৰ দৰে সমস্যা হোৱাটো সাধাৰণ কথা, কিন্তু লাহে লাহে গ্ৰহণ কৰিলে গধুৰ বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। হজম শক্তিৰ লগত জড়িত সমস্যাবোৰ বহুতো গুৰুতৰ ৰোগৰ লক্ষণ হ’ব পাৰে।পেটত গেছৰ সমস্যা সাধাৰণতে দেখা যায়। হজম শক্তিত অসুবিধা হ’লে পেটত গধুৰ অনুভৱ আৰম্ভ হয়। গেছৰ বাবে পেটত বিষ হোৱাৰ সমস্যা হয়। পেটত গেছ আৰু বিষৰ আঁৰত কিছুমান গুৰুতৰ কাৰণ থাকিব পাৰে। পেটত গেছ গঠনৰ আঁৰত কেন্সাৰৰ দৰে গুৰুতৰ ৰোগ থাকিব পাৰে। স্লিপ এপনিয়া, হাইপ’থাইৰয়ডিজম, পেট ফুলা আৰু কোষ্ঠকাঠিন্য আদি সমস্যাইও পেটৰ বিষৰ সৃষ্টি কৰে।
কলন কেন্সাৰ
গেছ গঠন হ’লে পেটত বিষ হোৱাৰ সমস্যাও দেখা দিয়ে। পেটৰ কৰ্কট ৰোগৰ ক্ষেত্ৰতো একেধৰণৰ লক্ষণ দেখা যায়। পেটৰ কৰ্কট ৰোগ হ’লে গেছ, পেটত গধুৰতা, ক্ৰেম্প আৰু বিষ আদি লক্ষণ দেখা যায়। কেন্সাৰ হ’লে মলদ্বাৰৰ পৰা তেজ ওলোৱাৰ সমস্যাও হ’ব পাৰে। পেটৰ কৰ্কট ৰোগৰ এই লক্ষণসমূহ মাৰাত্মক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে।
হাইপোথাইৰয়ডিজম
হাইপোথাইৰয়ডিজমৰ বাবে হজম শক্তিৰ লগত জড়িত সমস্যাও হ’ব পাৰে। ইয়াৰ বাবেই পেট আৰু অন্ত্ৰত প্ৰভাৱ পৰে, যাৰ ফলত কোষ্ঠকাঠিন্য আৰু গেছৰ সমস্যা আৰম্ভ হয়। যদি এনে লক্ষণৰ সৈতে ডিঙিত বিষৰ সমস্যা হয়, তেন্তে সেয়া থাইৰয়ড হ’ব পাৰে।
টোপনিৰ এপনিয়া
স্লিপ এপনিয়া ৰোগীয়ে নাকৰ সলনি মুখেৰে উশাহ লয়। স্লিপ এপনিয়াৰ বাবে নাক কোঁচাই থকাৰ সময়ত আমাৰ শৰীৰত বায়ু যায়, যাৰ বাবে পেটত গেছৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। যদি দৈনিক গেছৰ সমস্যা হয়, তেন্তে ই স্লিপ এপনিয়াৰ লক্ষণ হ’ব পাৰে। এনে লক্ষণক আওকাণ কৰিলে মাৰাত্মক প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে।
খিংখিঙীয়া অন্ত্ৰৰ চিনড্ৰম
এই ৰোগত পেটৰ ক্ৰেম্প, কোষ্ঠকাঠিন্য, গেছ আৰু পেট ফুলা আদি লক্ষণ দেখা যায়। ইৰিটেবল বৱেল চিনড্ৰমৰ বাবে পাচনতন্ত্ৰ বেয়াকৈ প্ৰভাৱিত হ’ব পাৰে। এনে সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’লে চিকিৎসা লোৱাটো প্ৰয়োজনীয়।