পুৰুষসকলে সদায় এই গোপন কথাবোৰ ৰাখিব লাগে, উন্মোচিত হোৱাৰ লগে লগেসন্মান হেৰুৱাব লাগিব। আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে পুৰুষে সদায় নিজৰ কিছুমান কথা গোপন কৰি ৰাখিব লাগে। আনকি ঘনিষ্ঠ বন্ধুৱেও এইবোৰ কথা ক’ব নালাগে, নহ’লে মূৰ তুলি গোটেই জীৱন কটাব নোৱাৰিব। ভাৰতৰ মহান অৰ্থনীতিবিদ, কূটনীতিবিদ তথা ৰাজনীতিবিদ আচাৰ্য্য চাণক্যৰ নীতি আজিও প্ৰাসংগিক। বিপদ, অপমান, ক্ষতিৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ তেওঁ বহুতো গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা কৈছে, যিটো অনুসৰণ কৰি সফল, সন্মানজনক জীৱন যাপন কৰিব পাৰি। চাণক্য নীতিত মহিলা আৰু পুৰুষৰ বাবেও কিছুমান বিশেষ নীতি কোৱা হৈছে, সেইবোৰ মানি নচলে আপোনাক বিপদত পেলাব পাৰে। চাণক্য নীতিত পুৰুষসকলক তেওঁলোকৰ কিছুমান গোপন কথা সদায় ৰাখিবলৈ কোৱা হৈছে। নহ’লে এইবোৰ উন্মোচিত হ’লে তেওঁলোকৰ সন্মান হেৰুৱাব আৰু গোটেই জীৱন মূৰ তুলি জীয়াই থাকিব নোৱাৰিব।
পুৰুষসকলে এইবোৰ কথা সদায় গোপন কৰি ৰাখে
পুৰুষসকলে এইবোৰ কথা আনকি তেওঁলোকৰ ঘনিষ্ঠ বন্ধু-বান্ধৱী আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ সৈতেও শ্বেয়াৰ কৰা উচিত নহয়। কাৰণ এইবোৰ যদি ভুলতো উদঙাই দিয়া হয়, তেতিয়াহ’লে তেওঁলোকৰ সন্মান হেৰুৱাই পেলায়।
ঘৈণীয়েকৰ লগত যদি কাজিয়া হয় বা দুয়োৰে কোনো ব্যক্তিগত কথা থাকিলে এইবোৰ কেতিয়াও ঘনিষ্ঠ বন্ধুকো নকব। ঘৈণীয়েক আৰু নিজৰ মাজৰ কথাবোৰ আনক কোৱাটো নিন্দা কৰাৰ কাৰণ হৈ পৰে। ইয়াৰ ফলত স্বামী-স্ত্ৰী উভয়ৰে সন্মান নাশ হয়।
কেতিয়াবা অপমানিত হলে কাকো এই কথা কেতিয়াও নকবা। আপোনাৰ অপমানৰ কথা আনক ক’লেও আপোনাৰ বাকী থকা সন্মান নাশ হয়। সেয়ে বন্ধু বা পৰিয়ালৰ লোক যিমানেই ভাল নহওক কিয়, অপমানৰ কথা নকব।
দুৰ্বল মানুহজনক দমন কৰিবলৈ সকলোৱে চেষ্টা কৰে। গতিকে কেতিয়াও নিজৰ দুৰ্বলতা কাকো নকবা। এনে কৰিলে আপোনাৰ দুখ কমি যোৱাৰ পৰিৱৰ্তে বৃদ্ধি পাব। মানুহে আপোনাৰ দুৰ্বলতাৰ সুযোগ লৈ আপোনাৰ ক্ষতি কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব।
আপোনাৰ টকাৰ কথা কাকো নকব। বহু ধৰণৰ অসুবিধাৰ সৈতে যুঁজ দিয়াত টকা উপযোগী বস্তু বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। যদি আপোনাৰ হাতত বহুত টকা আছে আৰু আপুনি আপোনাৰ ঘনিষ্ঠসকলক এই কথাটো কয়, তেন্তে তেওঁলোকে ইয়াক ধৰিবলৈ বহুত চেষ্টা কৰিব। স্পষ্টভাৱে টকা অবিহনে আপোনাৰ কোনো সন্মান নাথাকিব।