ছালাম ভেংকিঃ কাজলৰ ছবি ছালাম ভেংকি মুক্তি পোৱাৰ লগে লগে অনলাইনত ফাদিল হৈছে। শুকুৰবাৰে ছবিগৃহত মুক্তি লাভ কৰিছে এই ছবিখন।
শুকুৰবাৰে ছবিগৃহত মুক্তি পালে কাজোল আৰু বিশাল জেথৱাৰ ছবি ছালাম ভেংকি। মা-পুত্ৰৰ এই কাহিনীটো দেখি সকলোৰে চকুত চকুলো বৈ আহিছে। ছালাম ভেংকিৰ মুক্তিৰ লগে লগে ছবিখনৰ নিৰ্মাতাসকলে এটা ডাঙৰ শ্বক পালে। এই ছবিখন মুক্তিৰ মাত্ৰ কেইঘণ্টামানৰ পিছতে অনলাইনত ফাদিল হৈছে। মানুহে চাই আছে আৰু পাইৰেটেড চাইটৰ পৰা HD ত ডাউনলোড কৰি আছে। যাৰ বাবে ইয়াৰ সংগ্ৰহত প্ৰভাৱ পৰিব।
খবৰ অনুসৰি ছালাম ভেংকি বহু পাইৰেটেড চাইটত এইচডিত উপলব্ধ। কোনবোৰ মানুহে ডাউনলোড কৰি চাই আছে। আপোনালোকক কওঁ, মুক্তিৰ পিছত কোনো ছবি অনলাইনত ফাদিল হোৱাটো এইটো প্ৰথম নহয়। ইয়াৰ পূৰ্বে দৃষ্টিম, ফ্ৰেডী আৰু বহু ছবিয়ে ইয়াৰ সন্মুখীন হৈছে। পাইৰেটেড চাইটত থকা চিনেমা মুক্তিৰ কেইঘণ্টামানৰ পিছতহে এইচডিত উপলব্ধ।
ছালাম ভেংকিৰ অনলাইন লিকিঙে ইয়াৰ বক্স অফিচ সংগ্ৰহত প্ৰত্যক্ষ প্ৰভাৱ পেলাব। যাৰ বাবে ছবিখনে বাজেটৰ সমান সংগ্ৰহ কৰিব পৰা নাছিল। সময় লাগিব। ৩০ কোটিৰ বাজেটত নিৰ্মিত এই ছবিখনে মুকলিৰ দিনটোত অতি কম সংগ্ৰহ কৰিছে। খবৰ অনুসৰি ছালাম ভেংকিয়ে প্ৰথম দিনাই মাত্ৰ ৬০ লাখ টকাৰ ব্যৱসায় কৰিছে।
চালাম ভেংকিৰ কথা কওঁতে ইয়াত এগৰাকী মাতৃৰ প্ৰত্যাহ্বান দেখুওৱা হৈছে। কাজল আৰু বিশালৰ লগতে ৰাহুল বসু, ৰাজীৱ খাণ্ডেলৱাল, প্ৰকাশ ৰাজ আৰু আহানা কুমাৰক ছবিখনত গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দেখা গৈছে। লগতে আমিৰ খানৰ কেমিও আছে যিটো তেওঁৰ অনুৰাগীৰ বাবে এটা ট্ৰিটতকৈ কম নহয়।