পৰ্ণ ইণ্ডাষ্ট্ৰীৰ ওপৰত মিয়া খলিফাঃ পৰ্ণ উদ্যোগৰ বিষয়ে কিছু গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা কৈছে প্ৰাক্তন পৰ্ণ ষ্টাৰ মিয়া খলিফাই এক সাক্ষাৎকাৰত। কি কোৱা হৈছে জানি লওক-
সততে নিজৰ বক্তব্য, ফটো বা ভিডিঅ’ৰ বাবে শিৰোনাম দখল কৰা প্ৰাক্তন পৰ্ণ অভিনেত্ৰী মিয়া খলিফাই আকৌ এবাৰ ডাঙৰ বক্তব্য আগবঢ়াইছে। তেওঁ পৰ্ণ উদ্যোগত কিছু পৰিৱৰ্তন কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে, আৰু লগতে কয় যে এই উদ্যোগটো নিষিদ্ধ কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই, কেৱল ইয়াক নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই।
শেহতীয়াকৈ এটা প’ডকাষ্টত মিয়া খলিফাই কয় যে এইটো বিশ্বৰ আটাইতকৈ পুৰণি ব্যৱসায়। লগতে এইটো এনেকুৱা এটা উদ্যোগ, যিমানেই নিষিদ্ধ কৰিব সিমানেই মানুহে ইয়াক লাভ কৰাৰ নতুন নতুন উপায় বিচাৰি পাব। সেইবাবেই এই উদ্যোগটোক নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ প্ৰয়োজন আছে আৰু ইয়াক নিষিদ্ধ কৰা নহয়। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ লগতে কয় যে প্ৰাপ্তবয়স্ক কন্টেন্ট নিৰ্মাণ কৰা কোম্পানীটোৰ বাবে ২১ বছৰ বয়স নিৰ্ধাৰণ কৰিব লাগে। যদি আপুনি পৰ্ণ উদ্যোগত প্ৰৱেশ কৰিব বিচাৰে তেন্তে আপোনাৰ বয়স ২১ বছৰ হ’ব লাগিব। এইটোৱেই আইনী যুগ, ইয়াক কেতিয়াও প্ৰত্যাহ্বান জনোৱা নহ’ব।
কৃষকৰ আন্দোলন সন্দৰ্ভত এই বিবৃতি
পৰ্ণ উদ্যোগ ত্যাগ কৰাৰ পিছত তাই দেশ আৰু বিশ্বৰ ডাঙৰ ডাঙৰ অনুষ্ঠানবোৰৰ ওপৰত চকু ৰাখিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে আৰু সেই বিষয়বোৰতো নিজৰ মতামত ৰাখিছে। ভাৰতত দীৰ্ঘদিন ধৰি চলি থকা কৃষকৰ আন্দোলনৰ ওপৰতো তেওঁ নিজৰ কথা ৰাখিছিল। আন্দোলনৰ লগত জড়িত বৃদ্ধা মহিলাৰ ছবিও তেওঁ শ্বেয়াৰ কৰিছিল। এই ছবিখনৰ সৈতে তেওঁ দিল্লীৰ আশে-পাশে হিউম ৰাইটছ আৰু ইণ্টাৰনেট কাটি যোৱাৰ কথা ক’লে।