এছ এছ ৰাজামৌলীৰ ‘আৰআৰআৰ’য়ে বক্স অফিচত ধুমধাম কৰি আছে। ছবিখনত এটা চৰিত্ৰ কেটৰিনা কাইফৰ ভগ্নী ইছাবেল কাইফক আগবঢ়োৱা হৈছিল, কিন্তু তেওঁ এইটো কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল। জুনিয়ৰ এনটিআৰ আৰু ৰাম চৰণৰ উপৰিও ছবিখনত অজয় দেৱগন, আলিয়া ভাট আৰু অলিভিয়াই মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে।ইছাবেলে ছবিখনৰ চিত্ৰনাট্য বিচাৰিছিল।ইছাবেল কাইফক জুনিয়ৰ এনটিআৰৰ প্ৰেমৰ আগ্ৰহৰ বিদেশী ভূমিকাৰ প্ৰস্তাৱ দিয়া হৈছিল, কিন্তু ইছাবেলে এইটো কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল। ছবিখনত অলিভিয়াই চৰিত্ৰটো অভিনয় কৰিছে।বাতৰি অনুসৰি, ইছাবেলে ছবিখন প্ৰত্যাখ্যান কৰিছিল কাৰণ তেওঁ চিত্ৰনাট্য আৰু ছবিখনৰ সকলো বিৱৰণ বিচাৰিছিল।তেওঁ ‘টাইম টু ডান্স’ৰ সৈতে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল ।মই আপোনাক কওঁ, ইছাবেলে ২০২১ চনৰ ছবি ‘টাইম টু ডান্স’ৰ জৰিয়তে বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল। ছবিখনত সূৰজ পাঞ্চোলীয়ে মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। ছবিখনে বক্স অফিচত বেছি কাম কৰা নাছিল।
ইফালে, জুনিয়ৰ এনটিআৰে এছ এছ ৰাজামৌলীৰ সৈতে তেওঁৰ অংশীদাৰীত্বসন্দৰ্ভত বক্তব্য ৰাখি কয়, “তেওঁৰ সৈতে জড়িত হৈ ভাল লাগিছে। মই তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰখনৰ অংশ হ’বলৈ পাই বহুত ভাগ্যৱান। এজন অভিনেতা হিচাপে, মই ক’ম যে তেওঁ এজন পৰিচালক যাৰ সৈতে প্ৰতিজন অভিনেতাই কাম কৰিব বিচাৰে। “‘আৰআৰআৰ’য়ে সকলো ৰেকৰ্ড ভাঙিলেআৰআৰআৰে বক্স অফিচত উপাৰ্জনৰ সকলো অভিলেখ ভংগ কৰিছে। ছবিখনে প্ৰথম সপ্তাহান্তত অৰ্থাৎ তিনি দিনৰ ভিতৰত ৫০০ কোটি টকাৰ অধিক বিশ্বব্যাপী ব্যৱসায় কৰি ইতিহাস সৃষ্টি কৰিছে। ৫৫০ কোটি টকাৰ অধিক বাজেটত নিৰ্মিত, ‘আৰআৰআৰ’ তিনি দিনৰ ভিতৰত বিশ্বৰ প্ৰথম সৰ্বাধিক উপাৰ্জনকাৰী ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে।