ভাৰত বিশ্বৰ তৃতীয় সৰ্বাধিক প্ৰদূষিত দেশ, প্ৰদূষিত চহৰৰ তালিকাত ৰাজধানী দিল্লীও; শীৰ্ষ ৫০ খনৰ ভিতৰত ৪২ খন চহৰ ভাৰতৰ। প্ৰতিবেদনত প্ৰকাশিত বিশ্বৰ শীৰ্ষ ৫০ খন প্ৰদূষিত চহৰৰ তালিকাত ভাৰতৰ ৪২খন চহৰ আছিল। ২০২৩ চনৰ ভিতৰত বেগুছৰাই সৰ্বাধিক প্ৰদূষিত মহানগৰ, তাৰ পিছতে গুৱাহাটী আৰু তাৰ পিছত দিল্লী। চুইজাৰলেণ্ডৰ বায়ুৰ গুণাগুণ নিৰীক্ষণ সংস্থা আইকিউএয়াৰে প্ৰকাশ কৰা এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি ২০২৩ চনত বাংলাদেশ আৰু পাকিস্তানৰ পিছতে ভাৰতক তৃতীয় প্ৰদূষিত দেশ হিচাপে ঘোষণা কৰা হৈছিল।
‘World Air Quality Report 2023’ অনুসৰি প্ৰতি ঘনমিটাৰত বাৰ্ষিক গড় পিএম২.৫ ঘনত্ব ৫৪.৪ মাইক্ৰ’গ্ৰামৰ সৈতে, বাংলাদেশ (৭৯.৯ মাইক্ৰ’গ্ৰাম প্ৰতি ঘনমিটাৰ) আৰু পাকিস্তানৰ পিছত ২০২৩ চনত ১৩৪খন দেশৰ ভিতৰত ভাৰতৰ বায়ুৰ গুণাগুণ তৃতীয় সৰ্বাধিক বেয়া (প্ৰতি ঘনমিটাৰত ৭৩.৭ মাইক্ৰ’গ্ৰাম) ২০২২ চনত ভাৰতে প্ৰতি ঘনমিটাৰত গড়ে ৫৩.৩ মাইক্ৰ’গ্ৰাম পিএম২.৫ ঘনত্বৰে অষ্টম প্ৰদূষিত দেশ হিচাপে স্থান লাভ কৰিছিল। ইফালে, প্ৰতিবেদনত প্ৰকাশিত বিশ্বৰ শীৰ্ষ ৫০খন প্ৰদূষিত চহৰৰ তালিকাত ভাৰতৰ ৪২খন চহৰ আছিল। ২০২৩ চনৰ ভিতৰত বেগুছৰাই সৰ্বাধিক প্ৰদূষিত মহানগৰ, তাৰ পিছতে গুৱাহাটী আৰু তাৰ পিছত দিল্লী। বিশ্বৰ শীৰ্ষ ৫০ খন প্ৰদূষিত চহৰৰ ভিতৰত অন্তৰ্ভুক্ত ভাৰতৰ আন আন চহৰসমূহৰ ভিতৰত আছে গ্ৰেটাৰ নয়ডা (১১), মুজ্জাফৰনগৰ (১৬), গুৰগাঁও (১৭), আৰা (১৮), দাদ্ৰী (১৯), পাটনা (২০), ফৰিদাবাদ (২৫ ), নয়দা (২৬), মীৰুট (২৮), গাজিয়াবাদ (৩৫) আৰু ৰোহটক (৪৭)। আইকিউএয়াৰৰ মতে, ইয়াৰ প্ৰতিবেদনত উল্লেখ কৰা তথ্যসমূহ ১৩৪খন দেশ, টেৰিটৰী আৰু অঞ্চলৰ ৭,৮১২টা স্থানৰ ৩০,০০০ৰো অধিক বায়ুৰ গুণাগুণ নিৰীক্ষণ কেন্দ্ৰৰ পৰা সংগ্ৰহ কৰা হৈছে।
২০২৩ চনৰ বিশ্ব বায়ুৰ গুণাগুণ প্ৰতিবেদনৰ অন্যান্য মূল তথ্যসমূহ:
২০২৩ চনত বিশ্বৰ শীৰ্ষ ৫ খন প্ৰদূষিত ভিতৰত আছিল: বাংলাদেশ, পাকিস্তান, ভাৰত, তাজিকিস্তান আৰু বুৰ্কিনা ফাচো।
WHOৰ বাৰ্ষিক PM2.5 গাইডলাইন (বাৰ্ষিক গড় 5 μg/m3 বা তাতকৈ কম) পূৰণ কৰা সাতখন দেশৰ ভিতৰত অষ্ট্ৰেলিয়া, ইষ্ট’নিয়া, ফিনলেণ্ড, গ্ৰেনাডা, আইচলেণ্ড, মৰিচাছ, আৰু নিউজিলেণ্ড আদি অন্তৰ্ভুক্ত।
আফ্ৰিকা আটাইতকৈ কম প্ৰতিনিধিত্বমূলক মহাদেশ হৈয়েই আছে, জনসংখ্যাৰ এক তৃতীয়াংশই এতিয়াও বায়ুৰ গুণাগুণৰ তথ্যৰ সুবিধা লাভ কৰা নাই।
বিশ্বৰ শীৰ্ষ দহখন প্ৰদূষিত চহৰৰ ভিতৰত ৯খন ভাৰতৰ অন্তৰ্গত।
চীনতো যোৱা বছৰ PM2.5 ৬.৩% বৃদ্ধি পাই ৩২.৫ মাইক্ৰ’গ্ৰাম হৈছে, একেৰাহে পাঁচটা বছৰেকীয়া হ্ৰাস পোৱাৰ পিছত।
এই প্ৰতিবেদনৰ ইতিহাসত প্ৰথমবাৰৰ বাবে কানাডা উত্তৰ আমেৰিকাৰ আটাইতকৈ প্ৰদূষিত দেশ হিচাপে পৰিগণিত হৈছিল, অঞ্চলটোৰ ১৩খন আটাইতকৈ প্ৰদূষিত চহৰ ইয়াৰ সীমাৰ ভিতৰতে অৱস্থিত।