অৰুণাচল প্ৰদেশৰ টাৱাং অঞ্চলত ভাৰতীয় সেনাই এক সামৰিক অনুশীলন চলাইছে। ইয়াত বৃহৎ অস্ত্ৰ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে।চীনৰ সীমান্তত উত্তেজনাৰ মাজতে ভাৰতীয় সেনাই পূবৰ থিয়েটাৰত হাই ভল্টেজ সামৰিক অনুশীলনত ডাঙৰ ডাঙৰ বন্দুক ব্যৱহাৰ কৰিছে। বুধবাৰে কৌশলগতভাৱে গুৰুত্বপূৰ্ণ অৰুণাচল প্ৰদেশৰ টাৱাং আৰু পশ্চিম কামেং জিলাত বুলণ্ড ভাৰত নামেৰে সামৰিক অনুশীলন চলায় সেনাই। ইয়াৰ মাজতে সেনাই ১৫৫ মিমি বফৰ্চ হাউইটজাৰ, ১০৫ মিমি ফিল্ড গান আৰু ১২০ মিমি মৰ্টাৰৰ বজ্ৰপাত শুনিবলৈ পায়।২০২০ চনৰ জুন মাহত পূব লাডাখত চীনৰ সৈতে হোৱা সংঘৰ্ষ আৰু চীনৰ পিপলছ লিবাৰেচন আৰ্মীয়ে ভাৰতত অনুপ্ৰৱেশ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ পিছত দুয়োখন দেশৰ মাজত উত্তেজনা যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছে। তাৰ পিছৰে পৰা ভাৰতে দুয়োখন দেশৰ মাজত ৩৪৮৮ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ প্ৰকৃত নিয়ন্ত্ৰণ ৰেখাত বৃহৎ সংখ্যক সৈন্য মোতায়েন কৰিছে। ভাৰতে পূব খণ্ডত যিবোৰ বন্দুক নিয়োগ কৰিছে তাৰ ভিতৰত আছে পুৰণি ১০৫ মিমি ফিল্ড গান আৰু বফৰ্চ, আবগান ধনুশ আৰু সাৰং, পিনা আৰু স্মেৰ্চ মাল্টি লঞ্চ ৰকেট চিষ্টেম, নতুন এম-৭৭৭ আল্ট্ৰা লাইট হাউইটজাৰ।

লাডাখৰ পাছত চীনে এতিয়া ছিকিম-অৰুণাচল প্ৰদেশ সীমান্ততো নিজৰ কাৰ্যকলাপ তীব্ৰতৰ কৰি তুলিছে। বিগত বৰ্ষৰ ৯ ডিচেম্বৰত টাৱাং ছেক্টৰৰ ইয়াংচেত চীনৰ জোৱানৰ সৈতে ভাৰতীয় জোৱানৰ সংঘৰ্ষ হৈছিল। এই ক্ষেত্ৰত ভাৰতীয় সেনা আৰু বায়ুসেনাই যুদ্ধৰ প্ৰস্তুতি পৰীক্ষা কৰিবলৈ ‘বুলন্দ ভাৰত’ অনুশীলন কৰি আছে।বুলণ্ড ভাৰত অনুশীলনত বিশেষ বাহিনী, বায়ুসেনা আৰু কেন্দ্ৰীয় সশস্ত্ৰ আৰক্ষী বাহিনীৰ সহযোগত আৰ্টিলাৰী আৰু পদাতিক বাহিনীৰ চোৰাংচোৱাগিৰি আৰু অগ্নিশক্তিৰ “সমন্বিত ব্যৱহাৰ” জড়িত আছিল। কৌশলগতভাৱে দুৰ্বল শিলিগুৰি কৰিডৰত বিশেষ গুৰুত্ব আৰোপ কৰি ভাৰতে অঞ্চলটোত আক্ৰমণাত্মক ক্ষমতাৰ লগতে প্ৰতিৰক্ষামূলক ক্ষমতাও শক্তিশালী কৰিছে। অৰুণাচলৰ পাহাৰত যুদ্ধৰ বাবে ভাৰতে নিয়োগ কৰিছে ব্ৰহ্মছ ছুপাৰছনিক মিছাইল। ইয়াৰ বাবেই ভাৰতৰ শীৰ্ষ আক্ৰমণৰ ক্ষমতা বৃদ্ধি পাইছে।ইয়াৰ উপৰিও হাচিমাৰা, চাবুৱা আৰু তেজপুৰত ৰাফেল আৰু চুখোই-৩০এমকেআই যুদ্ধ বিমান নিয়োগ কৰাৰ বিপৰীতে ৰাছিয়াৰ মূলৰ এছ-৪০০ ট্ৰাইমফ ছাৰ্ফেচ টু এয়াৰ মিছাইল ব্যৱস্থাও নিয়োগ কৰা হৈছে, যিয়ে শত্ৰুক দূৰত্বৰ ভিতৰতে ধ্বংস কৰিব পাৰে আৰু যুঁজাৰু বিমান, বোমাৰু বিমান আৰু ক্ষেপণাস্ত্ৰ ধৰা পেলাব আৰু বাধা দিব পাৰে।