আৰক্ষীৰ সূত্ৰ অনুসৰি আজি তৃতীয়বাৰৰ বাবে ই অ’ ৱাইয়ে জেকলিনক মাতিছে। ৰাতিপুৱা প্ৰায় ১১:৩০ বজাত দুৱাৰৰ পিছফালৰ পৰা জেকলিনে ই অ’ ৱা অফিচত প্ৰৱেশ কৰে।
দিল্লী আৰক্ষীৰ EOW অৰ্থাৎ ইকনমিক অফেন্স উইঙে আজি বলিউডৰ অভিনেত্ৰী জেকলিন ফাৰ্নাণ্ডেজক গুণ্ডা সুকেশ চন্দ্ৰশেখৰ গোচৰত প্ৰায় ৮ ঘণ্টা ধৰি জেৰা চলাইছিল যদিও এই জেৰাৰ সময়ত জেকলিন আৰু গুণ্ডা সুকেশৰ ঘনিষ্ঠ বন্ধু পিংকি ইৰানীৰ মাজত তীব্ৰ সংঘৰ্ষ হয়। দুয়োৰে মাজত হোৱা কাজিয়াৰ সময়ত তাত তদন্তকাৰী দলটোও উপস্থিত আছিল। আৰক্ষী বিষয়াসকলে বাৰে বাৰে দুয়োকে শান্ত কৰি থাকিল যদিও দুয়োজনে ইজনে সিজনক দোষাৰোপ কৰি থাকিল।
জেকলিনৰ পূৰ্বে একেটা গোচৰতে জামিনত থকা পিংকি ইৰাণীয়ে ই অ’ ৱাইৰ কাৰ্যালয়ত উপস্থিত হৈছিল। আচলতে সুকেশ চন্দ্ৰশেখৰৰ ঘনিষ্ঠ বুলি কোৱা পিংকি ইৰাণী আছিল জেকলিন আৰু সুকেশকে ধৰি সকলো অভিনেত্ৰীৰ সংযোগী। অভিযোগ উত্থাপন হৈছে যে সুকেশৰ নিৰ্দেশত পিংকি ইৰাণীয়ে সুকেশক জেকলিন আৰু নোৰা ফাতেহীৰ সৈতে কথা পাতিছিল, বন্ধুত্বৰ পিছত পিংকি ইৰাণীয়ে সুকেশ চন্দ্ৰশেখৰৰ নিৰ্দেশত জেকলিন ফাৰ্নাণ্ডেছক কোটি কোটি টকাৰ উপহাৰ যোগান ধৰিছিল।
বুধবাৰে যেতিয়া জেকলিন আৰু পিংকিক ই অ’ ৱাইয়ে সোধা-পোছাৰ বাবে মাতিছিল, তেতিয়া দুয়োৰে মুখামুখি হয়। দুয়োজনকে সুকেশ চন্দ্ৰশেখৰক লৈ সোধা-পোছা কৰা হৈছিল যদিও দুয়োজনে ইজনে সিজনক দোষাৰোপ কৰিবলৈ ধৰিলে। প্ৰায় সমগ্ৰ জেৰাৰ সময়ছোৱাত দুয়োৰে মাজত তীব্ৰ কাজিয়া হৈছিল। অতি উত্তপ্ত তৰ্ক-বিতৰ্ক হৈছিল, ইয়াৰ পিছতে তাত উপস্থিত দিল্লী আৰক্ষী বিষয়াসকলক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ আহিছিল।
জেকলিনে পিংকিৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল যে” তেওঁ জানিছিল যে সুকেশ চন্দ্ৰশেখৰ এজন ডাঙৰ গুণ্ডা কিন্তু তেওঁ মোৰ পৰা এই কথা লুকুৱাই ৰাখিছিল, ইয়াৰ বাহিৰেও জেকলিনে পিংকি ইৰাণীৰ বিৰুদ্ধে আন বহুতো অভিযোগো কৰিছিল আৰু দুয়োজনে আনকি ইজনে সিজনক গালি-গালাজ কৰিছিল।
সূত্ৰ অনুসৰি, পিংকি ইৰানী আৰু জেকলিনক মুখামুখিকৈ জেৰা কৰা হৈছিল। বহু গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিয়া হৈছিল যেনে জেকলিন কেনেকৈ সুকেশৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিল? সুকেশৰ নিৰ্দেশত পিংকি ইৰাণীয়ে জেকলিনক যি উপহাৰ দিছিল তাৰ মূল্য কোনে দিছিল? সুকেশৰ সংস্পৰ্শলৈ কেনেকৈ আহিল পিংকি? জেকলিনে জানেনে যে সুকেশে জেকলিনলৈ পঠোৱা উপহাৰবোৰ প্ৰৱঞ্চনাৰ পৰা উপাৰ্জন কৰা ধনৰ পৰাই দিয়া হৈছিল? এইবোৰৰ বাহিৰেও জেকলিন আৰু পিংকিক ৫০টাতকৈও অধিক প্ৰশ্ন কৰা হৈছিল যদিও বহু প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিবলৈ ইঅ’ৱাই অতি সোনকালে জেকলিনক পুনৰ ফোন কৰি প্ৰশ্ন কৰাৰ বাবে ফোন কৰিব। বৃহস্পতিবাৰে এতিয়া EOW য়ে নোৰা ফাতেহীক এই বিষয়ত জেৰা কৰিব।