আচাৰ্য চাণক্যই কৈছে যে যদি স্বামীয়ে পত্নীক সন্মান নকৰে, সন্মান কৰে আৰু আন নাৰীৰ প্ৰতি মোহ থাকে। তেনে ঘৰত লক্ষ্মীয়ে বাস কৰিব নোৱাৰে। টকাৰ ওপৰত চাণক্য নীতিঃ যদি কোনোবাই মহান পণ্ডিত, নৈতিকতাবিদ, কূটনীতিবিদ, শিক্ষক, কৌশলবিদ আৰু অৰ্থনীতিবিদ আচাৰ্য চাণক্যই লিখা শব্দবোৰ জানে, তেন্তে কোনো ভুল কাম কৰাৰ আগতে তেওঁ নিশ্চিতভাৱে চিন্তা কৰে। আচাৰ্য চাণক্যই দেৱী লক্ষ্মীক সুখী কৰি ৰাখিবলৈ বা খঙাল হ’লে সন্তুষ্ট কৰিবলৈ এই সকলোবোৰ কথা তেওঁৰ চাণক্য নীতিত বৰ্ণনা কৰিছে। আপোনাৰ কোনটো কৰ্মই দেৱী লক্ষ্মীক খং কৰিব পাৰে জানো।
আচাৰ্য চাণক্যই কৈছে যে হিন্দু ধৰ্মত যদি কোনো ব্যক্তিয়ে অত্যধিক লোভ, এলাহত লিপ্ত হয় আৰু মানুহক অপমান কৰে, তেন্তে তেওঁ জীৱনত এটা বা আনটো সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়। চাণক্য নীতিত কাম, খং, লোভ আৰু এলাহ সন্দৰ্ভত বহু কথা উল্লেখ কৰা হৈছে। বিশ্বাস কৰা হয় যে যদি কোনো ব্যক্তিয়ে এই ৩টা অভ্যাসৰ পৰা বিৰত নাথাকে, তেন্তে তেওঁৰ জীৱনকালত ধনৰ অভাৱ হৈয়েই থাকে আৰু তেওঁ প্ৰতিটো পইচাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল হৈ পৰে। কেৱল এয়াই নহয়, ভৱিষ্যত প্ৰজন্মইও ইয়াৰ বোজা বহন কৰিব লাগিব।
কামোদ্দীপকতা
আচাৰ্য চাণক্যই কৈছে যে যদি কোনো পুৰুষে নিজৰ পত্নীক সন্মান নকৰে বা তেওঁক এৰি আন মহিলাৰ বাবে কাম কৰাৰ প্ৰতি মোহ থাকে, তেন্তে মাতৃ লক্ষ্মী সদায় এনে পুৰুষক লৈ বিচলিত হয়। এনে লোকৰ সদায় ধনৰ নাটনি থাকে। কাৰণ যি ব্যক্তিয়ে ঘৰৰ লক্ষ্মীক সুখী কৰি ৰাখিব নোৱাৰে, লক্ষ্মী তেওঁৰ ঘৰত বাস কৰিব নোৱাৰে।
লোভ
আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে যদি কোনো ব্যক্তি লোভী হয়। দিনে ৰাতিয়েই সি মাথোঁ ভাবি থাকে কেনেকৈ পইচা পাব, যদি সি ঠগ খায়, তেনেহ’লে তেনে ব্যক্তিয়ে যিমানেই টকা নাপাওক কিয়, তাৰ মন আৰু শৰীৰে মাত্ৰ অলপ বেছিকৈ যুঁজি থাকিব। লগতে এনে লোকৰ মা লক্ষ্মীৰ বাসস্থান নাই। মাক তাক লৈ বিচলিত হৈ পৰে।
এলাহ

যিসকল লোকে নিজৰ এলাহ ত্যাগ কৰিব নোৱাৰে, তেতিয়া তেনে লোকৰো টকাৰ নাটনি হয়। মা লক্ষ্মীৰ বাসস্থান সদায় পৰিষ্কাৰ, সুন্দৰ আৰু এলাহ ত্যাগ কৰা লোকৰ সৈতে। এই কামবোৰৰ পৰা বিৰত থকা ব্যক্তিজন সদায় অসুস্থ হৈ থাকে, লগতে তেনে লোকসকলো ঋণী হৈ থাকে।
কটুক্তি
শাস্ত্ৰ মতে যি ব্যক্তিয়ে কঠোৰ ভাষা ব্যৱহাৰ কৰে। যদি তেওঁ মানুহক অপমান কৰে, মিছা কথা কয় বা অহংকাৰ কৰে আৰু নিজৰ বয়োজ্যেষ্ঠসকলক সন্মান নকৰে তেন্তে তেনে লোকৰ লগত টকা স্থায়ী নহয়। ইয়াৰ লগতে তেওঁলোক এটা বা আনটো সমস্যাত জড়িত হৈ পৰে।
আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে কাম, লোভ, এলাহ আৰু কঠোৰ ভাষা ত্যাগ কৰিলে মানুহে সুখ আৰু সমৃদ্ধি লাভ কৰে। যদি কোনো ব্যক্তি লোভী নহয়, এলেহুৱা নহয় আৰু মানুহক সন্মান কৰে, তেন্তে মা লক্ষ্মীৰ আশীৰ্বাদ তেওঁৰ ওপৰত কেনেকৈ থাকে।