কুৰিহাৰা (তোশী) তোশিহিকো, জাপান বেংক ফৰ ইণ্টাৰনেচনেল কো-অপাৰেচন (জেবিআইচি)ৰ মুখ্য প্ৰতিনিধি; মিৎচুই এণ্ড কোং ইণ্ডিয়া প্ৰাইভেট লিমিটেডৰ কলকাতা শাখাৰ মুখ্য আঞ্চলিক বিষয়া, সঞ্চালক চুয়োশি হোণ্ডা আৰু জ্যেষ্ঠ অৰ্থনীতিবিদ (জেবিআইচি) ড০ বিনায়ক কান্ত মিশ্ৰাই আজি উদ্যোগ আৰু বাণিজ্য, এআইআইডিচি, এপিডিচিএল, এএছটিইচি আৰু এমএছএমই-ডিআইৰ বিষয়াসকলৰ সৈতে মত বিনিময় কৰে।
 জেবিআইচি হৈছে এক বিত্তীয় প্ৰতিষ্ঠান যি সম্পূৰ্ণৰূপে জাপান চৰকাৰৰ মালিকানাধীন। জেবিআইচিয়ে বিদেশী প্ৰতিষ্ঠানৰ সৈতে বিদেশী ব্যৱসায়ত অংশীদাৰী ত্বৰান্বিত জাপানী কোম্পানীবোৰৰ যুটীয়া উদ্যোগত প্ৰচাৰ আৰু বিনিয়োগ কৰে।
মিৎচুই এণ্ড কোম্পানী হৈছে 63 খনতকৈও অধিক দেশত কাম কৰা এটা জাপানী গোট। কোম্পানীটোৱে শক্তি, খনিজ আৰু ধাতুসম্পদ, যন্ত্ৰপাতি আৰু আন্তঃগাঁথনি আদিৰ প্ৰতি বিশেষ আগ্ৰহৰ সৈতে বিভিন্ন খণ্ডত কাম কৰে।
বাৰ্তালাপৰ সময়ত কুৰিহাৰা (তোশী) তোশিহিকোৱে কয় যে জেবিআইচিয়ে ২০২০-২১ বিত্তীয় বৰ্ষৰ বাবে ভাৰতীয় কাৰ্যকলাপৰ বাবে ৭.৮ বিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰ সংগ্ৰহ কৰিছে। তেওঁ ভাৰত-জাপান দ্বিপাক্ষিক সম্পৰ্ক আৰু জেবিআইচিয়ে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ নীতিৰ সৈতে তেওঁলোকৰ ঋণ প্ৰদানৰ ক্ষেত্ৰত যিধৰণে সামঞ্জস্য ৰাখিছে তাৰ ওপৰত চিন্তা-চৰ্চা কৰে। তেওঁ কাৰ্বন পদচিহ্ন হ্ৰাস কৰা আৰু নৱীকৰণযোগ্য শক্তি সম্পদ বিকাশৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰতৰ জলবায়ু কাৰ্যকলাপক সমৰ্থন জনোৱাৰ বিষয়ে বৰ্ণনা কৰে।
তেওঁ লগতে মত প্ৰকাশ কৰে যে জেবিআইচি ভাৰতীয় কোম্পানী আৰু ৰাজহুৱা ব্যক্তিগত উদ্যোগসমূহক ঋণ দিবলৈ আগ্ৰহী যাৰ এটা জাপানী কোম্পানীৰ দ্বাৰা নিম্নতম 10% ইকুইটি ধাৰ আছে আৰু জেবিআইচি জাপানী সঁজুলি ক্ৰয় কৰা প্ৰতিষ্ঠানবোৰক অন্যান্য সহ-বিত্তীয় সংস্থাৰ সৈতে উদ্যোগবোৰক ঋণ দিবলৈ মুকলি।
চুয়োশি হোণ্ডাই কোম্পানীটোৱে কাম কৰি থকা বিভিন্ন খণ্ডৰ ওপৰত এক চমু প্ৰেজেণ্টেচন দিছিল, বিশেষকৈ সেউজ শক্তি খণ্ডৰ ওপৰত। এপিডিচিএলৰ বিষয়াসকলে ভূ-তাপীয় শক্তি, বায়ু আৰু সৌৰ শক্তিৰ ক্ষেত্ৰত সুযোগ আৰু ভৱিষ্যতৰ সহযোগিতা অন্বেষণৰ আশা ব্যক্ত কৰে।
উদ্যোগ আৰু বাণিজ্যবিভাগৰ অন্যান্য বিষয়াসকলৰ সৈতে উদ্যোগ আৰু বাণিজ্যবিভাগৰ অতিৰিক্ত সঞ্চালক নৱ কুমাৰ তালুকদাৰে অঞ্চলটোৰ উদ্যোগীসকলৰ বাবে উপলব্ধ বিভিন্ন আঁচনিৰ বিষয়ে জাপানী প্ৰতিনিধিসকলৰ সৈতে বিতংভাৱে আলোচনা কৰে। তেওঁ জেবিআইচিক অসমৰ উদ্যোগীসকলক সহায় কৰিবলৈ সকলো প্ৰয়োজনীয় সহায় আৰু সহযোগিতা আগবঢ়োৱাৰ আশ্বাস দিয়ে।