পত্নীয়ে আন কাৰোবাৰ লগত ফোনত কথা পাতিছিল বুলি দুয়োৰে মাজত কাজিয়া আৰম্ভ হয়। ভগ্নী আৰু ভায়েকৰ পৰামৰ্শ মতে পত্নীয়ে এই ঘটনা সংঘটিত কৰে। পশ্চিম ৰাজস্থানৰ সীমান্তৱৰ্তী অঞ্চল বাৰ্মেৰত আপোনাৰ আত্মাও কঁপিব বুলি জানিও স্বামী-স্ত্ৰীৰ কাজিয়াৰ এনে এক ভয়ানক গোচৰ পোহৰলৈ আহিছে। এগৰাকী পত্নীয়ে স্বামীক ভাল নাপালে আৰু আন এগৰাকী পত্নীক বিয়া কৰাব বিচাৰিছিল। স্বামীৰ পৰা মুক্তি পাবলৈ স্বামীয়ে শুই থকা অৱস্থাত ব্লেডেৰে স্বামীৰ ব্যক্তিগত অংশ কাটি পেলালে। আগতে পত্নীয়ে আন কাৰোবাৰ লগত ফোনত কথা পাতিছিল বুলি দুয়োৰে মাজত কাজিয়া আৰম্ভ হয়।
এই ঘটনাৰ খবৰ আহিছে বৰমেৰ জিলাৰ ধোৰিমনাৰ সমীপত অৱস্থিত ভলীছাৰ গাঁৱৰ পৰা। মহিলাগৰাকীয়ে দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে বিয়া কৰাব বিচাৰিছিল, আট্টা সতাৰ প্ৰথাৰ বাবেই আগতে বিয়া হৈছিল। স্বামীৰ ব্যক্তিগত অংশ কাটিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ গোচৰ ১ অক্টোবৰত। মঙলবাৰে স্বামীয়ে এই সন্দৰ্ভত আৰক্ষীৰ ওচৰত এজাহাৰ দাখিল কৰে।
ভুক্তভোগী গোমৰামে বৰমেৰ আৰক্ষীৰ ওচৰত তেওঁৰ এজাহাৰ দাখিল কৰে। পত্নীৰ সৈতে পথাৰত শুবলৈ যোৱাৰ কথা জানিবলৈ দিয়ে ভুক্তভোগীয়ে। এই সময়ত পত্নীয়ে বহু সময় ধৰি আন এজন পুৰুষৰ সৈতে ফোনত কথা পাতি আছিল। এই বিষয়টোক লৈ দুয়োৰে মাজত তৰ্ক হৈছিল। কিছু সময়ৰ পাছত স্বামীৰ টোপনি আহিল আৰু তাৰ পিছত ৰাতি শুই থকা অৱস্থাত পত্নীয়ে হঠাতে তেওঁৰ ব্যক্তিগত অংশত ব্লেডেৰে আক্ৰমণ কৰে। আক্ৰমণৰ বাবে গোমৰামে বিষত চিঞৰিবলৈ ধৰিলে, যাৰ বাবে পৰিয়ালৰ আন সদস্যসকলো সাৰ পাই উঠিল। কেনেবাকৈ ভুক্তভোগীক চম্ভালি লোৱাৰ পিছত পিছদিনা ৰাতিপুৱা তেওঁক ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয় আৰু তাতেই তেওঁৰ চিকিৎসা কৰা হয়। কৃতজ্ঞতাৰ কথা যে গোমৰামৰ ব্যক্তিগত অংশত বৰ গভীৰ কাটিব পৰা নাছিল, গতিকে সোনকালে সুস্থ হৈ উঠিল।