মাৰ্ক বাউচাৰক মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ মুখ্য প্ৰশিক্ষক হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হৈছে, দলৰ মালিক আকাশ আম্বানীয়ে কয় যে তেওঁ আমাৰ উত্তৰাধিকাৰীক আগুৱাই নিয়াৰ বাবে সঠিক ব্যক্তি!মাৰ্ক বাউচাৰে কয় যে পাঁচবাৰৰ আই পি এল চেম্পিয়ন হোৱা এম আইৰ মুখ্য প্ৰশিক্ষক হোৱাটো এক সন্মানৰ বিষয়।
দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ প্ৰাক্তন উইকেটৰক্ষক তথা বেটছমেন মাৰ্ক বাউচাৰক নতুন প্ৰশিক্ষক হিচাপে নিযুক্তি দিছে মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছে। তেওঁ মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ গ্ল’বেল হেড অৱ পাৰফৰমেন্স হিচাপে নিযুক্তি লাভ কৰা মহেলা জয়বৰ্দ্ধেনাৰ ঠাইত অভিনয় কৰিছে। বাউচাৰক আদৰণি জনাইছে দলৰ মালিক আকাশ আম্বানীয়ে, তেওঁ কয় যে মাৰ্কে দলটোত অপৰিসীম মূল্য সংযোজন কৰিব।ৰিলায়েন্স জিঅ’ ইনফ’কমৰ অধ্যক্ষ আকাশ আম্বানীয়ে কয় যে মাৰ্ক বাউচাৰক মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছলৈ আদৰণি জনোৱাটো আনন্দৰ কথা। খেলপথাৰত আৰু ইয়াৰ বাহিৰত তেওঁৰ প্ৰমাণিত বিশেষজ্ঞতাৰে তেওঁৰ দলটোক অসংখ্য জয়ৰ দিশত পথ প্ৰদৰ্শন কৰা প্ৰশিক্ষক হিচাপে মাৰ্কে এম আইত অপৰিসীম মূল্য সংযোজন কৰিব আৰু ইয়াৰ উত্তৰাধিকাৰ আগবঢ়াই লৈ যাওক।”
বাউচাৰে কয় যে পাঁচবাৰৰ আই পি এল চেম্পিয়ন হোৱা এম আইৰ মুখ্য প্ৰশিক্ষক হোৱাটো এক সন্মানৰ কথা। তেখেতে কয়, “এম আইৰ মুখ্য প্ৰশিক্ষক হিচাপে নিযুক্তি পোৱাটো এটা সন্মান আৰু বিশেষ সুবিধা ‘এইটো এটা শক্তিশালী ইউনিট যাৰ নেতৃত্ব আৰু খেলুৱৈ আছে। মই এই গতিশীল ইউনিটটোত মূল্য যোগ কৰিবলৈ আগ্ৰহী।’