কেটৰিনা কাইফে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰামত এটা ভিডিঅ’ আপলোড কৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত তেওঁৰ স্বামী বিকি কৌশলে ফটো শ্বুটৰ সময়ত তেওঁক পৰিচালনা কৰা দেখা গৈছে।
বলীউডৰ অভিনেত্ৰী কেটৰিনা কাইফৰ আগন্তুক ছবি ফোন ভূতক লৈ অতিশয় উৎসাহিত হৈ পৰিছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ছবিখনৰ প্ৰচাৰো তীব্ৰভাৱে কৰিছে। সিদ্ধান্ত চতুৰ্বেদী, আৰু ঈশান খট্টৰেও ছবিখনত কেটৰিনা কাইফৰ সৈতে লিড ৰোডত অভিনয় কৰিছে আৰু এই শুকুৰবাৰে ছবিখন ছবিগৃহত মুক্তি পাব।
একে সময়তে যেতিয়া ছবি নিৰ্মাতাসকলে তাৰকা আৰু ক্ৰুৰ বাবে হেল’ৱিন পাৰ্টি অনুষ্ঠিত কৰিছিল, এই সময়ছোৱাত কেটৰিনাই ডিচি কমিক্সৰ জনপ্ৰিয় চৰিত্ৰ হাৰ্লি কুইনৰ লুকত সাজ-পোছাক পৰিধান কৰিছিল। একে সময়তে কেটৰিনাক স্বামী বিকি কৌশল পৰিচালনা কৰাও দেখা গৈছিল
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত তেওঁক হাৰ্লি কুইনৰ সাজ-পোছাক পিন্ধি দেখা গৈছে আৰু ফটো শ্বুটৰ সময়ত তেওঁৰ মৰমিয়াল স্বামী ভিকি কৌশলে তেওঁক সহায় কৰা দেখা গৈছে। ভিডিঅ’টোত ভিকিয়ে কেটৰিনাক দিশ নিৰ্দেশনা দি ভংগীমাটো কোৱা দেখা গৈছে। একে সময়তে কেটৰিনাকো স্বামীৰ নিৰ্দেশ সম্পূৰ্ণৰূপে অনুসৰণ কৰা দেখা যায়। ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময়ত কেটৰিনাই কেপচনত লিখিছে, “যেতিয়া স্বামী পৰিচালক হয়।
কেট পৰিচালনা কৰা ভিকিক কিউট বুলি কোৱা অনুৰাগীসকলে
একে সময়তে অনুৰাগীসকলে কেটৰিনা আৰু ভিকিৰ এই ভিডিঅ’টোত মৰমৰ বৰষুণ দিছে। বহু ব্যৱহাৰকাৰীয়ে ভিকিক শ্ৰেষ্ঠ স্বামী বুলি অভিহিত কৰিছে। একে সময়তে এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, ‘ভিকি ইজ দ্য কিউটেষ্ট’। একে সময়তে আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্যত লিখিছে, ‘এই দম্পতীয়ে সদায় হৃদয় জয় কৰে। ভিকি আৰু কেটৰ ভিডিঅ’টোত অনুৰাগীসকলেও তীব্ৰভাৱে হাৰ্ট ইমোজি পোষ্ট কৰিছে।