আই পি এল ২০২২ ৰ তালিকাৰ শীৰ্ষস্থানপ্ৰাপ্ত গুজৰাট টাইটানছে মঙলবাৰে (৩ মে) ৪৮ নম্বৰৰ মেচত পাঞ্জাৱ কিংছৰ সৈতে খেলিব, যিটো সমগ্ৰ বিশ্বতে ঈদ আল ফিতৰ হ’ব। টীম ইণ্ডিয়া আৰু টাইটানছৰ পেচাৰ মহম্মদ ছামীয়ে তেওঁৰ সতীৰ্থ ৰছিদ খান আৰু আফগানিস্তানৰ ৰহমানুল্লাহ গুৰবাজৰ সৈতে ঈদৰ পৱিত্ৰ অনুষ্ঠান উদযাপন কৰিছিল।টাইটানছৰ লেগ স্পিনাৰ ৰছিদ, যি দলটোৰ উপ-অধিনায়কও, বিশেষকৈ বেটৰ সৈতে সুন্দৰ ফৰ্মত আছে – শেহতীয়াকৈ চেন্নাই চুপাৰ কিংছ আৰু ছানৰাইজাৰ্ছ হায়দৰাবাদৰ নখ কামোৰাৰ জয়ৰ বাবে তেওঁৰ দলক পথ প্ৰদৰ্শন কৰিছে। ৰছিদে ছামীৰ সৈতে টাইটানৰ খেলুৱৈসকলৰ ঈদ উদযাপন দেখুওৱা ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত পোষ্ট কৰিছিল।”জৈৱ-বুদবুদৰ পৰা ঈদ মুবাৰক! আশা কৰোঁ আপুনি আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সৈতে আপোনাৰ ঈদ উদযাপন কৰিব যিহেতু আমি ইয়াক আমাৰ #GujaratTitans সৈতে উদযাপন কৰি আছো। সকলোকে ঈদ মুবাৰক! আল্লাই আপোনাক প্ৰাচুৰ্যৰ আশীৰ্বাদ কৰক! #EidMubarak #Eid2022 #BubbleEid ঈদৰ দুয়া মে হুমেইন ভি য়াদ ৰাখনা! ঈদ মুবাৰক!”, ৰছিদে ছ’চিয়েল মিডিয়াত পোষ্ট কৰিছে।
ছামীয়ে ৰছিদ আৰু আফগানিস্তানৰ অপেনাৰ ৰহমানুল্লাহ গুৰবাজৰ সৈতে টুইটাৰত সকলোকে ঈদ মুবাৰক শুভেচ্ছা জনাই এখন ফটোও পোষ্ট কৰিছিল ইফালে, ৰয়েল চেলেঞ্জাৰ্ছ বাংগালোৰৰ বিৰুদ্ধে তেওঁলোকৰ অন্তিমখন খেলত ভাৰতৰ প্ৰাক্তন অধিনায়কজনে ছিজনৰ প্ৰথমঅৰ্ধশতক অৰ্জন কৰাৰ পিছত ছামীয়েই বিৰাট কোহলীক আউট কৰিছিল। শ্বামী এই ছিজনত টাইটানছৰ হৈ শীৰ্ষস্থানৰ উইকেট সংগ্ৰহকাৰী আৰু মাত্ৰ 20 গড়ে 9 খন মেচৰ পৰা 14 টা উইকেট লাভ কৰিছে।কোহলীক য়ৰ্কাৰেৰে পৰিষ্কাৰ কৰাৰ পিছত, এইটো ছামীৰ সুন্দৰ ভঙ্গী আছিল যি ছ’চিয়েল মিডিয়াত জয় লাভ কৰিছিল। যেতিয়া কোহলীয়ে ডাগআউটলৈ উভতি আহিছিল, ছামীয়ে তেওঁৰ নকৰ প্ৰশংসা কৰিবলৈ বেটাৰৰ কান্ধত বাহু ৰাখিছিল। তেওঁ তেওঁৰ চাৰি অভাৰত ৪/৩৯ ঘূৰাই দিছিল কিন্তু কোহলীৰ মূল্যৱান মূৰৰ ছালটো ধৰিছিল।
টাইটানছ ৯ খন খেলৰ পৰা ১৬ পইণ্টৰ সৈতে আই পি এল ২০২২ পইণ্ট তালিকাৰ শীৰ্ষত আছে আৰু তেওঁলোকৰ টি-২০ লীগ অভিষেকত এই ছিজনত প্লে অফত স্থান পোৱাৰ বিষয়ে প্ৰায় নিশ্চিত।