গৰম পানীৰে ভৰি ধোৱাৰ উপকাৰিতাৰ কথা।  গৰম পানীৰে ভৰি ধোৱাৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ উপকাৰিতা হ’ল দেহৰ ৰক্ত সঞ্চালন। উচ্চ ৰক্তচাপজনিত ৰোগ থকা লোক সকলে গৰম পানীৰে ভৰি ধুলে যথেষ্ট উপকাৰিতা লাভ কৰিব।

গৰম পানীৰে ভৰি ধুলে মাংসপেশী আৰু মস্তিষ্কই আৰাম লাভ কৰে। আপুনি কেতিয়াবা বহু কষ্ট কৰাৰ ফলত ৰাতি টোপনি নাহে, তেতিয়া আপুনি গৰম পানীৰে ভৰি ধুলে অনিদ্ৰা দূৰ হ’ব। অনিদ্ৰাৰ বাবে গৰম পানীৰে ভৰি ধুৱাতো এটা ভাল থেৰাপী। 
গ্লুক’জ আৰু শৰ্কৰা হৈছে মধুমেহ ৰোগৰ মুখ্য কাৰন।  
প্ৰতিদিনে গৰম পানীৰে ভৰি ধুলে শৰীৰৰ পৰা গ্লুক’জ আৰু শৰ্কৰাৰ পৰিমান কমি যায়। গৱেষনাত পোৱা গৈছে মধুমেহ ৰোগত আক্ৰান্ত সকলৰ বাবে গৰম পানীৰে ভৰি ধোৱা যথেষ্ট লাভজনক। 
যিসকল লোকৰ মাইগ্ৰেনৰ সমস্যা আছে, তেওঁলোকৰ বাবে গৰম পানী মহৌষধ। গৰম পানীৰে ভৰি ধুলে মাইগ্ৰেনৰ সমস্যা দূৰ হয় । 

গাঠিৰ বিষ থকাসকলেও গৰম পানীৰে ভৰি ধুলে যথেষ্ট সুফল লাভ কৰিব। জালুক, দালচেনী আৰু গৰম পানীৰ সংমিশ্ৰণেৰে ভৰি ধুলে গাঠিৰ বিষ ভাল হয়