মণিপুৰৰ হেইৰোকৰ দেৱী মাণ্ডোপ লাম্পকত গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহ জীৰ এখন ৰাজহুৱা সভাত অংশগ্ৰহণ ।
মণিপুৰৰ মূল বিষয়সমূহৰ ওপৰত আলোকপাত কৰা তেওঁৰ সুস্পষ্ট ভাষণে জনসাধাৰণৰ ব্যাপক সঁহাৰি প্ৰদান কৰে ।
অহা পাঁচ বছৰত বিজেপিয়ে মণিপুৰৰ সকলো উগ্ৰপন্থী গোটৰ সৈতে কথা পাতিব আৰু ইয়াত সম্পূৰ্ণ শান্তি স্থাপন কৰিব। মণিপুৰৰ এজনো যুৱকক গুলীয়াই বা কাৰাগাৰলৈ নিয়া নহ’ব, কিন্তু মূলসুঁতিত যোগদান কৰি তেওঁ এই স্থানৰ বিকাশত অৰিহণা যোগাব।
2017 চনৰ আগৰ পৰা, মণিপুৰৰ প্ৰতিখন জিলাত এতিয়া এগৰাকী মহিলা আৰক্ষী থানা আছে। আমাৰ এতিয়া 100% বৈদ্যুতিকৰণ আছে – এনে এখন ৰাজ্যত যিয়ে আগতে ঘণ্টাৰ বিদ্যুৎ লাভ কৰিছিল।
এইদৰে , মণিপুৰৰ হেইৰোকৰ দেৱী মাণ্ডোপ লাম্পকত গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে ভাষণত কয় ।