ভাৰতৰ সৰগম কৌশালে মিচেছ পলিনেছিয়াক পৰাস্ত কৰি মিচেছ ৱৰ্ল্ড ২০২২ খিতাপ দখল কৰে। জম্মু-কাশ্মীৰৰ এই সৌন্দৰ্য্য ৰাণীগৰাকীয়ে ভিজাগত শিক্ষয়িত্ৰী হিচাপে কাম কৰিছিল।আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সৌন্দৰ্য্য প্ৰতিযোগিতাত এজন ভাৰতীয়ই পুনৰ জয়লাভ কৰাৰ বাবে উদযাপনৰ ব্যৱস্থা আছে। লাছ ভেগাছত আয়োজিত এক গালা ইভেণ্টত ভাৰতৰ সৰগম কৌশালক মিছ ৱৰ্ল্ডৰ মুকুট পিন্ধোৱা হয়। ২১টা দীঘলীয়া বছৰৰ অন্তত তাই পৰম গৌৰৱৰে মুকুটটো ঘূৰাই আনিলে।
৬৩খনতকৈও অধিক দেশৰ অংশগ্ৰহণকাৰীৰ সৈতে কৌশালৰ জয় সঁচাকৈয়ে সন্মানীয় আৰু আনন্দৰ কাৰণ। কৌশালে মিচেছ পলিনেছিয়াক পৰাস্ত কৰি খিতাপ দখল কৰে। মূলতঃ জম্মু-কাশ্মীৰৰ এই বিউটি কুইনগৰাকীয়ে ভিজাগত শিক্ষক হিচাপে কাম কৰিছিল। তেওঁৰ স্বামীয়ে ভাৰতীয় নৌসেনাত কাম কৰে।সৰ্গম কৌশলে মিচেছ ৱৰ্ল্ড ২০২২ বিজয়ী, ২১ বছৰৰ পিছত ঘৰলৈ লৈ আনে মুকুট

২১ বছৰৰ পাছত ৬৩খন দেশৰ প্ৰতিযোগীক পৰাস্ত কৰি মিচেছ ৱৰ্ল্ড ২০২২ হৈ ভাৰতলৈ মুকুট ঘূৰাই আনিলে সৰগম কৌশলে।
দেওবাৰে ইনষ্টাগ্ৰামলৈ লৈ দ্য মিচেছ ইণ্ডিয়া প্ৰতিযোগিতাৰ অফিচিয়েল পেজে বিজয়ীক ঘোষণা কৰে। ২০২২ চনৰ মিছ ৱৰ্ল্ডৰ ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰি তেওঁলোকে লিখিছে, “দীঘলীয়া অপেক্ষা শেষ, ২১ বছৰৰ পাছত আমাৰ হাতত CROWN ঘূৰি আহিল!”
শনিবাৰে আমেৰিকাৰ পৰা অহা মিচেছ ৱৰ্ল্ড ২০২১ শ্বেইলিন ফৰ্ডে ৱেষ্টগেট লাছ ভেগাছ ৰিজ’ৰ্ট এণ্ড কেচিনোত অনুষ্ঠিত এক অনুষ্ঠানৰ সময়ত কৌশ্বালক মুকুট প্ৰদান কৰে। মিচেছ পলিনেছিয়া আৰু মিচেছ কানাডাক প্ৰথম আৰু দ্বিতীয় ৰানাৰ্ছ আপ হিচাপে নিৰ্বাচিত কৰা হয়।
চূড়ান্ত ৰাউণ্ডৰ বাবে ছাৰ্গমে পিন্ধিছিল এটা গোৰ্জিয়াছ গোলাপী ৰঙৰ স্লিট গাউন। ছাৰ্গমে মিচেছ পলিনেছিয়াৰ সৈতে খিতাপ যুঁজিছিল আৰু তাৰ পিছত মিচেছ ৱৰ্ল্ড ২০২২ৰ মুকুট পিন্ধিছিল।ভিডিঅ’টোত মিচেছ ৱৰ্ল্ড ২০২২ৰ ঘোষণাৰ পিছত ছাৰ্গমে কান্দি কান্দিছিল আৰু লগতে নিজৰ গৌৰৱ, নতুন মুকুট পিন্ধি খোজ কাঢ়িছিল।
জম্মু-কাশ্মীৰৰ পৰা অহা ছাৰ্গমে চলিত বৰ্ষৰ জুন মাহত মিচেছ ইণ্ডিয়া ৱৰ্ল্ড ২০২২-২৩তো জয়লাভ কৰিছিল, যাৰ ফলত তেওঁ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত ভাৰতক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছিল।
ইয়াৰ পূৰ্বে ২০০১ চনত অভিনেতা-মডেল অদিতি গোবিত্ৰিকৰে ভাৰতত মিচেছ ৱৰ্ল্ড খিতাপ কঢ়িয়াই আনিছিল।
ইফালে, ১৯৮৪ চনত বিবাহিত মহিলাৰ বাবে প্ৰথম প্ৰতিযোগিতা মিচেছ ৱৰ্ল্ড প্ৰতিষ্ঠা কৰা হয়।১৯৮৮ চনত ইয়াক মিচেছ ৱৰ্ল্ডৰ নাম সলনি কৰাৰ পূৰ্বে প্ৰথমে ইয়াক মিচেছ উইমেন অৱ দ্য ৱৰ্ল্ড বুলি জনা গৈছিল।বছৰ বছৰ ধৰি ৮০ টাতকৈও অধিক ৰাষ্ট্ৰই মিচেছ ৱৰ্ল্ডত প্ৰৱেশ কৰিছে, সহ… বিজয়ীসকলৰ গৰিষ্ঠসংখ্যক উৎপাদন কৰা আমেৰিকানসকলে।
জম্মু-কাশ্মীৰৰ সৰগম কৌশাল বৰ্তমান মুম্বাইত থাকে। ৬৩খন দেশৰ প্ৰতিযোগীক পৰাস্ত কৰি খিতাপ দখল কৰে।