হলিউডলৈ যাত্ৰা ঈশান খাটাৰৰ, এই ধাৰাবাহিকত নিকোল কিডমেনৰ সৈতে পৰ্দা শ্বেয়াৰ কৰিব। হলিউডৰ এখন ছিৰিজ লাভ কৰিছে ঈশান খাটাৰে। এই ধাৰাবাহিকখনত অভিনেতাগৰাকীয়ে নিকোল কিডমেনৰ সৈতে পৰ্দা শ্বেয়াৰ কৰা দেখা যাব। অভিনেতা ঈশান খাট্টৰে হয়তো এতিয়াও বলীউডত বিশেষ একো কৰা নাই, কিন্তু তেওঁৰ অভিনয়ৰ প্ৰশংসা হৈছে। এতিয়া ঈশানে হলিউডত অভিষেক ঘটাবলৈ ওলাইছে, তেওঁক নিকোল কিডমেন আৰু লিভ শ্ৰেইবাৰৰ সৈতে ‘দ্য পাৰ্ফেক্ট কাপল’ প্ৰজেক্টত অভিনয় কৰা হৈছে। সঁচাকৈয়ে এইটো এটা ডাঙৰ খবৰ আৰু অভিনেতাগৰাকীয়ে নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰামতো এই কথা ঘোষণা কৰিছে।
কিছুদিন ধৰি মেকাৰৰ সৈতে ঈশান খট্টৰে আলোচনাত মিলিত হৈছিল। অৱশেষত যোৱা মাহত তেওঁক হলিউডৰ এখন ধাৰাবাহিকৰ প্ৰস্তাৱ দিয়া হৈছিল। এই ধাৰাবাহিকখন এলিন হিল্ডাৰব্ৰেণ্ডৰ উপন্যাস ‘দ্য পাৰ্ফেক্ট কাপল’ৰ অভিযোজন। ঈশান খট্টৰেও ছ’চিয়েল মিডিয়াত নিজৰ সুখৰ কথা ব্যক্ত কৰিছে। ইয়াৰ পিছত পৰিয়াল আৰু বন্ধু-বান্ধৱীয়ে তেওঁক অভিনন্দন জনাইছে।ঈশানৰ ভনীয়েক মীৰাকে ধৰি সকলো চেলিব্ৰিটিয়ে তেওঁক অভিনন্দন জনাইছে।