মালাইকা অৰোৰা নতুন ৰূপ: লাখ লাখ হুচন… হয়, হাছিন মালাইকা অৰোৰাৰ হাচিনোত হুছনৰ বিষয়ে কি ক’ব লাগে। তাত লাখ লাখ ৰং আৰু হাজাৰ হাজাৰ ছাঁ আছে। দৰ্শকসকলে কেৱল চাই থকা উচিত।
মালাইকা অৰোৰাই প্ৰকাশ কৰিছে যে তেওঁ তেওঁৰ জিমৰ চেহেৰাৰ পৰা পাৰ্টি লুকলৈ কিমান ফেশ্বনেবল। এতিয়া আকৌ এবাৰ হাছিনাই দেখুৱাইছে যে দৰ্শকসকলে উশাহ বন্ধ কৰি ৰাখিছে। মালাইকা অৰোৰাই এইবাৰ পেণ্ট অবিহনে চাৰ্ট পিন্ধিছে।
মালাইকা অৰোৰাক মুম্বাইৰ বান্দ্ৰাত দেখা গৈছিল, য’ত তেওঁক কেৱল এটা চাৰ্টত দেখা গৈছিল। পেণ্ট অবিহনে ঢিলা চাৰ্ট পিন্ধি ঘৰৰ পৰা ওলাই অহা মালাইকাৰ এই ষ্টাইলটো যিয়ে দেখিছিল, তেওঁ স্তম্ভিত হৈ গৈছিল। মালাইকাইও এই চেহেৰাটো এটা সুন্দৰ শৈলীত কঢ়িয়াই লৈ গৈছিল।
মালাইকা অৰোৰাই এখন বগা প্ৰিণ্টেড চাৰ্ট পিন্ধিছিল যাৰ সৈতে তেওঁ ক’লা বুট লৈ গৈছিল আৰু এটা ডাঙৰ চাইড পাৰ্চ লৈ গৈছিল মালাইকাক ডিনাৰ ডেটৰ বাবে সাজু দেখা গৈছিল। অৱশ্যে, এই মুহূৰ্তত এই হাছিনাটো সন্ধিয়া পলমকৈ ক’লৈ গৈ আছিল সেয়া জনা নাযায়।