নৱাজুদ্দিন চিদ্দিকীৰ জীয়ৰী শোৰা ফটোখন দেখি সামাজিক মাধ্যমত এক চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হৈছিল, মানুহে কৈছিল –
নৱাজুদ্দিন চিদ্দিকী হয়তো তেওঁৰ পত্নী আলিয়াৰ পৰা পৃথক হৈছিল, কিন্তু তেওঁ তেওঁৰ জীয়েক শোৰাৰ অতি ঘনিষ্ঠ। একে সময়তে, তেওঁৰ জীয়েক শোৰাৰ এখন ফটোও ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে, যাৰ ওপৰত মানুহে প্ৰেমৰ বৰষুণ দিছে। নৱাজুদ্দিনক সোনকালেই অৱনীত কৌৰৰ বিপৰীতে টিকু ৱেডছ শ্বেৰুত দেখা যাব। তেওঁৰ পেছাদাৰী জীৱনৰ উপৰিও, নৱাজুদ্দিনতেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ বিষয়েও আলোচনাত আছে। নৱাজুদ্দিন চিদ্দিকী কন্যা শোৰাৰ অতি ঘনিষ্ঠ। একে সময়তে, তেওঁৰ জীয়েক শোৰাৰ এখন ফটোও ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে, যাৰ ওপৰত মানুহে প্ৰেমৰ বৰষুণ দিছে।

দৰাচলতে, কন্যা দিৱস উপলক্ষে, য’ত সকলো তাৰকাই তেওঁলোকৰ ছোৱালীৰ ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰি আছিল, নৱাজুদ্দিন চিদ্দিকীয়ে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰামত তেওঁৰ জীয়েক শোৰাৰ এখন ফটোও শ্বেয়াৰ কৰিছিল। নৱাজুদ্দিন চিদ্দিকীৰ জীয়ৰী শোৰাৰ মৰমলগাতাই অনুৰাগীসকলৰ হৃদয় জয় কৰিছিল। এই ছবিখনত, শোৰাক অতি মৰমলগা আৰু নিৰ্দোষ দেখাগৈছিল। ফটোখন শ্বেয়াৰ কৰোঁতে, অভিনেতাজনে ইয়াৰ শিৰোনামত লিখিছিল, “আপোনাৰ হাঁহিতকৈ অধিক মূল্যৱান একো নাই। শুভ কন্যা দিৱস”। মই আপোনাক কওঁ, যেতিয়া নৱাজুদ্দিন চিদ্দিকীৰ গান ‘বাৰিশ কি জায়ে’ কিছু সময় আগতে আহিছিল, তেওঁ এই গানটোত কন্যা শোৰাৰ সৈতে এটা ৰিল তৈয়াৰ কৰিছিল। এই ৰিলৰ পিছত, নৱাজুদ্দিন চিদ্দিকীৰ জীয়ৰী শোৰা যথেষ্ট আলোচনাত আহিছিল। একে সময়তে, আকৌ এবাৰ কন্যা দিৱস উপলক্ষে, শোৰা চৰ্চালৈ আহিছে। অনুৰাগীসকলেও নৱাজুদ্দিনৰ এই পোষ্টটোৰ ওপৰত প্ৰচণ্ড প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰদান কৰিছে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল, ‘আপোনাৰ ছোৱালী অতি ধুনীয়া’। গতিকে এজনে লিখিছিল, ‘ওহ তাই ফেব’। গতিকে একে সময়তে, কিছুমান অনুৰাগীয়ে নৱাজৰ সৈতে কথা পতা আৰু সুধিছে যে এয়া নিশ্চিতভাৱে আপোনাৰ ছোৱালী।