বুধবাৰে (৯ আগষ্ট) আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট পৰিষদে আগন্তুক এদিনীয়া বিশ্বকাপ ২০২৩ৰ বাবে নতুন সূচী ঘোষণা কৰে। ক্ৰিকেট অনুৰাগীৰ বাবে এক ভাল খবৰ।
ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ মাজত ব্লকবাষ্টাৰ সংঘৰ্ষ এতিয়া ১৫ অক্টোবৰৰ পৰিৱৰ্তে ১৪ অক্টোবৰত আহমেদাবাদৰ প্ৰতিষ্ঠিত নৰেন্দ্ৰ মোডী ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হ’ব।
২০২৩ চনৰ এদিনীয়া বিশ্বকাপৰ সূচীত কেইটামান পৰিৱৰ্তন কৰা হ’ব বুলি পূৰ্বে ঘোষণা কৰিছিল বিচিচিআইৰ সম্পাদক জে শ্বাহে। ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ বহু প্ৰত্যাশিত বৈঠক ১৫ অক্টোবৰৰ পৰা ১৪ অক্টোবৰলৈ স্থানান্তৰ কৰা হ’ব বুলি অসংখ্য উৰাবাতৰিৰ পিছত শ্বাহে এই ঘোষণা কৰে।
বিচিচিআইৰ সম্পাদকগৰাকীয়ে এই কথাও প্ৰকাশ কৰে যে বিশ্বকাপ আয়োজক ভাৰতে আইচিচিৰ দুটাৰ পৰা তিনিটা সদস্য ব’ৰ্ডৰ পৰা অনুৰোধ লাভ কৰিছিল, যিয়ে পূৰ্বে লজিষ্টিক অসুবিধাৰ বাবে প্ৰতিযোগিতাখনৰ সূচীত সালসলনি কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছিল।
মূল প্ৰতিযোগিতাখনৰ প্ৰাকক্ষণত আইচিচি আৰু বিচিচিআইয়ে পৰিৱৰ্তন কৰা ৯খন বিশ্বকাপৰ খেল তলত উল্লেখ কৰা হৈছে।