সনাতন ধৰ্মত পূজাৰ বিশেষ গুৰুত্ব আছে। ঈশ্বৰৰ আশীৰ্বাদ পাবলৈ আৰু জীৱনত সমৃদ্ধি, সুখ পাবলৈ মানুহে পূজা কৰে। কিছুমান লক্ষণে এই পূজা সফল হোৱাৰ ইংগিত দিয়ে। ধৰ্মীয় শাস্ত্ৰত পূজা আৰু প্ৰাৰ্থনাক অত্যন্ত গুৰুত্ব দিয়া হয়। উপাসনা আৰু প্ৰাৰ্থনাৰে ঈশ্বৰ সুখী হয় আৰু জীৱনলৈ ইতিবাচকতা, সুখ আৰু সমৃদ্ধি আহে। এই কাৰণেই মানুহে উপাসনা কৰে আৰু ঈশ্বৰক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে। কিন্তু আপোনাৰ উপাসনা সফল হৈছে নে নাই বা ঈশ্বৰে আপোনাৰ পূজা গ্ৰহণ কৰিছে নে নাই, সেইবোৰ কিছুমান চিনৰ পৰা জানিব পাৰি। আজি আমি এনে ধৰণৰ লক্ষণৰ বিষয়ে আপোনালোকক জনাবলৈ চেষ্টা কৰিম…
একেৰাহে তিনিদিন ঘৰৰ পৰা ওলাই যাওঁতে যদি নীলকান্ত চৰাই দেখা পায়, তেন্তে বুজিব যে ভগৱানে আপোনাৰ কথা শুনিছে। আপোনাৰ ডাঙৰ ইচ্ছা অতি সোনকালে পূৰণ হ’বলৈ গৈ আছে। নীলকান্ত চৰাইৰ দৰ্শন মহাদেৱৰ আশীৰ্বাদৰ চিন।
যদি কোনো বগা গৰু আপোনাৰ ঘৰৰ সন্মুখত সঘনাই আহিবলৈ আৰম্ভ কৰে বা কোনোবাদিনা আপোনাৰ ঘৰৰ সন্মুখত বগা গৰু আহি তাৰ পোৱালিটোক গাখীৰ খুৱাই , তেন্তে ই আপোনাৰ ওপৰত দেৱ-দেৱীৰ আশীৰ্বাদৰ স্পষ্ট ইংগিত। ইয়াত কোৱা হৈছে যে আপোনাৰ প্ৰাৰ্থনা সফল হ’বলৈ গৈ আছে আৰু আপোনাৰ জীৱনৰ সকলো সমস্যা নোহোৱা হ’বলৈ ওলাইছে।
ঘৰৰ মূল দুৱাৰৰ আশে-পাশে যদি চৰাইয়ে বাহ তৈয়াৰ কৰে, তেন্তে সেয়া অতি শুভ লক্ষণ। আপোনাৰ পূজা সফল হোৱাৰ প্ৰমাণ এইটোৱেই।
যদি আপুনি পূজা কৰাৰ সময়ত ইমানেই আৱেগিক হৈ পৰে যে আপোনাৰ চকুৰ পৰা চকুলো ওলাবলৈ আৰম্ভ কৰে, তেন্তে ই আপোনাৰ হৃদয়ৰ আহ্বান ভগৱানে শুনিছে তাৰ লক্ষণ।
ৰাতিপুৱা পূজা কৰি ঘৰৰ বাহিৰলৈ ওলাই গ’লে বান্দৰৰ জাক দেখা পালে তেতিয়া ই আপোনাৰ পূজা প্ৰমাণ হ’বলৈ ওলোৱা বুলিও কয়। ঈশ্বৰ আপোনাৰ প্ৰতি দয়ালু। সেই বান্দৰবোৰক খুৱাবলৈ চেষ্টা কৰক।

যদি কোনো ধূপ কাঠ, ৰুমৰ স্প্ৰে বা কৃত্ৰিম সুগন্ধি ব্যৱহাৰ নকৰাকৈও আপোনাৰ ঘৰত সুগন্ধি আৰু সতেজতা অনুভৱ কৰে, তেন্তে বুজিব যে আপুনি ঈশ্বৰৰ আশীৰ্বাদ।
পূজাৰ সময়ত ঘৰত আলহী অহাটোও ঈশ্বৰৰ কৃপাৰ চিন। যদি আলহীয়েও উপহাৰ আনে, তেন্তে ঈশ্বৰে আপোনাৰ পূজা গ্ৰহণ কৰাৰ স্পষ্ট লক্ষণ।
যদিহে পূজাৰ সময়ত জ্বলোৱা চাকিৰ শিখাই হঠাতে জোৰকৈ জ্বলিবলৈ আৰম্ভ কৰে, তেন্তে বুজিব যে আপোনাৰ পূজা সফল হ’বলৈ গৈ আছে আৰু ভগৱানৰ কৃপাত আপোনাৰ দুখৰ দিনবোৰ সোনকালে শেষ হ’ব।
যদি আপুনি প্ৰায়ে ৰাতিপুৱা ৩:০০ বজাৰ পৰা ৫:৩০ বজাৰ ভিতৰত অৰ্থাৎ ব্ৰহ্ম মুহুৰ্তত সাৰ পায়, তেন্তে আপোনাৰ ভক্তিত ভগৱান সন্তুষ্ট হোৱাটোও ভগৱানৰ লক্ষণ।