বলিৰেখাৰ বাবে এজন ব্যক্তিৰ চিন্তা বাঢ়ি যায় আৰু যদি কম বয়সতে এনেকুৱা হয় তেন্তে সমস্যা আৰু অধিক বাঢ়ি যায়। এই ক্ষেত্ৰত আপুনি প্ৰাকৃতিক পদ্ধতিৰ আশ্ৰয় লোৱা উচিত।ইয়াক কৰ্কট ৰোগৰ লক্ষণ বুলি গণ্য কৰা হয়, গতিকে সকলোৱে বিচাৰে যে যিমান সোনকালে আহিব সিমানেই ভাল, কিন্তু আজিকালি ৩৫ৰ পৰা ৪০ বছৰ বয়সৰ লোকসকলেও এই সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে, ইয়াৰ কাৰণ হ’ব পাৰে অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্য আৰু বিশৃংখল জীৱনশৈলী। ইয়াৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ বহুতে ৰাসায়নিক বেষ্ট এন্টি এজিং প্ৰডাক্ট ব্যৱহাৰ কৰে, কিন্তু ইয়াৰ ফলত লাভৰ পৰিৱৰ্তে ক্ষতি হ’ব পাৰে। সেইবাবেই বলিৰেখা আঁতৰাবলৈ প্ৰাকৃতিক বস্তু ব্যৱহাৰ কৰাটো ভাল-
এই পেষ্টৰ সহায়ত বলিৰেখা আঁতৰোৱা হ’ব
আয়ুৰ্বেদিক লেপছৰ সহায়ত আপুনি ছালৰ সৌন্দৰ্য্য লাভ কৰিব পাৰে। ইয়াৰ দ্বাৰা শুকানতা, নিৰ্জীৱ ছাল, মুকলি ছিদ্ৰ আৰু বলিৰেখা আঁতৰ কৰিব পাৰি, ইয়াৰ বাবে আপুনি কি কৰিব লাগে আমাক জনাওক।

আপোনাৰ ছালত বয়সৰ দাগ আছে নেকি? এই সহজ কৌশলটোৱে আপোনাক অতি কম সময়ৰ ভিতৰতে সেইবোৰ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে!
টিপচ্ আৰু ট্ৰিক্স
আৱৰণৰ সামগ্ৰী
এক চামুচ আটা
এক চামুচ মৌ
এক চামুচ সৰিয়হৰ তেল
১ চামুচ গোলাপ জল
মুখত টান হৈ পৰিব
এই সকলোবোৰ বস্তু এটা বাটিত মিহলাই লওক যাতে পেষ্টটো সাজু হৈ থাকে। বিশেষকৈ সৰিয়হৰ তেলে ইয়াত ফলপ্ৰসূভাৱে কাম কৰে, এই কাৰণেই হালধী বিবাহৰ পূৰ্বে হালধীৰ লগত মিহলাই প্ৰস্তুত কৰা হয়। যদি এই পেষ্ট ছালত লগোৱা হয়, তেন্তে ছালখন টান হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে যাৰ ফলত বলিৰেখা নাইকিয়া হয়।
মুখত লেপ কেনেকৈ লগাব লাগে
ইয়াৰ বাবে প্ৰথমে মুখখন ভালদৰে ধুব লাগিব।
পেষ্টটো লাহে লাহে মুখত লগাই তাৰ পিছত ১৫ মিনিটমান শুকুৱাই ৰাখিব।
-ছালৰ বিষ বা বিষ হ’লে লগে লগে মুখখন ধুব, নহ’লে এই পদ্ধতিৰে আগবাঢ়ক।
পেষ্ট সম্পূৰ্ণ শুকাই গ’লে মুখখন গোলাপ পানী, গাখীৰ বা পৰিষ্কাৰ পানীৰে তিয়াই লওক।
এতিয়া এই আৱৰণখন লঘু হাতেৰে বৃত্তাকাৰ গতিৰে ঘঁহি আঁতৰাবলৈ চেষ্টা কৰক।
অৱশেষত পৰিষ্কাৰ পানীৰে মুখখন ভালদৰে ধুই পেলালে আপুনি নিজেই পাৰ্থক্য অনুভৱ কৰিব।
মুখখন পৰিষ্কাৰ হ’লে মুখত এলোভেৰা জেল লগাই মালিচ কৰিব লাগে।
এলোভেৰাৰ সহায়ত ছালখন হাইড্ৰেটেড হৈ থাকে আৰু কোনো ধৰণৰ বিষ নাথাকে।