এগৰাকী সৌন্দৰ্য ৰাণী হোৱাৰ বাবে ইয়াৰ দায়িত্বৰ সংহতি আছে, আৰু নতুনকৈ মুকুট পিন্ধা মিছ ইণ্ডিয়া ৱৰ্ল্ড চিনি চেট্টীয়ে ইয়াক গ্ৰহণ কৰিবলৈ সাজু!মিছ ইণ্ডিয়া ৱৰ্ল্ড 2022 ৰ মুকুট পিন্ধা 21 বছৰীয়া চিনি চেট্টীৰ বাবে, এগৰাকী সৌন্দৰ্য ৰাণী হোৱাটো শৈশৱৰ সপোন নাছিল। তাই বিত্তীয় বিশ্লেষক হ’বলৈ এটা পেছাদাৰী পাঠ্যক্ৰম অনুসৰণ কৰি আছিল যেতিয়া গ্লিটজ মডেলিং পৃথিৱীখন অন্বেষণ কৰাৰ এক নতুন, অপ্ৰত্যাশিত সুযোগে তাইৰ দুৱাৰত টোকৰ মাৰিছিল। কৰ্ণাটকৰ ছোৱালীজনীয়ে কয় যে অনিশ্চয়তা হৈছে জীৱনৰ মুখ্য আধাৰ। আৰু এই বক্ৰ-বলবোৰ আকোৱালি লোৱাৰ কৌতূহল আৰু আত্মবিশ্বাস থকাটো আজিৰ প্ৰজন্মৰ বাবে আটাইতকৈ ডাঙৰ শক্তি হ’ব পাৰে, এই হেল্থ শ্বটছ সাক্ষাৎকাৰত চিনি চেট্টীয়ে কয়।
এতিয়া মিছ ৱৰ্ল্ড 2022 প্ৰতিযোগিতাত চকু ৰাখি, ভাৰতনাট্যম নৃত্যশিল্পীগৰাকীয়ে মুকুট জিকাৰ আনন্দ, তেওঁৰ আকাংক্ষা, নৃত্যৰ প্ৰতি তেওঁৰ আগ্ৰহ, সুস্থতা মন্ত্ৰ আৰু তেওঁৰ মানসিক বিশুদ্ধতা নিয়ন্ত্ৰণত ৰখাৰ কৌশলৰ বিষয়ে মুকলি কৰে।
মিছ ইণ্ডিয়া ৱৰ্ল্ড 2022 চিনি চেট্টীৰ সৈতে এটা সাক্ষাৎকাৰৰ কিছু অংশ:
Q. মুকুট জিকিবলৈ কেনে অনুভৱ হয়?
চিনি চেট্টী: অভিভূত! প্ৰাৰ্থনা কৰাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি কোনো কথা নুশুনালৈকে, আৰু তাৰ পিছত আপোনাৰ নাম ঘোষণা কৰাৰ সময়ত আনন্দ অনুভৱ কৰা… ই আপোনাক হতবাক আৰু খালী কৰি ৰাখে। কাউৰীবোৰে এতিয়াও মোৰ মূৰটো খাপ খাই আছে কিন্তু মই জঠৰ হৈ পৰিছো। এইটো এতিয়াও ডুব যোৱা নাই। মই সুখী যে মোৰ মা-দেউতা গৌৰৱান্বিত। মই মোৰ মা-দেউতাক আনন্দেৰে জঁপিয়াই থকা দেখিছিলো… যদি মই সেই ছবিখন ৰাখিব পাৰো।
প্ৰশ্ন: এগৰাকী সৌন্দৰ্য ৰাণী হোৱাটো আপোনাৰ শৈশৱৰ সপোন আছিল নেকি?
চিনি চেট্টী: মই বিশ্বাস কৰোঁ জীৱনৰ আটাইতকৈ নিৰ্দিষ্ট কথাটো হ’ল অনিশ্চয়তা। যদি আপুনি মোক সুধিলে, 5 বছৰ আগতে, একেজন চিনি চেট্টীয়ে বিত্তীয় বিশ্লেষক হিচাপে এটা বিত্তীয় প্ৰতিষ্ঠানত স্থিৰ চাকৰি বিচাৰিলেহেঁতেন। কিন্তু বস্তুবোৰ সলনি হয়। জীৱন টো সিমান নিশ্চিত নহয়। মই এগৰাকী মহিলাৰ দ্বাৰা সন্ধান কৰা হৈছিল যিয়ে মোক কৈছিল যে মোৰ এগৰাকী মডেল হ’বলৈ ব্যক্তিত্ব আৰু আভা আছে আৰু মই ইয়াত মোৰ ভাগ্য চেষ্টা কৰা উচিত। মোক চালিত কৰা বস্তুবোৰ হ’ল ব্যস্ততা আৰু কৌতূহল। গতিকে, কোনোবাই মোক এইটো কিয় কৈছে বুজিবলৈ মোৰ তাৎক্ষণিক কৌতূহল আছিল। সেয়েহে মই আজি য’ত আছোঁ, এই মুকুট পিন্ধি আৰু বিশ্বৰ মঞ্চত ভাৰতক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিম। এগৰাকী সৌন্দৰ্য ৰাণী হোৱাটো সপোন নাছিল, কিন্তু মোৰ সপোনসলনি হৈ আছিল। মই মাত্ৰ সুখী যে মই ইয়াত আছোঁ আৰু মোৰ মুকুট বিচাৰি পাইছো।
কৌতূহলৰ দৰে, আনকি ব্যস্ততাই মোক আগুৱাই লৈ যায়। এই মুকুটটো মোৰ বাবে এক মূল্যৱান বস্তু, কিন্তু জীৱনত আহিবলগীয়া বহুতো সফলতাৰ বাবে এইটো মোৰ বাবে এক পদক্ষেপ। এইটোৱে মোক যুৱসকলক প্ৰভাৱিত কৰিবলৈ এটা প্ৰতিনিধিত্ব কাৰক দিছে।
Q. আপুনি ভাৰতনাট্যমত প্ৰশিক্ষণ প্ৰাপ্ত আৰু অন্যান্য নৃত্যপ্ৰকাৰৰ অনুশীলনও কৰে। নৃত্যই আপোনাৰ ব্যক্তিত্ব কেনেদৰে গঢ় দিছে আমাক কওঁক?
চিনি চেট্টী: নৃত্যত আমাক শিকোৱা শ্লোকৰ অৰ্থ হৈছে, ‘আপোনাৰ হাত ক’লৈ যায়, আপোনাৰ চকু যায়; আপোনাৰ চকু য’লৈ যায়, আপোনাৰ মন যায়; আপোনাৰ মন য’লৈ যায়, আপোনাৰ অনুভূতি যায়; আৰু আপোনাৰ অনুভূতি বোৰ ক’লৈ যায়, সেইটোৱেই আপোনাৰ ব্যক্তিত্ব গঢ়ি তোলে। নৃত্যশিল্পী হিচাপে, আমি এটা অভিনয়ত বহুতো চৰিত্ৰ আৰু চৰিত্ৰত অভিনয় কৰোঁ। বাস্তৱ জীৱনতো, আমি বহুতো চৰিত্ৰ আৰু ভূমিকা পালন কৰোঁ। নৃত্যই মোক সদায় প্ৰশ্ন সুধিবলৈ বাধ্য কৰিছে আৰু মোৰ এতিয়াও স্পষ্টভাৱে মনত আছে যে মোৰ শিক্ষকক এবাৰ সুধিছিল, ‘এজন ব্যক্তি হিচাপে মই কোন? এত চরিত্রে অভিনয় করার সময় আমি কি নিজেকে হারিয়ে ফেলেছি?’
Q. মিছ ইণ্ডিয়া প্ৰতিযোগিতাত, আপুনি ‘বডী বিউটিফুল’ খিতাপও জিকিছে। যি সময়ত শৰীৰৰ ইতিবাচকতা আৰু সৌন্দৰ্যৰ ধাৰণাটো বিশ্বব্যাপী এক টেকটনিক পৰিৱৰ্তনৰ মাজেৰে গৈ আছে সেই সময়ত আপোনাৰ বাবে শব্দটোৰ অৰ্থ কি?
চিনি চেট্টী: মোৰ বাবে, শৰীৰ সুন্দৰ আৰু ফিট হোৱাৰ মন্ত্ৰ হৈছে মানসিক আৰু শাৰীৰিকভাৱে সুখী আৰু ফিট হোৱা। মই মোৰ আধা সময় জিমত কটোৱা নাই। মই আকৃতিত থাকিবলৈ অত্যাধিক আহাৰ গ্ৰহণ নকৰো। মই বিশ্বাস কৰোঁ যে মোৰ সুখী ঠাই আৰু মোৰ ধ্যান হৈছে নৃত্য। আৰু সেয়েহে, মই ইয়াত ব্যাপক প্ৰশিক্ষণ লওঁ। তাৰ লগতে, মই স্বাস্থ্যকৰ, ঘৰৰ খানা খাওঁ… আবৰ্জনাৰ পৰিৱৰ্তে মোৰ মাৰ ঘৰত বনোৱা খাদ্য।