শ্বেগ পিন্ধি ওলাই আহিল কৰীনা কাপুৰ খান, নবাব ছাইফ আলী খানে দুয়োটা সন্তানক কোলাত লৈ দৌৰিল।বি-টাউনত আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় ছাইফ আলী খান আৰু কৰীনা কাপুৰ আৰু তেওঁলোকৰ সন্তানৰ যুটি। শেহতীয়াকৈ মুম্বাইত এই তাৰকা পৰিয়ালটোক এক অতি বিশেষ ৰূপত দেখা গ’ল। এই সময়ত ছ’চিয়েল মিডিয়াত এই পটৌদি পৰিয়ালৰ ছবি ওলাই আহিল আৰু কিছু মিনিটৰ ভিতৰতে বন্দী হ’ল। এতিয়া অলপতে কৰীনা কাপুৰ খান আৰু নবাব ছাইফ আলী খানক মুম্বাইত অতি বিশেষ ধৰণে শিশুৰ সৈতে দেখা পোৱা গৈছিল। এই সময়ছোৱাত আমি তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ বাবে ইয়াৰ ছবিসমূহ লৈ আহিছো, যিবোৰ আপুনি আগৰ স্লাইডবোৰত চাব পাৰে।উপমুখী শেহতীয়া ছবিবোৰত আপুনি দেখিব পাৰে যে এই সময়ছোৱাত কৰীনা কাপুৰে এটা সহজ আৰু অতি ষ্টাইলিছ ষ্টাইলত দেখা দিছিল। এই সময়ছোৱাত বেবোৰ ছবিবোৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত বহুত লাইক কৰা হৈছে। একে সময়তে এই সময়ছোৱাত ছাইফ আলী খানৰ ষ্টাইল আটাইতকৈ বেছি ভাল পোৱা হৈছে।
এই সময়ছোৱাত ছাইফ আলী খানে নিজৰ কোলাত দুয়োটা সন্তানক লৈ অতি শীতল ষ্টাইলত দেখা দিছিল। এই ছবিবোৰত আপুনি দেখিব পাৰে যে জেহ এতিয়াও সৰু হৈ থকাৰ সময়তে ইমান সঘনাই তেওঁক কোলাত লৈ যাবলগীয়া হয়, আনহাতে টাইমুৰেও এই সময়ছোৱাত দেউতাকৰ কোলাত দেখা দিছিল। কৰীনা কাপুৰ খানৰ লুকৰ কথা ক’বলৈ গ’লে আপুনি দেখিব যে এইগৰাকী অভিনেত্ৰীক বগা টি-চাৰ্ট আৰু ট্ৰাউজাৰ পিন্ধি চকুত ক’লা চশমা পিন্ধি আচৰিত ধৰণৰ শ্বেগত দেখা গৈছিল।