কোভিড বিৰোধী ব্যৱস্থা বৃদ্ধি কৰি শনিবাৰে চৰকাৰে কয় যে চীন, জাপান, দক্ষিণ কোৰিয়া, ছিংগাপুৰ আৰু থাইলেণ্ডৰ যাত্ৰীসকলৰ বাবে আৰ টি পি চি আৰ পৰীক্ষা বাধ্যতামূলক কৰা হ’ব আৰু সুধিছে ৰাজ্যসমূহে ২৭ ডিচেম্বৰত মক ড্ৰিল অনুষ্ঠিত কৰিব যাতে চিকিৎসা অক্সিজেন উৎপাদন কেন্দ্ৰকে ধৰি স্বাস্থ্য সুবিধাসমূহৰ সাজুতা নিশ্চিত কৰিব পৰা যায়।
বিশ্বজুৰি Covid ৰোগীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পোৱাৰ মাজতে ভাৰত চৰকাৰে নিজৰ প্ৰস্তুতি তীব্ৰতৰ কৰি তুলিছে। ৰোগীৰ যিকোনো উত্থানৰ ফলত ক্লিনিকেল কেয়াৰৰ প্ৰয়োজনীয়তা বৃদ্ধিৰ বাবে ক’ভিড-১৯ স্বাস্থ্য সুবিধাসমূহৰ প্ৰস্তুতি নিশ্চিত কৰিবলৈ কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলসমূহক মঙলবাৰে সকলো স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰতে ম’ক ড্ৰিল অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ কয়।
বহু দেশত Covid ট্ৰেজেক্টৰীৰ উত্থানৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত যিকোনো আৱশ্যকতা পূৰণৰ বাবে সকলো ৰাজ্যতে প্ৰয়োজনীয় জনস্বাস্থ্য ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাটো প্ৰয়োজনীয় বুলি শনিবাৰে কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য সচিব ৰাজেশ ভূষনে ৰাজ্যসমূহলৈ প্ৰেৰণ কৰা পত্ৰযোগে কয়। ক’ভিড বিৰোধী ব্যৱস্থা বৃদ্ধি কৰি চৰকাৰে শনিবাৰে চীন, জাপান, দক্ষিণ কোৰিয়া, ছিংগাপুৰ আৰু থাইলেণ্ডৰ যাত্ৰীসকলৰ বাবে আৰ টি পি চি আৰ পৰীক্ষা বাধ্যতামূলক কৰা হ’ব বুলি উল্লেখ কৰি স্বাস্থ্য সুবিধাসমূহৰ প্ৰস্তুতি নিশ্চিত কৰিবলৈ ৰাজ্যসমূহক ২৭ ডিচেম্বৰত ম’ক ড্ৰিল অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ কয় চিকিৎসা অক্সিজেন উৎপাদন উদ্ভিদকে ধৰি।
আনহাতে চীনৰ চিকিৎসালয় আৰু মৰ্গসমূহ লাখ লাখ কোভিড আক্ৰান্তৰ দ্বাৰা আৱৰি ধৰাৰ সময়ত চৰকাৰী তথ্যত প্ৰক্ষেপ কৰা হৈছে যে ১ ডিচেম্বৰৰ পৰা লাখ লাখ লোক আক্ৰান্ত হৈছে আনহাতে চৰকাৰে আক্ৰান্ত লোকসকলে চিকিৎসাৰ বাবে ‘ইণ্টাৰনেট হাস্পতাল’ খোলাৰ অনুমতি দিছে ক্লিনিকত অতিৰিক্ত বোজা হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে। চলিত সপ্তাহৰ মঙলবাৰলৈকে দেশজুৰি প্ৰায় ৩.৭ কোটি নতুন সংক্ৰমণ হৈছে বুলি তথ্যৰ উদ্ধৃতি দি বিষয়াসকলে সমগ্ৰ দেশতে প্ৰথমবাৰৰ বাবে ক’ভিড-১৯ত আক্ৰান্তৰ সংখ্যা বৃদ্ধিৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে।