শনিবাৰে তেজপুৰ জিলা সেৱাবাহিনীৰ উদ্যোগত নাগশংকৰ আঞ্চলিক শাখাৰ চেঙামাৰী মিলন প্ৰাথমিক শাখাত এখনি সভা অনুষ্ঠিত হয় । জিলাধিনায়ক ভাস্কৰ হাজৰিকাই আঁত ধৰা সভাখনিত সভাপতিৰ আসন গ্ৰহণ কৰে তেজপুৰ জিলা শাখাৰ সম্পাদক পৰেশ বৰাই । আৰম্ভণী ঘোষাৰ আঁত ধৰে তেজপুৰ জিলা শাখাৰ প্ৰাক্তন মূলৰ সদস্য প্ৰেমা বৰাই আৰু পৰিচয় পৰ্বৰ আঁত ধৰে নাগশংকৰ আঞ্চলিক সেৱাবাহিনীৰ অধিনায়ক বিশ্বজিৎ সূতে । নাগশংকৰ আঞ্চলিক সেৱাবাহিনীৰ তৰফৰ পৰা জিলা সম্পাদক আৰু জিলাধিনায়ক দুয়ো গৰাকীকে সম্বৰ্দ্ধনা জনোৱা হয় । সভাত ২০২৬ বৰ্ষত তেজপুৰ জিলা শাখাৰ আতিৰ্থ্যত অনুষ্ঠিত হবলগীয়া শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ সংঘৰ ৯৫ সংখ্যক বাৰ্ষিক অধিৱেশন, তেজপুৰ জিলাত এই বৰ্ষত অনুষ্ঠিত হবলগীয়া কেন্দ্ৰীয় বিহুমেলা আৰু সেৱাবাহিনীৰ সাংগঠনিক দিশৰ ওপৰত আলোচনা কৰা হয় ।
সভাত উপস্থিত থাকে তেজপুৰ জিলা শাখাৰ সম্পাদক পৰেশ বৰা, জিলাধিনায়ক ভাস্কৰ হাজৰিকা, তেজপুৰ জিলা ৰক্ত কোষৰ সদস্য সঞ্জীৱ কলিতা, কেন্দ্ৰীয় সেৱাবাহিনীৰ সঞ্চালন সদস্য জিতু শইকীয়া, তেজপুৰ জিলা শাখাৰ প্ৰাক্তন মূলৰ সদস্য প্ৰেমা বৰা, জিলা সংস্কৃতি শাখাৰ সভাপতি লক্ষী বেজবৰুৱা, নাগশংকৰ আঞ্চলিক শাখাৰ প্ৰাক্তন সভাপতি ঘনশ্যাম কলিতা, সভাপতি গোলাপ বৰুৱা, সম্পাদক দিগন্ত বৰুৱা, সহঃ সম্পাদক দীপাংকৰ বেজবৰুৱা, অধিনায়ক বিশ্বজিৎ সূত, শিক্ষা শাখাৰ সভাপতি ৰাজেন্দ্ৰ কলিতা, বিকাশ কেন্দ্ৰৰ সভাপতি প্ৰণৱ বৰা, জিলা সদস্য দেৱজিৎ শইকীয়া, উপ-অধিনায়ক পাৰ্থ প্ৰতিম বৰা, প্ৰাক্তন অধিনায়ক ধৰ্ম শইকীয়া, সাহিত্য শাখাৰ সম্পাদক জিন্টু বৰা আদিৰ লগতে প্ৰাথমিক সমূহৰ পৰা অহা বাপ-বান্ধৱ আৰু সেৱক-সেৱিকাসমস্ত । সভাখনিৰ সফল ৰূপায়িত হোৱাত সকলোৱে সন্তোষ প্ৰকাশ কৰে ।