পাঁচ লাখ টকা চুৰিৰ সন্দৰ্ভত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা দুজন দুৰ্বৃত্তই মুম্বাই আৰক্ষীক প্ৰত্যাহাৰ কৰিছিল আৰু জবলপুৰত মাজভাগত হাতকড়া লৈ পলাই গৈছিল। হাতকড়া লুকুৱাবলৈ হাতত গামছা পিন্ধি থকা দুৰ্বৃত্ত দুজনক সন্দেহৰ ভিত্তিত জবলপুৰৰ ঘামাপুৰ আৰক্ষীয়ে আটক কৰে। তেতিয়া গম পোৱা গৈছিল যে তেওঁলোক পলাতক দুৰ্বৃত্ত আছিল। মুম্বাই আৰক্ষীয়ে এতিয়া অভিযুক্তজনক তেওঁলোকৰ জিম্মাত লোৱাৰ অনুশীলনত নিয়োজিত হৈ আছে। কিন্তু নিয়মবোৰ লাগি আছে। দৰাচলতে, প্ৰথমে তেওঁৰ পলাতক জিআৰপিত পঞ্জীয়ন কৰা হ’ব, তাৰ পিছত তেওঁৰ জিম্মা প্ৰাপ্ত কৰা হ’ব।এএছপি নৰ্থ সঞ্জয় আগৰৱালাৰ মতে, ঘামাপুৰ টিআই জিআৰ ৰঘুবংশীয়ে দেওবাৰে নিশা শীতলামাইত পৰীক্ষা চলাইছিল। দুপৰীয়া প্ৰায় ২.৩০ বজাত দুজন যুৱকক খোজকাঢ়ি থকা দেখা গৈছিল। তেওঁৰ ভৰিত কোনো জোতা নাছিল। তেওঁলোক দুয়োৰে কাৰ্যকলাপ সন্দেহজনক যেন লাগিছিল। এজনৰ হাতত এটা গামছা মেৰিয়াই থোৱা আছিল আৰু সিহঁতে কাষত খোজ কাঢ়ি আছিল। টিসন্দেহজনক হৈ পৰিল। গামছাটো আঁতৰাবলৈ কোৱা হ’লে, তেওঁলোক দুয়োজনে কৈছিল যে আঘাত হৈছে। যেতিয়া আঘাত দেখুৱাবলৈ কোৱা হৈছিল, তেওঁলোক দুয়ো ঠিক হ’বলৈ গৈছিল। যেতিয়া গামছাটো আঁতৰ কৰা হৈছিল, হাতকড়া আছিল। আৰক্ষীয়ে তেওঁলোক দুয়োকে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল।পুলিচ গ্ৰুপৰ ফটো ভাইৰেল হৈছে।গ্ৰেপ্তাৰ কৰা লোক দুজনে নিজৰ বিষয়ে কথা পতা নাছিল। আৰক্ষীয়ে দুয়োজনৰ ফটো তুলি আৰক্ষী গোটলৈ প্ৰেৰণ কৰে আৰু তথ্য বিচাৰে যে যদি হাতকড়াসহ কোনো অভিযুক্ত আৰক্ষী থানাৰ পৰা পলাই যায়, তেন্তে তেওঁলোকে ঘামাপুৰ আৰক্ষী থানাৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিব লাগে। গোটেই জিলাখনত তালাচী চলোৱা হৈছিল, কিন্তু তেওঁলোক দুয়োজনৰ সন্ধান পোৱা নগ’ল। তেওঁলোক দুয়োজনে আৰক্ষীক পাঁচ ঘণ্টা ধৰি ৰাখিছিল। ইয়াৰ পিছত, আৰক্ষীয়ে তেওঁলোক দুয়োকে কঠোৰভাৱে জেৰা কৰে আৰু সত্য টো ওলাই আহে।দুয়োজন অভিযুক্ত বিহাৰৰ সমস্তিপুৰৰ পৰা ওলাই আহিছিল
জেৰাৰ সময়ত অভিযুক্ত দুজনক মুম্বাই ধীৰাজ ওৰফে নীৰজ ৰায়, পিতৃ বিনোদ ৰায় (২২) আৰু বিক্ৰম ওৰফে বংশমণিৰ পিতৃ মহেশ ৰায় (২৯), শম্ভাধোনী আৰক্ষী থানা, সিংঘিয়া জিলা সমস্তিপুৰ, বিহাৰ হলৰ বাসিন্দা বুলি চিনাক্ত কৰা হয়। তেওঁলোক দুয়ো একেখন গাঁৱৰ। দুয়োজনে কৈছিল যে তেওঁলোকে মুম্বাইৰ আম্বোলি অঞ্চলত আদিত্য হেমৰাণৰ ঘৰত কাম কৰিছিল। ১৩ মাৰ্চত, তেওঁলোকে আদিত্যৰ ঘৰৰ পৰা ৫ লাখ টকা চুৰি কৰি বিহাৰলৈ পলাই গৈছিল। এই ক্ষেত্ৰত, মুম্বাইৰ আম্বোলি আৰক্ষীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল।
নীৰজক মুম্বাই আৰক্ষীয়ে হাতকড়া পিন্ধাইছিল। মুম্বাই আৰক্ষী ৰেলখনত যাত্ৰা কৰোঁতে টোপনি গৈছিল। দুয়ো গোপনে জবলপুৰ ষ্টেচনত নামিছিল। কিন্তু হাতকড়াবোৰ খোলা নাছিল। এই কাৰণে, গামছাটো মেৰিয়াই দিয়া হৈছিল। ইয়াৰ পিছত, ঘামাপুৰ আৰক্ষীয়ে জিআৰপিক অৱগত কৰে। খবৰটো জিআৰপিৰ সহায়ত মুম্বাই নিয়ন্ত্ৰণ কক্ষলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল। আম্বোলি আৰক্ষীয়ে তেতিয়া খামৰিয়া টিআইৰ সৈতে কথা পাতিছিল।

মুম্বাই আৰক্ষীয়ে অৱহেলাৰ বাবে বিভাগীয় শাস্তি পাব পাৰে। প্ৰাথমিক ভাৱে দলটোৱে নিলম্বনৰ সন্মুখীন হ’ব। জবলপুৰ জিআৰপিত নিজৰ বিৰুদ্ধে অৱহেলাৰ এজাহাৰ দাখিল কৰিব লাগিব। এএছপি নৰ্থ সঞ্জয় আগৰৱালাৰ মতে, মুম্বাই আৰক্ষীয়ে তেওঁক লগ কৰিবলৈ আহিছিল। অভিযুক্তসকল বৰ্তমান আমাৰ জিম্মাত আছে। সেইবোৰ জিআৰপিক হস্তান্তৰ কৰা হ’ব। ইয়াৰ পিছত, কেৱল জিআৰপি আৰক্ষীয়েহে মুম্বাই আৰক্ষীক জিম্মাত দিব পাৰিব।