মাকৈৰ সোৱা সুস্বাদু আৰু গুণেৰে ভৰপূৰ হোৱাৰ উপৰিও স্বাস্থ্যৰ বাবেও অতি উপকাৰী। বিশ্বতে কব, কৰ্ণ নামেৰে জনাজাত মাকৈ এটা শস্য যি অতি স্বাস্থ্যকৰ। ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ভিটামিন, ফাইবাৰ, আইৰণ আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে। চকু আৰু পেট দুয়োটাৰে বাবে ই অতি উপকাৰী। আজি আমি আপোনালোকক মাকৈৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে জনাম-
আপোনাৰ পাচনতন্ত্ৰৰ বাবেও মাকৈ অতি উত্তম। আনহাতে মাকৈত থকা এন্টিঅক্সিডেন্টে আপোনাক ক্ষতিগ্ৰস্ত হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব পাৰে, যিটো কেন্সাৰৰ আশংকা হৈ পৰিব পাৰে। কুঁহিয়াৰত কেৰটিনয়ডো থাকে, যাৰ কেন্সাৰ প্ৰতিৰোধী গুণ আছে।
মাকৈত ভাল পৰিমাণৰ লুটিন আৰু জিএক্সান্থিন থাকে। এই দুয়োটা কেৰটিনয়ড চকুৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ। লুটিন আৰু জিএক্সান্থিনে আপোনাৰ চকুক বয়সৰ লগত জড়িত মেকুলাৰ ডিজেনেৰেচন (AMD)ৰ পৰা সুস্থ হোৱাত সহায় কৰিব পাৰে, যিটো বৃদ্ধ বয়সত অন্ধতাৰ প্ৰধান কাৰণ।
মাকৈত ভিটামিন চিৰ উত্তম উৎস। যিটো আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাৰ বাবে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ পুষ্টিকৰ উপাদান। ভিটামিন চিয়ে আপোনাৰ শৰীৰৰ সংক্ৰমণৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত সহায় কৰে আৰু হাওঁফাওঁ ভাল হোৱাত সহায় কৰে।
মাকৈয়ে তেজত গ্লুক’জৰ শোষণ হ্ৰাস কৰে। এই কাৰণে ডায়েবেটিছ বা ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায় কৰে।