জনি ডেপৰ ছবি জেনি ডু বেৰী ২০২৩ চনৰ কান চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱৰ প্ৰিমিয়াৰত প্ৰদৰ্শিত হৈছিল। ছবিখন মাইৱেনে পৰিচালনা কৰিছে। চলচ্চিত্ৰখনত অভিনেতাজনক ফ্ৰান্সৰ ৰজা ষোড়শ লুইৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দেখা গৈছে। যোৱা বছৰ অভিনেতাজনৰ বিৰুদ্ধে তেওঁৰ প্ৰাক্তন পত্নী এম্বাৰ হাৰ্ডে মানহানিৰ গোচৰ ৰুজু কৰিছিল। তাৰ পিছত এই বছৰ জনিয়ে এই ছবিখনৰ দ্বাৰা এক ভয়ংকৰ প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰিছিল। ভেৰাইটিৰ মতে, পৰীক্ষণৰ পিছৰ পৰা অভিনেতাজনক ৰাজহুৱাভাৱে দেখা পোৱা হোৱা নাই। অৱশ্যে, কান চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত তেওঁক সাত মিনিটৰ বাবে দৰ্শকৰ পৰা মৰম আৰু সন্মানৰ বৰষুণ দিয়া হৈছিল। সকলোৱে তেওঁক থিয় হৈ প্ৰশংসা কৰিছিল। আৰু অভিনেতাজন গোটেই বিষয়টোৰ বিষয়ে বহুত আৱেগিক হৈ পৰিছিল। দৰ্শকে তেওঁক ৰজা লুই ষোড়শৰ চৰিত্ৰটোৰ বাবে মৰমেৰে উপচাই দিছিল।
গোটেই হলটো হাততালিৰে ভৰি পৰিছিল। মঞ্চত উঠোৱাৰ লগে লগে মাৱেনে কান্দিছিল। ‘মই আজি এই মুহূৰ্তটো মোৰ প্ৰেম, প্ৰযোজক লে চুক্তিৰ সৈতে ভাগ বতৰা কৰিছো। এই ছবিখন প্ৰযোজনা কৰাটো বহুত কঠিন আছিল। মই এই মুহূৰ্তটো মোৰ চলচ্চিত্ৰখনৰ সকলো সদস্যৰ সৈতে ভাগ বতৰা কৰি আছো। চলচ্চিত্ৰখনে এজন অষ্টাদশ শতিকাৰ ৰজাৰ কাহিনী কয় যি এজন যৌন কৰ্মীৰ প্ৰেমত পৰিছিল। ছবিখনত জনি ডেপৰ সংলাপবোৰ তেওঁৰ আমেৰিকান শৈলীৰ উচ্চাৰণ লুকুৱাবলৈ অতি চুটি ৰখা হৈছে। কান চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱৰ ৰেড কাৰ্পেটত খোজ কঢ়াৰ আগতে অনুৰাগীসকলে তেওঁক মৰমেৰে উপচাই দিছিল। তেওঁলোকে তেওঁৰ বাবে প্লেকাৰ্ড তৈয়াৰ কৰিছিল। এই সময়ত বহুলোকে তেওঁৰ সৈতে কথা পাতে।