শ্বাহৰুখ খানৰ ছবি ‘পাথান’ৰ বুকিং সন্দৰ্ভত এনে খবৰ আহিছে যিয়ে আপোনাক আচৰিত কৰি তুলিব। পুৱা ৯ বজাত প্ৰথমটো শ্ব’ৰ সকলো টিকট বুকিং কৰিছে কিং খানৰ ফেন ক্লাবে।বলীউডৰ কিং খান (শ্বাহৰুখ খান)ৰ বহু প্ৰত্যাশিত ছবি ‘পাথান’ক লৈ যথেষ্ট চৰ্চা চলিছে। এই ছবিখন মুক্তি পাবলৈ আৰু কিছু দিন বাকী। এনে পৰিস্থিতিত শ্বাহৰুখ খানে ছবিখনৰ প্ৰচাৰৰ বাবে এটাও সুযোগ এৰি যোৱা নাই। ডুবাইৰ বুৰ্জ খলিফাত ছবিখনৰ ট্ৰেইলাৰ মুকলি কৰি কিং খানে প্ৰশংসাৰ পাত্ৰ হৈ পৰিছিল, আনহাতে এতিয়া তেওঁৰ অনুৰাগীয়ে ছবিখনক ব্লকবাষ্টাৰ হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ সাজু হৈছে। এই ছবিখনৰ জৰিয়তে ৪টা খোজৰ পিছত মুখ্য অভিনেতা হিচাপে পুনৰ উভতি আহিছে শ্বাহৰুখ খানে। এনে পৰিস্থিতিত অনুৰাগীৰ উত্তেজনা তুংগত উঠিছে। ইয়াৰ পৰাই অনুমান কৰিব পাৰি যে কিং খানৰ এটা ফেন ক্লাবে থিয়েটাৰৰ প্ৰথমটো শ্ব’ৰ সকলো টিকট বুকিং কৰিছে।
Gaiety में रचा जाएगा इतिहास, #पठान के साथ . आइए और #SRKUniverse के साथ बनिये इस इतिहास का हिस्सा |#Mumbai’s Iconic Theatre Gaiety will screen a movie for the first time at 9AM! DM @mannankheradia @drtinu28 to join and be a part of HISTORY!@iamsrk @yrf #Pathaan #ShahRukhKhan pic.twitter.com/fYIvZBdc5S
— Shah Rukh Khan Universe Fan Club (@SRKUniverse) January 16, 2023
প্ৰথম শ্ব’ৰ বাবে সকলো টিকট বুকিং কৰক
অহা ২৫ জানুৱাৰীত চিনেমা হলত মুক্তি পাব ‘পাথান’। সাধাৰণতে চিনেমা হলৰ প্ৰথম শ্ব’ ১২ বজাৰ পৰা আৰম্ভ হয়।কিন্তু ‘পাথান’ৰ অনুৰাগীৰ উন্মাদনা দেখি থিয়েটাৰৰ মালিকে নিজৰ নীতি সলনি কৰিছে। পুৱা ৯ বজাৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব প্ৰথমটো শ্ব’। মুম্বাইৰ গেট্টি চিনেমাৰ ফাৰ্ষ্ট ডে ফাৰ্ষ্ট শ্ব’ সম্পূৰ্ণ বুকিং। বিশেষ কথাটো হ’ল গেট্টি থিয়েটাৰ নিৰ্মাণ হোৱাৰ পিছৰে পৰা তাত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৯ বজাৰ পৰা শ্ব’ আৰম্ভ হ’ব। এনে পৰিস্থিতিত ‘পথান’ ছবিখনে এক নতুন ইতিহাসৰ সৃষ্টি কৰিবলৈ ওলাইছে।
প্ৰথমটো শ্ব’ একেলগে বহু চহৰত প্ৰদৰ্শিত হ’ব
খবৰ অনুসৰি ফেন ক্লাবটোৱে ছবিখনৰ বাবে ২০০ৰো অধিক শ্ব’ বুকিং কৰিছে।২৫ জানুৱাৰীত মুক্তি পাবলগীয়া ছবি ‘পাথান’ দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত একেলগে প্ৰদৰ্শিত হ’ব বুলি দাবী কৰা হৈছে। এই টুইটটো শ্বেয়াৰ কৰি লিখিছে- ‘ব্লাষ্ট নিউজ… মুম্বাইৰ ঐতিহাসিক চিনেমা হল গেটীৰ ইতিহাসত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৯ বজাৰ পৰা প্ৰথম শ্ব’।’