ৰাছিয়াই ভাৰতক এছ-400 ট্ৰিয়ামফ বায়ু প্ৰতিৰক্ষা প্ৰণালী যোগান ধৰা আৰম্ভ কৰিছে। যাৰ প্ৰথম গোটটো পশ্চিম মৰ্চাৰ ওচৰত মোতায়েন কৰা হ’ব। ডুবাই এয়াৰ শ্ব’ত ৰাছিয়ান ফেডাৰেল চাৰ্ভিচ ফৰ মিলিটাৰী-টেকনিকেল কো-অপাৰেচন দিমিত্ৰী চুগায়েভে এই ঘোষণা কৰে। এফ এছ এম টিচি হৈছে ৰাছিয়ান চৰকাৰৰ মুখ্য প্ৰতিৰক্ষা ৰপ্তানি নিয়ন্ত্ৰণ সংস্থা। উদ্যোগৰ সূত্ৰই কৈছিল যে স্কোয়াড্ৰনৰ প্ৰথম অংশ ইতিমধ্যে ভাৰতত উপস্থিত হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিছে, আৰু তেওঁলোকক এনে এক স্থানত নিয়োজিত কৰা হ’ব য’ত ই পাকিস্তান আৰু চীনা আকাশসীমাৰ পৰা ভাবুকি ল’ব পাৰে। সূত্ৰ অনুসৰি, মিছাইল প্ৰণালীৰ অংশবোৰ বায়ু আৰু সাগৰীয় দুয়োটা পথৰ মাজেৰে আহি আছে আৰু নিৰ্ধাৰিত স্থানত দ্ৰুততাৰে মোতায়ন কৰা হ’ব। তেওঁলোকে কয়, প্ৰথম স্কোয়াড্ৰন ডেলিভাৰী এই বছৰৰ শেষৰ ফালে সম্পূৰ্ণ হ’ব আৰু ইয়াৰ নিযুক্তিৰ পিছত, ভাৰতীয় বায়ু সেনাই পূব সন্মুখৰ ফালে গুৰুত্ব দিয়া আৰম্ভ কৰিব। আই এ এফে ইয়াৰ কৰ্মচাৰীসকলক দেশৰ ভিতৰতো প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ বাবে কিছু সম্পদ উৎসৰ্গা কৰিব।