প্ৰায়ে নিজৰ ষ্টাইলেৰে শিৰোনাম দখল কৰা উৰ্ফীক আজি এনেদৰে দেখা গ’ল। উৰ্ফীয়েও কেমেৰাৰ পৰা নিজৰ মুখখন লুকুৱাই ৰাখিলে। অতি সাহসী, ষ্টাইলিছ আৰু বল্ড এই সৌন্দৰ্য্যই কেমেৰাৰ সন্মুখত আহিলেই বিধ্বংসী ৰূপ ধাৰণ কৰে, কিন্তু সদায় সকলো দেখুৱাবলৈ বিশ্বাস কৰা উৰ্ফীয়ে কিয় নিজৰ ভাল মুখখন লুকুৱাবলৈ আৰম্ভ কৰিলে।মুম্বাইৰ এখন ৰেষ্টুৰেণ্টত উৰ্ফি জাভেদক দেখা গ’ল, গতিকে কেমেৰাবোৰ তেওঁৰ ওপৰত গ’ল, কিন্তু উৰ্ফীয়ে কেমেৰাবোৰ দেখাৰ লগে লগে লগে লগে মুখখন লুকুৱাই ল’লে। আনকি কেমেৰাৰ স্বাৰ্থত সকলো কাম কৰা উৰ্ফীয়ে সংবাদ মাধ্যমৰ পৰা কিয় দূৰত্ব বজাই ৰাখিছে সেয়া দেখি আচৰিত হ’ল পাপাৰাজীও।
উৰ্ফী জাভেদে সংবাদ মাধ্যমৰ ৰাইজক ইংগিতেৰে বহুত অনুৰোধ কৰিছিল যে তাৰ পৰা যাবলৈ আৰু ফটো নল’ব, কিন্তু কোনেও নুশুনিলে আৰু শেষত উৰ্ফীয়ে এখন কাগজত GO লিখি যাবলৈ ক’লে। এতিয়া প্ৰশ্ন হয় উৰ্ফীয়ে কিয় তাইৰ মুখখন দেখুৱাব নিবিচাৰিলে।
অৱশেষত তেওঁৰ গোপন কথা পোহৰলৈ আহিছে। আচলতে উৰ্ফীয়ে বিনা মেকআপৰ লুকত ফটো উঠিব বিচৰা নাছিল। তাই মাত্ৰ ঘৰৰ কেজুৱেল কাপোৰ পিন্ধি কোনোবা এজনৰ লগত কেজুৱেল ডিনাৰ কৰিবলৈ আহিছিল মেকআপ নকৰাকৈ। কিন্তু কেমেৰাই সেইবোৰো বিচাৰি পালে।
উৰ্ফিৰ অস্বীকাৰৰ পিছতো পাপাৰাজীয়ে থিয় হৈ হাছিনা ওলাই অহালৈ অপেক্ষা কৰি থাকিল। অৱশেষত উৰ্ফী ওলাই আহিবলগীয়া হ’ল আৰু এতিয়া তেওঁৰ অদৃশ্য শৈলীও ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।