মহানৱমী ২০২৩: নৱৰাত্ৰি নৱমীৰ দিনা কন্যা পূজাৰ বাবে আটাইতকৈ শুভ সময় কোন খিনি জানেনে? আজি মহানৱমী, নৱমীৰ দিনা দেৱী মা সিদ্ধিদাত্ৰীৰ নৱম ৰূপ পূজা কৰা হয়। লগতে আজি কন্যা পূজা কৰাৰ অতি গুৰুত্ব আছে। নৱৰাত্ৰিৰ নৱমী তাৰিখ অতি বিশেষ, নৱৰাত্ৰি আজিৰ দিনটোতে শেষ হয়, সেয়েহে নৱৰাত্ৰিৰ নৱমীক মহানৱমী বুলি কোৱা হয়। নৱমী তিথিত কন্যা পূজা কৰা হয়। তাৰ পিছত পিছদিনা দশহৰাত মা দুৰ্গাৰ মূৰ্তি আৰু জোৱাৰ বিসৰ্জন কৰা হয়। নৱমীৰ দিনা দেৱীৰ নৱম ৰূপ মা সিদ্ধিদাত্ৰীক পূজা কৰাৰ পৰম্পৰা আছে। বিশ্বাস কৰা হয় যে কেৱল আজিৰ দিনটোতে মাতৃ দেৱীক পূজা কৰিলে সমগ্ৰ নৱৰাত্ৰি পূজাৰ ফল পোৱা যায়, সেয়েহে নৱমীৰ দিনা শুভ সময়ত পূজা কৰিব লাগে। লগতে ৯ বছৰৰ তলৰ ছোৱালী, যিসকলক মাতৰানীৰ ৰূপ বুলি গণ্য কৰা হয়, তেওঁলোকক খুৱাই আশীৰ্বাদ ল’ব লাগে।
যিহেতু মহানৱমীৰ তাৰিখেই নৱৰাত্ৰিৰ সম্পূৰ্ণ ফলাফল পোৱা তাৰিখ। লগতে আজি সিদ্ধিদাত্ৰী দেৱীক পূজা কৰিলে সকলো ধৰণৰ মানসিক আৰু শাৰীৰিক সমস্যাৰ পৰা সকাহ পাব পাৰি। মাতৃ দেৱীৰ আশীৰ্বাদত বহুত ধন-সম্পত্তি আৰু সমৃদ্ধি লাভ কৰিব পাৰি। এই দিনটোত মা দুৰ্গাৰ বীজ মন্ত্ৰ হৈছে ‘অম হ্ৰীম ক্লিম চামুণ্ডায়ৈ বিচ্ছে নমো নম’। কমেও ১০৮ বাৰ জপ কৰক। তাৰ পিছত মাতৰাণীক আপোনাৰ ইচ্ছা কওক আৰু পূৰ্ণতাৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰক।