জ্ঞানবাপি মছজিদৰ বাতৰিঃ শেহতীয়াকৈ জ্ঞানবাপি কমপ্লেক্সৰ জৰীপ কৰা হৈছিল, যাৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছিল যে ইয়াৰ বেছমেণ্টত মূৰ্তি পোৱা গৈছে। বাৰাণসীত অৱস্থিত জ্ঞানবাপী মছজিদ কমপ্লেক্সত ৩১ বছৰৰ মূৰত পূজা অনুষ্ঠিত হৈছে। বৃহস্পতিবাৰে পুৱা মানুহ পূজাৰ বাবে বেছমেণ্টত উপস্থিত হয়। বুধবাৰে বাৰাণসীৰ জিলা আদালতৰ পৰা হিন্দু পক্ষই ডাঙৰ সকাহ লাভ কৰে, যেতিয়া আদালতে চৌহদত উপস্থিত বেছমেণ্টত হিন্দুসকলক পূজাৰ অধিকাৰ দিয়াৰ নিৰ্দেশ দিয়ে। জ্ঞানবাপীৰ ব্যাস জীৰ বেছমেণ্টত হিন্দুসকলে পূজাৰ অধিকাৰ লাভ কৰিছে।
আদালতে বাৰাণসীৰ জিলা দণ্ডাধীশক হিন্দু পক্ষ আৰু শ্ৰী কাশী বিশ্বনাথ মন্দিৰ ন্যাসৰ মনোনীত এজন পুৰোহিতৰ জৰিয়তে পূজা অনুষ্ঠিত কৰাৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে। ১৭ জানুৱাৰীত বাৰাণসী জিলা আদালতে জিলা দণ্ডাধীশক ৰিচিভাৰ হিচাপে নিযুক্তি দি বেছমেণ্টটো সুৰক্ষিত ৰাখিবলৈ আৰু তাত কোনো ধৰণৰ পৰিৱৰ্তন নকৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে। ২৪ জানুৱাৰীত অতিৰিক্ত জিলা দণ্ডাধীশ প্ৰকাশ চন্দ্ৰৰ নেতৃত্বত জিলা প্ৰশাসনৰ দলটোৱে ডি এমক বেছমেণ্টৰ ৰিচিভাৰ কৰি তেওঁলোকৰ জিম্মাত লোৱা সন্দৰ্ভত কাৰ্য্যবিধি সম্পূৰ্ণ কৰে।
আনহাতে AIMIM ৰ মুৰব্বীয়ে কয় যে মছজিদৰ বেছমেণ্টত পূজা কৰিবলৈ দিয়া অনুমতি সম্পূৰ্ণ ভুল। আনকি ৬ ডিচেম্বৰৰ ঘটনা পুনৰ হ’ব পাৰে বুলিও তেওঁ কয়। কওঁ, ১৯৯২ চনৰ ৬ ডিচেম্বৰত অযোধ্যাত অৱস্থিত বাবৰি মছজিদ ভাঙি পেলোৱা হৈছিল।