নগা চৈতন্যৰ পৰা বিবাহ বিচ্ছেদ হোৱাৰ পিছত সামন্ত ৰুথ প্ৰভুৱে কি কৰিবলৈ ওলাইছিল? পৰিয়ালৰ সদস্যসকল ভয় খাইছিল!’মই মোৰ বিবাহত ১০০% দিলোঁ, মোৰ কোনো আক্ষেপ নাই’, সামন্থাই নগা চৈতন্যৰ পৰা বিবাহ বিচ্ছেদ সন্দৰ্ভত মুকলিকৈ কথা ক’লে।শেহতীয়াকৈ সামান্থাই এটা সাক্ষাৎকাৰ দিছে, য’ত তেওঁ নিজৰ ব্যক্তিগত আৰু পেছাদাৰী জীৱনৰ বহু কথা প্ৰকাশ কৰিছে। দুই ডাঙৰ তাৰকা সামান্থা ৰুথ প্ৰভু আৰু নগা চৈতন্যই বিচ্ছেদৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল। বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এতিয়া জীৱনত আগবাঢ়িছে আৰু বহু কাম কৰি আছে। শেহতীয়াকৈ সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৱে মিছ মালিনীৰ সৈতে সাক্ষাৎকাৰ দিছিল, য’ত তেওঁ নিজৰ বিবাহ, বিবাহ বিচ্ছেদ আৰু কেৰিয়াৰৰ বিষয়ে মুকলিকৈ কয়। এই সময়ত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে নগা চৈতন্যৰ সৈতে বিদায় লোৱাৰ বাবে তেওঁ একেবাৰেই আক্ষেপ নকৰে, কাৰণ তেওঁ তেওঁক বিবাহত ১০০% দিছে।
এই সময়ত সামন্থাই কয় যে যেতিয়া তেওঁ প্ৰাক্তন স্বামী নগা চৈতন্যৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হৈ আছিল, তেতিয়াহে তেওঁক ‘অ’ আন্তৱা’ গোৱাৰ প্ৰস্তাৱ পাইছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কৈছিল, “এইটো এটা আইটেম ছং আছিল, যাৰ বাবে মোৰ পৰিয়াল আৰু বন্ধু-বান্ধৱীয়ে মোক নিষেধাজ্ঞা কৰিছিল। যিসকলে মোক সকলো সময়তে সমৰ্থন কৰিছিল আৰু মোক উৎসাহিত কৰিছিল, তেওঁলোকে মোক নকৰিবলৈ কৈ আছিল… মই কৈছিলো মই কৰিম।” সেই সময়ত বিচ্ছেদৰ প্ৰক্ৰিয়া চলি আছিল আৰু মই ঘৰত গোপনে বহিব বিচৰা নাছিলো।মই অফাৰটো মানি লৈছিলো”।
‘মই মোৰ ১০০% দিলোঁ’-
লগতে সামন্থাই ক’লে যে নগা চৈতন্যৰ পৰা বিচ্ছেদ হোৱাৰ বাবে তেওঁৰ কোনো আক্ষেপ নাই। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ মতে, এই বিবাহত তেওঁ নিজৰ খিনি দিলে। নগা চৈতন্যৰ সৈতে বিবাহৰ কথা কওঁতে সামন্তাই কয়, “মই নিজকে কিয় লুকুৱাম? মই একো ভুল কৰা নাই। সকলোৱে মোক ট্ৰ’ল, গালি-গালাজ, ঘৃণা আৰু তাৰ পিছত মই কাম কৰিব পাৰিম নে বুলি ৰৈ থাকিব নোৱাৰিলোঁ।” মই অপৰাধ কৰিবলৈ ওলাইছিলো।অৱশ্যে মই কৰিবলৈ যোৱা নাছিলো।মই মোৰ বিয়াখন ১০০% দিলোঁ।সফল নহ’ল কিন্তু মই নিজকে শেষ কৰিবলৈ যোৱা নাছিলো।