গুৱাহাটীৰ কামাখ্যা ৰে’লৱে ষ্টেচনত সংঘটিত এক চাঞ্চল্যকৰ ঘটনাত দুষ্কৃতিকাৰীয়ে এজন অন্ধ ৰে’ল কৰ্মচাৰীক লক্ষ্য কৰি তেওঁৰ সামগ্ৰী লুটি নিয়াৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে।
সমগ্ৰ খণ্ডটো ষ্টেচনৰ চিচিটিভি কেমেৰাত বন্দী হোৱা বুলি সূত্ৰই জনোৱা মতে, গোটটোত কমেও চাৰিজন ব্যক্তি আছিল।
ইফালে, ৰে’ল সুৰক্ষা বাহিনী (আৰ পি এফ) আৰু চৰকাৰী ৰে’ল আৰক্ষী চমুকৈ জি আৰ পিয়ে ডকাইতি কাণ্ডৰ লগত জড়িত দুষ্কৃতিকাৰীক বিচাৰি উলিয়াবলৈ মেনহাণ্ট আৰম্ভ কৰিছে।
এই কাণ্ডই ৰে’লৱে কৰ্মচাৰীৰ লগতে সাধাৰণ জনতাৰ সুৰক্ষা আৰু সুৰক্ষাৰ প্ৰতি উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে, বিশেষকৈ বিশেষভাৱে সক্ষম লোকসকলৰ সুৰক্ষা আৰু সুৰক্ষাৰ বাবে এনে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকাত কাম কৰা দুৰ্বল ব্যক্তিসকলক সুৰক্ষা প্ৰদানৰ বাবে বৰ্ধিত ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ আহ্বান জনোৱা হৈছে।