উফিৰ ফলত লাজৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয় কেতিয়াবা। যেতিয়া আপোনাৰ চুলি আৰু কাপোৰত উফি পৰি থাকে তেতিয়া আপোনাৰ কাষৰ মানুহেও বেয়া পায়। এই সমস্যা যিকোনো ঋতুতে হ’ব পাৰে, কিন্তু শীতকালত এনে সমস্যা বাঢ়ে। বহুতে ইয়াৰ পৰা সকাহ পাবলৈ ৰাসায়নিক ভিত্তিক এন্টি ডাণ্ড্ৰাফ শ্বেম্পু ব্যৱহাৰ কৰে যদিও কিছুমান ঘৰুৱা উপায়ৰ জৰিয়তেও উফিৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰি। আজি আপোনালোকক ঘৰুৱা উপায়ৰ দ্বাৰা কিদৰে উফি সমস্যা সমাধান কৰিব পাৰে এই বিষয়ে জনাম-

আপেল চাইডাৰ ভিনেগাৰত এন্টিমাইক্ৰ’বিয়াল গুণ আছে যিয়ে উফিৰ বাবে দায়ী ভেঁকুৰৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত সহায় কৰিব পাৰে। এটা বাটিত সমান অংশ পানী আৰু আপেল চাইডাৰ ভিনেগাৰ মিহলাই সেই দ্ৰৱটো মূৰৰ ছালত লগাওক। ধুই পেলোৱাৰ আগতে ১৫-২০ মিনিট ৰাখিব। ই আপোনাৰ মূৰৰ ছালৰ পি এইচ ভাৰসাম্য ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু উফি হ্ৰাস কৰিব পাৰে।

চাহ গছৰ তেল ইয়াৰ এন্টিফাংগেল গুণৰ বাবে জনাজাত আৰু ই উফিৰ উৎকৃষ্ট প্ৰতিকাৰ হ’ব পাৰে। নিয়মীয়া চেম্পুত চাহ গছৰ তেল কেইটোপালমান দিব বা কেৰিয়াৰ অইলেৰে পাতল কৰি পোনে পোনে মূৰৰ ছালত লগাওক। ধুই পেলোৱাৰ আগতে কেইমিনিটমান ৰাখিব।
নাৰিকল তেল হৈছে প্ৰাকৃতিক মইশ্ব’ৰাইজাৰ যিয়ে মূৰৰ ছালত শুকানতা আৰু ফ্লেকিং কম কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। আপুনি নাৰিকল তেল গৰম কৰি মূৰৰ ছালত মালিচ কৰে। চুলি ধোৱাৰ আগতে কেইঘণ্টামান বা ৰাতিটো থৈ দিব। নিয়মীয়াকৈ ব্যৱহাৰ কৰিলে মূৰৰ ছালৰ স্বাস্থ্য উন্নত হ’ব পাৰে আৰু উফি কমাব পাৰে।
এলোভেৰাৰ শান্ত কৰা আৰু প্ৰদাহ নিবাৰণকাৰী গুণ আছে যিয়ে মূৰৰ ছালৰ বিষ আৰু উফি কম কৰিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে সতেজ এলোভেৰা জেল পোনে পোনে মূৰৰ ছালত লগাই ৩০ মিনিট ৰাখিব আৰু তাৰ পিছত ধুব। ইয়াৰ ফলত খজুৱতি আৰু লেতেৰা কম হোৱাত সহায়ক হ’ব পাৰে।
এই সমূহ ঘৰুৱা উপায়ৰ দ্বাৰা উফি সমস্যা সমাধান কৰিব পাৰে।