ফৰিদাবাদ অপৰাধঃ আত্মীয়ই জনোৱা মতে, ছোৱালীজনী বিহাৰৰ আৰাহ জিলাৰ বাসিন্দা। ফৰিদাবাদৰ ডাবুৱা কলনীত বাস কৰিছিল আৰু ব্যক্তিগত কোম্পানী এটাত কাম কৰিছিল। বুধবাৰে পুৱা তাই কৰ্মসূত্ৰে ঘৰৰ পৰা ওলাই আহিল।
ফৰিদাবাদ ছোৱালী হত্যাঃ হাৰিয়ানাৰ ফৰিদাবাদত এজন যুৱকে প্ৰেমিকাক হাত-ভৰি ভাঙি হত্যা কৰিলে। তথ্য অনুসৰি, বৃহস্পতিবাৰে পুৱা ছেক্টৰ-২২ত অৱস্থিত সোহনা মদৰ সমীপত এগৰাকী কিশোৰীক অৰ্ধমৃত অৱস্থাত পৰি থকা অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰা হয়। কোনোবাই ছোৱালীজনীৰ পৰিয়ালৰ লোকক এই বিষয়ে অৱগত কৰে। ইয়াৰ পিছতে পৰিয়ালৰ লোকে ছোৱালীজনীক চিকিৎসালয়লৈ লৈ যায়, তাতেই ছোৱালীজনীৰ মৃত্যু হয়।
কিশোৰীগৰাকীৰ আত্মীয়ই আৰক্ষীক এটা ভিডিঅ’ও দেখুৱাইছিল, য’ত তেওঁ অভিযুক্তৰ নাম কৈছে। জানিব পৰা মতে, ১৯ বছৰীয়া কিশোৰীগৰাকী বিহাৰৰ আৰাহ জিলাৰ বাসিন্দা আছিল। মৃতকৰ পেহীয়েকে জনোৱা মতে, তেওঁ ফৰিদাবাদৰ ডাবুৱা কলনীত বাস কৰিছিল আৰু ব্যক্তিগত কোম্পানীত কাম কৰিছিল। বুধবাৰে পুৱা কৰ্মসূত্ৰে ঘৰৰ পৰা ওলাই আহিছিল ছোৱালীজনী, কিন্তু সন্ধিয়া ঘূৰি নাহিল। বৃহস্পতিবাৰে পুৱা এজন পথচাৰীয়ে ফোন কৰি ছোৱালীজনীৰ বিষয়ে অৱগত কৰে।
ছোৱালীজনীয়ে মহেন্দ্ৰ নামৰ এজন যুৱকৰ নাম লৈছিল
ইফালে যেতিয়া ছোৱালীজনীৰ ভায়েক সেই স্থানত উপস্থিত হয় তেতিয়া তেওঁৰ অৱস্থা অতি বেয়া হৈ পৰে। হাত-ভৰি দুয়োখন ভাঙি গৈছিল। তাইক হস্পিতাললৈ নিয়াৰ সময়ত ছোৱালীজনীয়ে ক’লে যে মহেন্দ্ৰই তাইৰ লগত এনেকুৱা কৰিছে। পৰিয়ালৰ লোকৰ মতে দুই-তিনি বছৰ ধৰি দুয়োৰে বন্ধুত্ব আছিল। পৰিয়ালৰ অভিযোগ যে মহেন্দ্ৰইহে ছোৱালীজনীৰ লগত এই কাম কৰিছিল। গোটেই ৰাতি তাই আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈ পৰি আছিল। ফোনটো বন্ধ হৈ থকাৰ বাবে যোগাযোগ কৰিব পৰা নগ’ল। ছোৱালীজনীক চিকিৎসালয়লৈ নিবলৈ কেইবাজনো অটো চালকৰ পৰা সহায় বিচাৰিছিল যদিও কোনেও যাবলৈ সাজু হোৱা নাছিল বুলি কয়।