শেহতীয়াকৈ বলীউডৰ মেগাষ্টাৰ অমিতাভ বচ্চন আৰু অনুষ্কা শৰ্মাই যান-জঁটৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ বাইক ৰাইড কৰা খবৰ ব্যয়বহুল হৈ পৰিল! খবৰ অনুসৰি মুম্বাই আৰক্ষীয়ে দুয়োগৰাকী অভিনেতাক লৈ ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ প্ৰস্তুতি চলাইছে। শেহতীয়াকৈ মেগাষ্টাৰ অমিতাভ বচ্চন আৰু অভিনেত্ৰী অনুষ্কা শৰ্মাই বাইক ৰাইড কৰা কেইবাখনো ছবি আৰু ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।

অমিতাভ বচ্চন আৰু অনুষ্কা শৰ্মাই যান-বাহনৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ বাইকত যোৱাৰ বাবে ইণ্টাৰনেটত বহু প্ৰশংসা লাভ কৰাৰ লগতে বহু ট্ৰলিঙৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছে। অমিতাভ বচ্চন আৰু অনুষ্কাৰ ভিডিঅ’ আৰু ফটো ভাইৰেল হোৱাত প্ৰায় লোকে কয় যে দুয়োজন অভিনেতাই বাইক চলাওঁতে হেলমেট পিন্ধা নাছিল। মানুহে এই বিষয়টো ছ’চিয়েল মিডিয়াত বহুতো প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছিল, গতিকে এতিয়া মুম্বাই আৰক্ষীয়েও এই বিষয়ত নিজৰ মন্তব্য ৰাখিছে। অমিতাভ আৰু অনুষ্কাই হেলমেট নিপিন্ধা বাইক ৰাইড ভিডিঅ’ ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত এতিয়া মুম্বাই আৰক্ষীয়ে কয় যে বিষয়টো মুম্বাই ট্ৰেফিক পুলিচলৈ হস্তান্তৰ কৰিছে।
সোমবাৰে মেগাষ্টাৰ অমিতাভ বচ্চনে নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰামত এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰে। য’ত তেওঁক হালধীয়া টি-চাৰ্ট পিন্ধা এজন মানুহক ধন্যবাদ জনোৱা দেখা গৈছিল। অমিতাভ বচ্চনৰ এই ছবিখন ছচিয়েল মিডিয়াত অতি ভাইৰেল হৈ পৰিল। অমিতাভ বচ্চনে ফটো পোষ্ট কৰাৰ কিছু সময়ৰ পাছতে অনুষ্কা শৰ্মাই নিজৰ দেহৰক্ষীৰ সৈতে বাইক ৰাইড কৰি এটা স্থানত উপস্থিত হয়। অনুষ্কাৰ ছবি আৰু ভিডিঅ’বোৰো ইণ্টাৰনেটত অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে।