বাংলাদেশলৈ বাতিল ভাৰতৰ ভিছা।
বাংলাদেশত অস্থিৰ পৰিৱেশ বাবে অনির্দিষ্ট কাললৈ বন্ধ কৰা হৈছে বাংলাদেশত থকা ভাৰতীয় ভিছা কেন্দ্রসমূহ।
প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেখ হাছিনাই পদত্যাগ কৰাৰ লগে লগে বাংলাদেশৰ ৰাজনৈতিক পৰিৱেশত এক উল্লেখযোগ্য পৰিৱৰ্তন ঘটিছে। কোটা ব্যৱস্থাৰ বিৰুদ্ধে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ তীব্ৰ আৰু হিংসাত্মক প্ৰতিবাদৰ পিছত তেওঁ ভাৰতলৈ পলায়ন কৰে, যাৰ ফলত তেওঁ এই সিদ্ধান্ত লয়। বাংলাদেশৰ সেনা প্ৰধানগৰাকীয়ে নতুন অন্তৱৰ্তীকালীন চৰকাৰ গঠনৰ কথা ঘোষণা কৰে, যাৰ নেতৃত্বত থাকিব নোবেল বিজয়ী তথা অৰ্থনীতিবিদ মহম্মদ ইউনুছে। ছাত্ৰ প্ৰতিবাদকাৰীয়ে ইউনুছক অন্তৱৰ্তীকালীন চৰকাৰৰ নেতৃত্ব দিবলৈ বিশেষভাৱে দাবী জনোৱাৰ পিছতে এই পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হৈছে। ভাৰতে বাংলাদেশৰ অস্থিৰ পৰিস্থিতিৰ বাবে বাংলাদেশত থকা ভাৰতীয় ভিছা কেন্দ্রসমূহ বন্ধ কৰিছে।