বিষ বৃদ্ধি হোৱাৰ আগতে থাইৰয়ডৰ লক্ষণ চিনাক্ত কৰক! থাইৰয়ডৰ সমস্যা কেনেকৈ চিনাক্ত কৰিব ? থাইৰয়ড হৈছে আপোনাৰ ডিঙিৰ আগফালৰ গুৰিতে অৱস্থিত এটা সৰু আৰু পখিলাৰ আকৃতিৰ গ্ৰন্থি। এই গ্ৰন্থিৰ দ্বাৰা উৎপন্ন হোৱা হৰম’নসমূহ হ’ল Triiodothyronine আৰু Thyroxine যিবোৰক ক্ৰমে T3 আৰু T4 বোলা হয়। এই দুয়োটাই আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বৃহৎ প্ৰভাৱ পেলায়, আপোনাৰ বিপাকীয় ক্ৰিয়াৰ সকলো দিশতে প্ৰভাৱ পেলায়। ভাৰতৰ বিখ্যাত স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞ নিখিল ভাটছে জনোৱা মতে, প্ৰায় ৫ কোটি ৯০ লাখ লোকৰ থাইৰয়ড সম্পৰ্কীয় সমস্যা আছে, কিন্তু আশ্চৰ্যজনক কথাটো হ’ল আক্ৰান্তৰ অধিকাংশ লোকে এই বিষয়েও নাজানে। এই সমস্যাৰ লক্ষণ কি হ’ব পাৰে জানো আহক। থাইৰয়ড ডিছফংচনৰ বাবে হাই কলেষ্টেৰল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু একে সময়তে ডিঙিত সমস্যা বাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰে, সাধাৰণতে ডিঙিৰ আকাৰ বৃদ্ধি হোৱাটো হাইপ’থাইৰয়ডিজমৰ দিশত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ লক্ষণ।
হাইপোথাইৰয়ডিজমৰ কাৰণে হাতত কাৰ্পেল টানেল গঢ় লৈ উঠে, যাৰ ফলত হাড় আৰু পেশী দুৰ্বল হৈ পৰে আৰু গাঁঠিৰ বিষো বাঢ়ে। থাইৰয়ডক মাষ্টাৰ গ্ৰন্থি বুলি কোৱা হয়, যদি ই সঠিকভাৱে কাম নকৰে তেন্তে শৰীৰৰ প্ৰায় প্ৰতিটো অংশই ইয়াৰ প্ৰভাৱ পৰিব।
থাইৰয়ডৰ সমস্যা হ’লে আপুনি অধিক মানসিক চাপ অনুভৱ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে, বিশেষকৈ পেনিক ডিছঅৰ্ডাৰৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়।
যদি আপোনাৰ পৰিয়ালৰ লোকৰ চুলি আৰু থাইৰয়ডৰ সমস্যা থাকে তেন্তে আপোনাৰো এই সমস্যা হোৱাটো অতি সম্ভৱ। আপোনাৰ চুলি সোনকালে সৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু ছালৰ সমস্যাও সাধাৰণ। বহুক্ষেত্ৰত মানুহে বন্ধ্যাত্বৰ সমস্যাৰো সন্মুখীন হয়।
থাইৰয়ডৰ বিসংগতিৰ ফলত পেটৰ সমস্যা হ’ব পাৰে, যেনে কোষ্ঠকাঠিন্য আৰু ডায়েৰিয়া বা খিংখিঙীয়া স্বভাৱৰো হ’ব পাৰে।
আপোনাৰ শৰীৰে এই সমূহৰ সংকেত দিলে থাইৰয়ড বুলি জানিব পাৰি।