বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে উত্তৰ প্ৰদেশ, গুজৰাট, উৰিষ্যা, হিমাচল প্ৰদেশ, কেৰালা আৰু পুডুচেৰীত ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ সতৰ্কতা জাৰি কৰিছে আৰু ইয়াৰ উপৰিও মধ্য প্ৰদেশ আৰু ৰাজস্থানত ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ সতৰ্কতা জাৰি কৰিছে।আজি এই ৰাজ্যসমূহত ধাৰাসাৰ বৰষুণ, আইএমডিয়ে সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছে; শেহতীয়া বতৰৰ স্থিতি জানক।বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে মধ্য প্ৰদেশ আৰু ৰাজস্থানৰ উপৰিও উত্তৰ প্ৰদেশ, গুজৰাট, উৰিষ্যা, হিমাচল প্ৰদেশ, কেৰালা আৰু পুডুচেৰীত ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছে।
দেশৰ বহুতো ৰাজ্যত ধাৰাসাৰ বৰষুণ অব্যাহত আছে আৰু ইয়াৰ ফলত জনসাধাৰণৰ জীৱন ব্যাহত হৈছে। মধ্যপ্ৰদেশত ধাৰাবাহিক বৰষুণে জনসাধাৰণৰ অসুবিধা বৃদ্ধি কৰিছে আৰু বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে (আইএমডি) উজ্জয়িনী, ইন্দোৰ আৰু ৰাজগড়ত ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ বাবে ৰেড এলাৰ্ট জাৰি কৰিছে। ইয়াৰ উপৰিও, বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে উত্তৰ প্ৰদেশ, ৰাজস্থান, গুজৰাট, উৰিষ্যা, হিমাচল প্ৰদেশ, কেৰালা আৰু পুডুচেৰীত ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছে।
মধ্য প্ৰদেশত ২৪ ঘণ্টাধৰি বৰষুণ অব্যাহত থাকিব
বতৰ বিজ্ঞান বিভাগৰ (আইএমডি) মতে, মধ্য প্ৰদেশৰ মাজেৰে পাৰ হৈ যোৱা আভ্যন্তৰীণ আৰু বাহ্যিক চাপৰ মাজত যথেষ্ট পাৰ্থক্য আছে। পৰৱৰ্তী ২৪ ঘণ্টাত বৰষুণ অব্যাহত থাকিব বুলি আশা কৰা হৈছে। বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে উজ্জয়িনী আৰু ইন্দোৰ বিভাগ আৰু ৰাজগড় জিলাৰ বাবে ৰেড এলাৰ্ট জাৰি কৰিছে। পৰৱৰ্তী 3-4 দিনৰ বাবে ইন্দোৰত পাতল আৰু ধাৰাসাৰ বৰষুণ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। একে সময়তে, গোৱালিয়ৰত বৰষুণ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
ৰাজস্থানত ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ সতৰ্কবাণীমধ্য প্ৰদেশৰ উপৰিও ৰাজস্থানত হোৱা বৰষুণেও ৰোৱাৰ নাম লোৱা নাই আৰু বহুতো জিলাত বানপানীৰ দৰে পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হৈছে। ইফালে, বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে আজি কোটাকে ধৰি বহুতো জিলাত ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ বাবে সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছে। কোটাৰ উপৰিও ভাৰতীয় বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে উদয়পুৰ, চিৰোহী, পালি, জালোৰ, বাৰমেৰ, জয়সলমেৰ, বাৰণ আৰু ইয়াৰ কাষৰীয়া জিলাসমূহত ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ সতৰ্কবাণী দিছে। ইয়াৰ উপৰিও, ৰাজচামান্দ, নাগাউৰ আৰু যোধপুৰত বৰষুণৰ সম্ভাৱনা আছে।