১৯ এপ্ৰিল, ২০২২ তাৰিখে লৰা সন্তান জন্ম দিয়া টিনচেল চহৰ কাজল আগৰৱালৰ নতুন মায়েও প্ৰসৱোত্তৰ ৰ সৈতে কেনেদৰে মোকাবিলা কৰি আহিছে সেই বিষয়ে কৈছিল। নতুন মাক কাজল আগৰৱাল’ কেঁচুৱা লৰা আগমনৰ পিছৰে পৰা ক্লাউড নাইনত আছে। তেওঁ বৃহস্পতিবাৰে প্ৰথম সন্তানক এই পৃথিৱীত স্বাগতম জনোৱাৰ কেইদিনমান পিছত, কাজলে ইনষ্টাগ্ৰামত প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁ আৰু তেওঁৰ স্বামী গৌতম কিচ্চলুৱে তেওঁলোকৰ সন্তানৰ নাম নীল লৰা ৰাখিছে।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ সন্তান জন্মৰ অভিজ্ঞতাৰ ওপৰত এটা দীঘলীয়া আৰু আৱেগিক টোকাও লিখিছিল। “মোৰ কেঁচুৱা নীলক এই পৃথিৱীলৈ স্বাগতম জনাই উৎসাহিত আৰু উৎফুল্লিত। আমাৰ জন্ম আনন্দদায়ক, অত্যধিক, দীঘলীয়া, তথাপিও আটাইতকৈ সন্তোষজনক অভিজ্ঞতা হ’ব পাৰে! জন্মৰ কেইছেকেণ্ডৰ ভিতৰতে নীলক বগা শ্লেষ্মা আৱৰণ আৰু প্লেচেণ্টাৰে আবৃত মোৰ বুকুত ধৰি ৰখাটো হৈছে আত্ম-প্ৰকৃতকৰণ আৰু এনে এক অবৰ্ণনীয় অনুভৱৰ সৈতে মোৰ একমাত্ৰ প্ৰয়াস,” তাই লিখিছিল।
তেওঁ লগতে কয়, “সেই এটা মুহূৰ্তত মোক প্ৰেমৰ গভীৰ সম্ভাৱনা বুজিবলৈ বাধ্য কৰাইছিল, মোক যথেষ্ট কৃতজ্ঞতা অনুভৱ কৰাইছিল আৰু মোৰ শৰীৰৰ বাহিৰত মোৰ হৃদয়ৰ দায়িত্ব উপলব্ধি কৰিছিল – চিৰকালৰ বাবে – আৰু একে সময়তে।” কাজলে প্ৰসৱোত্তৰ ৰ সৈতে কেনেদৰে মোকাবিলা কৰি আছে সেই বিষয়েও কথা পাতিছিল। “অৱশ্যে ই সহজ নহয়- 3 টা নিদ্ৰাহীন ৰাতি যি ৰাতিপুৱা ৰক্তক্ষৰণ কৰে, লেচ আৰু ঢেঁকীয়া পেট আৰু প্ৰসাৰিত ছাল, হিমায়িত পেড, স্তন পাম্প, অনিশ্চয়তা, নিৰন্তৰ চিন্তা শিকিব পাৰে যদি আপুনি এইটো ঠিকেই কৰি আছে, সকলোবোৰ উদ্বেগৰ টোপনিৰ সৈতে শীৰ্ষত আছে,” তাই কৈছিল। ধুনীয়া হওক,” কাজলে জোৰ দি কৈছিল। কাজল আৰু গৌতমে ২০২০ চনৰ অক্টোবৰত মুম্বাইত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। নৱবৰ্ষৰ ২০২২ তাৰিখে, গৌতম আৰু কাজলে ভাগ বতৰা কৰিছিল যে তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ প্ৰথম সন্তান আশা কৰিছে।