শিক্ষা জীৱনৰ প্ৰথমটো সপোন পাৰ কৰিবলৈ প্ৰস্তুতি সম্পন্ন কৰি পৰীক্ষাৰ্থী সকলে উৎকণ্ঠাৰে উপস্থিত হৈছে বিভিন্ন পৰীক্ষা কেন্দ্ৰত। লক্ ডাউনৰ ফলত কিছু পৰিমাণে অসুবিধাৰ সন্মুখীন হৈছিল বুলি মন্তব্য কৰিছে পৰীক্ষাৰ্থী সকলে। বৰপেটা জিলাৰ কলগাছিয়া, গুনিয়ালগুৰি, বালাগাও, বৰভিটা,বালিকুৰি, ময়নবড়ী ,জনীয়া,ৰহা আদি পৰীক্ষা কেন্দ্ৰ সমুহত কটকটীয়া নিৰাপত্তাৰ মাজত পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত হোৱা দেখা গৈছে।
পৰীক্ষা কেন্দ্ৰ সমূহত ছাত্ৰ-ছাত্ৰী তথা অভিভাবকৰ ব্যাপক ভীৰ পৰিলক্ষিত হৈছে। ৰাজ্যৰ আন প্ৰান্তৰ দৰে কীৰ্তনপাৰা উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ পৰীক্ষা কেন্দ্ৰত ব্যাপক ভিৰ দেখা গৈছে। যোৱা ২০২১ বৰ্ষত পৰীক্ষা নোহোৱা বাবে এইবেলি সকলো ছাত্ৰ ছাত্ৰী- অভিভাৱক উৎসাহিত।