এৰো এক্সপ্লোৰে জনোৱা অনুসৰি এইখন ইউনাইটেড এয়াৰলাইনছৰ এখন বিমান আছিল যিনেৱাৰ্কৰ পৰা ব্ৰাজিলৰ চাও পাওলোলৈ উৰা মাৰিছিল। এৰো এক্সপ্ল’ৰাৰে আৰু কৈছিল যে বিমানখন এখন বোয়িং ৭৭৭-২০০ইআৰ আছিল। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ পৰা ব্ৰাজিললৈ যোৱা এখন বিমানত হঠাতে স্ফুলিঙ্গ কেমেৰাত ধৰা পৰিছিল। ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত, দেখা যায় যে বিমানখন উৰা মৰাৰ লগে লগে স্ফুলিঙ্গ ওলাই আহিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ঘটনাটো আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ নেৱাৰ্কৰ পৰা ব্ৰাজিলৰ চাও পাওলোলৈ যোৱা ইউনাইটেড এয়াৰলাইনছৰ বোয়িং ৭৭৭-২০০ বিমানত সংঘটিত হৈছিল। এন787ইউএ নম্বৰৰ সৈতে পঞ্জীয়ন কৰা বিমানখন বুধবাৰে নেৱাৰ্ক বিমানবন্দৰৰ পৰা উৰা মৰাৰ পিছতে স্পাৰ্কিং হোৱা দেখা গৈছিল।বতাহৰ মাজত বিমানৰ পৰা স্পাৰ্ক ওলাই আহিবলৈ ধৰিলে, কেমেৰাত ধৰা পৰা ভয়ংকৰ ঘটনা

বাতৰি অনুসৰি, পাইলটজনে বুদ্ধিমত্তাৰে আটলাণ্টিক মহাসাগৰৰ ওপৰেৰে এটা হোল্ডিং পেটাৰ্ণত উৰা মাৰিছিল। উৰণৰ প্ৰায় 1 ঘণ্টা 30 মিনিট পিছত, বিমানখন সুৰক্ষিতভাৱে নেৱাৰ্কলৈ উভতি আহিছিল। ভিডিঅ’টোৱে মানুহক ভয় খুৱাইছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত মানুহে এয়াৰলাইনৰ পুৰণি ফ্লীটৰ দুৰ্বল তত্বাৱধানক দোষাৰোপ কৰিছে।