ৰঙৰে জুই লাগিল আজি পলাশৰ ডালতে ফাগুনৰে বা লাগিল নিকুঞ্জ বনতে। আহা আমি খেলো হোলী বসন্ত বেলাতে। সমাগত দৌল উৎসৱ আৰু এই দৌল উৎসৱক লৈ বলীয়া বৰপেটাৰ ৰাইজ। বৰপেটাবাসীৰ প্ৰাণ বৰপেটাবাসীৰ মান দৌল উৎসৱ। সমান্তৰালভাৱে বৰপেটাবাসীৰ আদৰৰ হোলী গীত।
প্ৰয়াত ৰমলা দাসৰ স্মৃতিত কালি সন্ধিয়া বৰপেটা প্ৰেছ ক্লাবত খেলে হোলী নামৰ হোলী গীতৰ শ্ৰব্য চিডি এখন উন্মোচন কৰা হয়।উক্ত অনুষ্ঠানত বিশিষ্ট অতিথি ৰূপে উপস্থিত থাকে ডাক্তৰ কমল কৃষ্ণ দাস শুভ জ্যোতি দাস ভুদেব দাস হোলী সাধক বঁটাৰে বিভূষিত প্ৰমথ ৰঞ্জন দাস (কন্টি) আৰু উন্মোচক হিচাপে উপস্থিত থাকে সত্ৰীয়া শিল্পী হৰিদেৱ পাঠক ।
এই অনুষ্ঠানৰ আঁতধৰে সৰুপেটা বিবিকে কলেজৰ অধ্যক্ষ বিৰিঞ্চি কুমাৰ দাসে। এই অনুষ্ঠানৰ মাজতেই বৰপেটা বিলৰটাৰী ৰাখাল সংঘৰ তৰফৰ পৰা এখনী হোলীগীতৰ সংকলন ফাগুন উন্মোচন কৰা হয়। শ্ৰব্য চিডি খনৰ প্ৰযোজনা দীপাঞ্জলী দাসৰ পৰিচালনা মৃণাল পি জ্যোতিৰ। গীতৰ কথা সঞ্জীৱ দাস কণ্ঠ জুনিয়ৰ জুবিন গাৰ্গ খ্যাত বৰাৰ সুৰ ভূদেৱ দাস সংগীত অঞ্জন দাসৰ।