মহাৰাষ্ট্ৰ চিকিৎসালয়ৰ ক’ভিড ৱাৰ্ডৰ জুইত ১০ জন ৰোগীৰ মৃত্যু। মহাৰাষ্ট্ৰৰ মন্ত্ৰী নৱাব মালিকে কৈছিল যে -আইচিইউটো ক’ভিড ৰোগীসকলৰ চিকিৎসাৰ বাবে নতুনকৈ নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল, আৰু জুই লগাটো এটা অতি গুৰুতৰ বিষয় আছিল। আজি পুৱা প্ৰায় ১১ বজাত মহাৰাষ্ট্ৰৰ আহমেদনগৰৰ অসামৰিক চিকিৎসালয়ৰ আইচিইউ (নিবিড় যত্ন গোট)ত অগ্নিকাণ্ডসংঘটিত হোৱাৰ ফলত দহজন ৰোগীৰ মৃত্যু হৈছে। আন এজন ৰোগী গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছে। জুই চিকিৎসালয়ৰ চি.ও.ভি.আই.ডি.-১৯ ৱাৰ্ডত আছিল, য’ত ১৭ জন ৰোগীক ভৰ্তি কৰা হৈছিল। মুখ্যমন্ত্ৰী উদ্ধৱ ঠাকৰেয়ে দুৰ্ঘটনাটোৰ তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিছে, আৰু মৃত্যু হোৱা লোকসকলৰ পৰিয়ালৰ বাবে ৫ লাখ ক্ষতিপূৰণ ঘোষণা কৰিছে। বাকী থকা ৰোগীসকলক আন এখন চিকিৎসালয়ৰ ক’ভিড ৱাৰ্ডলৈ স্থানান্তৰ কৰা হৈছে, জিলা উপায়ুক্ত ডাঃ ৰাজেন্দ্ৰ ভোচলে সাংবাদিকক কয় যে গাঁথনিটোৰ ‘অগ্নি অডিট’ কৰা হৈছে। এতিয়া নিৰ্বাপিত হোৱা জুইৰ কাৰণ এতিয়াও অজ্ঞাত, কিন্তু অগ্নি নিৰ্বাপক বিভাগৰ প্ৰাথমিক অনুসন্ধানে সূচায় যে ই বৈদ্যুতিক শ্বৰ্ট চাৰ্কিটৰ বাবে আৰম্ভ হৈছিল।