খুব কম মানুহে জানিব যে কণীয়ে চুলিও দীঘল কৰিব পাৰে। দৰাচলতে, কিছুমান লোকে ভাবে যে ই কেৱল চুলি উজ্জ্বল কৰে, কিন্তু ধৰি লওঁক যে এনে এটা উপায় আছে য’ত আপোনাৰ চুলিও ডাঠ আৰু দীঘল হ’ব পাৰে। আপুনি ভাবিব পাৰে যে চুলিবোৰ কণীতকৈ কেনেকৈ দীঘল হ’ব পাৰে। গতিকে চুলিত কণী কেনেদৰে প্ৰয়োগ কৰিব লাগে আহক, যাতে চুলি দীঘল হ’ব পাৰে।
কণীৰ পৰা চুলি কিমান সময় থাকিব?
আপুনি জানেনে যে চুলি দীঘল কৰিবলৈ, আপোনাক কেৱল কণীএটাৰ প্ৰয়োজন নহ’ব, কিন্তু ইয়াৰ বাবে আপোনাক জলফাই তেলৰ প্ৰয়োজন হ’ব, কিয়নো এই দুটা মিহলি কৰি, চুলি যিমান সম্ভৱ সোনকালে দীঘল কৰিব পাৰি।
চুলিত কণী আৰু জলফাই তেল কেনেদৰে প্ৰয়োগ কৰিব লাগে
ইয়াৰ বাবে, প্ৰথমে আপুনি এটা বাটিত কণীৰ কুহুম আৰু জলফাই তেল ভালদৰে চেউট কৰিব লাগিব। ইয়াৰ পিছত, প্ৰস্তুত কৰা মিশ্ৰণটো আপোনাৰ গোটেই চুলিত ভালদৰে প্ৰয়োগ কৰক। তাৰ পিছত ইয়াক ২০ মিনিটৰ বাবে বা শুকাই নোযোৱালৈকে এৰি দিয়ক। মিশ্ৰণটো শুকান হ’লে চুলিবোৰ ঠাণ্ডা পানী, চেম্পু আৰু কণ্ডিচনাৰেৰে ধুব। এইটোৱে আপোনাক নিজেই ফলাফলবোৰ চাবলৈ বাধ্য কৰিব।