প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে দৈনিক গাখীৰ খোৱা উচিত। গাখীৰ খালে শৰীৰ শক্তিশালী হয়। ইয়াত বহু ধৰণৰ পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে, প্ৰতি নিশা সোৱাৰ আগতে গাখীৰ খোৱা উচিত। ইয়াৰ ফলত স্বাস্থ্য সম্পৰ্কীয় বহু সমস্যা দূৰ হয়। গাখীৰৰ লগত কোনবোৰ বস্তু খাব লাগে জানো আহক-
দৈনিক গাখীৰ খোৱাৰ ফলত শৰীৰত কেলচিয়ামৰ অভাৱ দূৰ হয় আৰু শৰীৰ শক্তিশালী হয়।
দৈনিক গাখীৰ খালে আপোনাৰ বহু ৰোগ নিৰাময় হয়। গাখীৰৰ লগত কল খাব লাগে। কল দৈনিক খাব লাগে। যদি আপুনি দুয়োটা একেলগে খায় তেন্তে শৰীৰ শক্তিশালী হৈ থাকিব।
গাখীৰ আৰু খেজুৰ খালে শৰীৰত শক্তি পোৱা যায়। ইচ্ছা কৰিলে ইয়াৰ লগতে শুকান ফলো খাব পাৰে, ই আপোনাক ভিতৰৰ পৰা দুগুণ শক্তি দিয়াত বহুত সহায় কৰে।
গাখীৰৰ লগত ঘিউ মিহলাই খালে শৰীৰ যথেষ্ট সবল হৈ পৰে।
প্ৰতিদিনে ৰাতিপুৱা গাখীৰৰ লগত আলমণ্ড খাব লাগে। দৈনিক গাখীৰৰ সৈতে আলমণ্ড খালে আপোনাৰ শৰীৰৰ বিকাশ হ’ব আৰু আপোনাৰ শৰীৰ ভিতৰৰ পৰা অতি শক্তিশালী হ’ব।