বগৰীৰ উপকাৰীতা: স্বাস্থ্যকৰ ফলৰ তালিকাত প্লামও অন্তৰ্ভুক্ত, যাৰ বাবে বেছিভাগ স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞই বগৰী খাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। বগৰী বহু দিশত স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে-
বগৰীত পুষ্টিকৰ উপাদানৰ অভাৱ নহয়। আমি যদি বগৰী খাওঁ তেন্তে শৰীৰে ভিটামিন চি, ভিটামিন এ, আৰু আঁহ আদি প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়, যিবোৰ আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী।
ভাৰতত হৃদৰোগীৰ সংখ্যা ক্ৰমাগতভাৱে বৃদ্ধি পাইছে, এনে পৰিস্থিতিত আমিও সজাগ হোৱা উচিত। আমি আমাৰ দৈনন্দিন খাদ্য তালিকাত বগৰী অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰো। ইয়াত পটাছিয়াম আৰু ভিটামিন চি পোৱা যায়, যিবোৰ হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী।

বগৰীত ভাল পৰিমাণৰ আঁহ থাকে, যিয়ে ওজন নিয়ন্ত্ৰণত সহায় কৰিব পাৰে। ভোক কমাই ওজন কমাবলৈ আৰু ৰক্ষা কৰাত সহায়ক হ’ব পাৰে।
বগৰীত থকা ভিটামিন চি ছালৰ বাবে উপকাৰী, যিয়ে বীজাণু আৰু মনোভাৱৰ বিৰুদ্ধে যুঁজি ইয়াক সুস্থ কৰি ৰখাত সহায় কৰিব পাৰে।
বগৰীত থকা মেগনেছিয়াম আৰু পটাছিয়ামে শাৰীৰিক আৰু মানসিক চাপ কমোৱাত সহায় কৰিব পাৰে। ইয়াৰ ফলত মানসিক চাপ, উত্তেজনা আৰু হতাশা দূৰ কৰাত সহায় কৰে।