যদি আপুনি আপোনাৰ স্বাস্থ্য উন্নত কৰিবলৈ স্বাস্থ্যসন্মত ব্ৰেকফাষ্ট বিচাৰিছে তেন্তে অমিতা খাব পাৰে। ই এবিধ সুস্বাদু আৰু পুষ্টিকৰ ফল, যি স্বাস্থ্যৰ বাবে বহুতো ভাল। অমিতা এক সুস্বাদু আৰু পুষ্টিকৰ ফল অমিতাত ভিটামিন এ, চি, ইৰ উত্তম উৎস, লগতে ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আঁহ আৰু পটাছিয়াম থাকে। অমিতাত পেপেইন নামৰ এনজাইম থাকে যিয়ে প্ৰটিন হজম কৰাত সহায় কৰে। দৈনিক অমিতা খালে আমাৰ স্বাস্থ্যৰ কি কি উপকাৰ হ’ব পাৰে জানো আহক-
অমিতাত আঁহ থাকে। অমিতাত কেলৰিও কম, যাৰ বাবে ই ওজন কমাবলৈ এটা ভাল বিকল্প।

অমিতাত আঁহ থাকে যিয়ে হজম শক্তি উন্নত কৰাত সহায় কৰে। কোষ্ঠকাঠিন্য দূৰ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
অমিতাত পেপেইন নামৰ এনজাইম থাকে, যিয়ে প্ৰটিন হজম কৰাত সহায় কৰে। ই হজম শক্তি উন্নত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু গেছ আৰু পেট ফুলা কমিব পাৰে।
অমিতাত ভিটামিন চি থাকে যিটো শক্তিশালী এন্টিঅক্সিডেন্ট। ই ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু সংক্ৰমণৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিব পাৰে।
অমিতাত ভিটামিন এ থাকে যিটো ছালৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ। ই ছালখনক সুস্থ আৰু উজ্জ্বল কৰি ৰখাত সহায় কৰিব পাৰে।
আনহাতে অমিতাত পেপেইন নামৰ এনজাইম থাকে, যিয়ে প্ৰটিন হজম কৰাত সহায় কৰে। কিছুমান মানুহৰ পেইনে পেটৰ বিষ, বমি বা ডায়েৰিয়া আদিৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
অমিতাত কিছুমান যৌগ থাকে, যাৰ ফলত গৰ্ভপাত বা গৰ্ভপাত হ’ব পাৰে। গতিকে গৰ্ভৱতী বা স্তন্যপায়ী মহিলাই অমিতা খোৱাৰ আগতে চিকিৎসকৰ লগত কথা পাতিব লাগে।

অমিতাত ভিটামিন কে থাকে। তেজ পাতল কৰা ঔষধ গ্ৰহণ কৰা লোকসকলে অমিতা খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে, কিয়নো ইয়াৰ ফলত ৰক্তক্ষৰণৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পাব পাৰে।