টি-২০ ক্ৰিকেটত সৰ্বাধিক উইকেটৰ বাবে শীৰ্ষ চাৰিজনত চাৰিজন স্পিনাৰ আছে। আগশাৰীৰ উইকেট সংগ্ৰহকাৰী ডোৱেন ব্ৰাভো ইয়াৰ ব্যতিক্ৰম।বেটছমেনসকলে ছয় আৰু চাৰি মাৰিবলৈ আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰা এখন খেলৰ বাবে, বলাৰসকলে প্ৰায়ে টি-২০ ক্ৰিকেটত পিছুৱাই যায়।কিন্তু কেইজনমান আছে যিয়ে বলিং বিভাগত তেওঁলোকৰ শ্ৰেণীত মোহৰ মাৰিবলৈ যথেষ্ট দীঘলীয়া সময় ধৰি আছে।সমগ্ৰ বিশ্বতে টি-২০ ফ্ৰেঞ্চাইজি লীগ ক্ৰিকেটৰ ধুমুহাৰ সৈতে, কিছুমান বলাৰে যিকোনো পিটছত তেওঁলোকৰ প্ৰমাণপত্ৰ প্ৰমাণ কৰিছে। খেলখনত তেওঁলোকৰ দীৰ্ঘজীৱন তেওঁলোকৰ দক্ষতাৰ প্ৰমাণ।২২ মাৰ্চ, ২০২২ তাৰিখলৈকে টি-২০ ক্ৰিকেটত শীৰ্ষ উইকেট সংগ্ৰহকাৰীসকল ইয়াত আছে।
ডোৱেন ব্ৰাভো – 571 টি-20 উইকেট
ডোৱেন ব্ৰাভো এজন বলিং অলৰাউণ্ডাৰ যি টি-২০ ফৰ্মেটত তাৰকা বলাৰ হৈ আছে। তেওঁ সাম্প্ৰতিক সময়ত ইণ্ডিয়ান টি-২০ লীগ, কেৰিবিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগ, বিগ বেছ লীগ, ভাইটালিটি টি-২০ ব্লাষ্ট আৰু বাংলাদেশ প্ৰিমিয়াৰ লীগৰ দৰে বিভিন্ন টুৰ্ণামেণ্টত অসংখ্য ফ্ৰেঞ্চাইজিৰ হৈ খেলা আটাইতকৈ সক্ৰিয় টি-২০ খেলুৱৈসকলৰ ভিতৰত এজন।ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ প্ৰাক্তন অধিনায়কজন হৈছে টি-২০ ক্ৰিকেটৰ প্ৰথম আৰু একমাত্ৰ বলাৰ যিয়ে ৫০০ উইকেটৰ মাইলৰ খুঁটি অতিক্ৰম কৰিছে। তেওঁ বৰ্তমান টি-২০ ফৰ্মেটত ২৪.১৭ গড়ৰ ৫২২ খন খেলত ৫৭১ টা উইকেট লাভ কৰি শীৰ্ষস্থানৰ উইকেট সংগ্ৰহকাৰী।
ইমৰান তাহিৰ – ৪৫১ টি-২০ উইকেট
ইমৰান তাহিৰ এজন অভিজ্ঞ স্পিনাৰ আৰু টি-২০ ক্ৰিকেটত লোৱা বেছিভাগ উইকেটত দ্বিতীয় স্থানত আছে। কোৱা হয় যে যেতিয়া ২০০৩ চনত ইংলেণ্ড এণ্ড ৱেলছ ক্ৰিকেট ব’ৰ্ডে (ইচিবি) টি-২০ ফৰ্মেট প্ৰৱৰ্তন কৰিছিল, তেতিয়া বিশ্বাস কৰা হৈছিল যে স্পিনাৰসকলেঅধিক ৰাণ স্বীকাৰ কৰিব। এইটো আন কিবা কিন্তু।দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ পৰা অহা ৪৩ বছৰীয়া খেলুৱৈগৰাকীয়ে ৩৫৬ খন মেচ খেলিছে আৰু ১৯.৫৫ গড়ে ৪৫১ টা উইকেট লাভ কৰিছে। তেওঁৰ ৫/২৩ ৰ শ্ৰেষ্ঠ বলিং ফিগাৰ জিম্বাবোৱেৰ বিৰুদ্ধে এখন টি-২০ খেলত জয়ৰ প্ৰচেষ্টাত আহিছিল। দক্ষিণ আফ্ৰিকাই সেই খেলখন ৩৪ ৰাণত জিকিছিল আৰু তাহিৰক মেন অৱ দ্য মেচ হিচাপে বিবেচিত কৰা হৈছিল।
ৰছিদ খান – ৪৩৫ টি-২০ উইকেট
২৩ বছৰীয়া সংবেদনটো পোহৰলৈ আহিছিল যেতিয়া তেওঁ ২০১৭ বৰ্ষত প্ৰথমবাৰৰ বাবে হায়দৰাবাদ দলৰ হৈ ভাৰতীয় টি-২০ লীগত খেলিছিল। তেওঁ ১৪ খন খেলত ১৭ টা উইকেট লৈ তেওঁৰ অভিষেক ছিজন সমাপ্ত কৰিছিল। তেওঁ মাত্ৰ 19 বছৰ আৰু 165 দিন বয়সত 2018 চনত তেওঁৰ ৰাষ্ট্ৰীয় দল আফগানিস্তানৰ অধিনায়কআছিল, যাৰ ফলত তেওঁ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় দলৰ অধিনায়ক হোৱা আটাইতকৈ কম বয়সীয়া খেলুৱৈ হিচাপে পৰিণত হৈছিল।
৩১১ খন টি-২০ মেচত, খানে ১৭.৪০ গড়ে ৪৩৫টা উইকেট দখল কৰিছে। তেওঁৰ শ্ৰেষ্ঠ বলিং ফিগাৰ বিগ বেছ লীগত আহিছিল য’ত তেওঁ ব্ৰিছবেন হিটৰ বিৰুদ্ধে এখন খেলত এডিলেড ষ্ট্ৰাইকাৰছৰ হৈ খেলিছিল। খানে চাৰি অভাৰত ছয়টা উইকেট দখল কৰিছিল, য’ত তেওঁৰ ছয়জন ভুক্তভোগীৰ ভিতৰত পাঁচজন শূন্য ৰাণত বোল্ড হৈছিল, যাৰ ভিতৰত তিনিটা সোণালী হাঁহ আছিল! তেওঁক মেন অৱ দ্য মেচ বঁটা প্ৰদান কৰা হৈছিল।খানৰ বয়স এতিয়াও মাত্ৰ ২৩ বছৰ আৰু ইমৰান তাহিৰৰ পৰা ১৬ টা উইকেট পিছ পৰি আছে। তেওঁ টি-২০ ক্ৰিকেটত ৪০০ টা উইকেট লোৱা আটাইতকৈ কম বয়সীয়া বলাৰ।
সুনীল নাৰিন – ৪২৯ টি-২০ উইকেট
সুনীল নাৰিন এজন বলিং অলৰাউণ্ডাৰ যি তেওঁৰ সঙ্গী ডোৱেন ব্ৰাভোৰ দৰেই তেওঁৰ কেৰিয়াৰত বহুতো ঘৰুৱা ফ্ৰেঞ্চাইজিৰ হৈ খেলিছে। তেওঁ ভাৰতীয় টি-২০ লীগত ১৫০ টা উইকেট লোৱা প্ৰথম বিদেশী খেলুৱৈ আছিল।
391 খন মেচত, নাৰিনে 429 টা উইকেট দখল কৰিছে, গড় 20.95। তেওঁৰ 5/19 ৰ শ্ৰেষ্ঠ বলিং ফিগাৰ ভাৰতীয় টি-20 লীগত আহিছিল য’ত তেওঁ দল কলকাতাৰ হৈ খেলিছিল, দল পাঞ্জাৱৰ বিৰুদ্ধে। যদিও কলকাতাই মেচখন দুই ৰাণত হেৰুৱাইছিল, নাৰিনক তেওঁৰ অনুকৰণীয় বলিংৰ বাবে মেন অৱ দ্য মেচ বঁটা প্ৰদান কৰা হৈছিল।
চাকিব আল হাছান – ৪১৬ টি-২০ উইকেট
চাকিব আল হাছান সম্ভৱতঃ সৰ্বকালৰ আটাইতকৈ সুসজ্জিত বাংলাদেশী খেলুৱৈ আৰু ক্ৰিকেটৰ সকলো ফৰ্মেটত উৎকৃষ্ট প্ৰদৰ্শন কৰা এজন অলৰাউণ্ডাৰ।বাংলাদেশৰ প্ৰাক্তন অধিনায়কজনৰ ক্ৰিকেটৰ সকলো ফৰ্মেটতে অজস্ৰ সফলতা আছে যেনে ১০০ টা উইকেট লোৱা আৰু টি-২০ত ১,০০০ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰা প্ৰথম ক্ৰিকেটাৰ হোৱা।
৩৫ বছৰীয়া খেলুৱৈগৰাকীয়ে ৩৬৪ খন খেলত ২০.৯৬ গড়ে ৪১৬ টা উইকেট দখল কৰিছে। তেওঁৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ বলিং ফিগাৰ ৬/৬ কেৰিবিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগত আহিছিল য’ত তেওঁ ত্ৰিনিদাদ আৰু টোবাগো ষ্টীলৰ বিৰুদ্ধে বাৰ্বাডোচ ট্ৰাইডেণ্টছৰ হৈ খেলিছিল। তেওঁ আউট কৰা ছয়জন বেটছমেনৰ ভিতৰত দুজন শূন্য ৰাণত আউট হৈছিল। তেওঁৰ অসামান্য বলিংৰ উপৰিও তেওঁ দুজন বেটছমেনক ধৰিছিল, অৰ্থাৎ তেওঁ ১০ জনৰ ভিতৰত আঠজন বেটছমেনক আউট কৰিছিল। ফলস্বৰূপে, তেওঁ মেন অৱ দ্য মেচ হিচাপে মনোনীত হৈছিল।