শৰীৰক মাজে মাজে বিষমুক্তকৰণৰ প্ৰয়োজন হয়। আচলতে প্ৰদূষিত পৰিৱেশত বাস কৰা আৰু খাদ্যাভ্যাসৰ দুৰ্বলতাৰ বাবে শৰীৰত বিষাক্ত পদাৰ্থ জমা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে, যাৰ বাবে ইয়াৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা কমিবলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু এজন ব্যক্তি অসুস্থ হোৱাৰ সম্ভাৱনা বহুগুণে বৃদ্ধি পায়। এনে পৰিস্থিতিত শৰীৰে সঠিকভাৱে কাম কৰিবলৈ বিষমুক্তকৰণৰ প্ৰয়োজন হয়। যদিও ইয়াৰ বাবে ঔষধ পোৱা যায়, তথাপিও ইয়াক স্বাভাৱিকভাৱে কৰিব পাৰি। এই লেখাটোত আমি আপোনালোকক এনেধৰণৰ গ্ৰীষ্মকালীন পানীয়ৰ বিষয়ে জনাম যিয়ে শৰীৰক জলসিঞ্চিত কৰি ৰখাত সহায় কৰে আৰু লগতে বিষমুক্ত কৰাত সহায় কৰে-
ৰাতিপুৱা খালী পেটত প্ৰথমে পান কৰিব ধনীয়া পানী। শৰীৰত জমা হোৱা অতিৰিক্ত পানী আঁতৰাবলৈ ই প্ৰাকৃতিক প্ৰস্ৰাৱক হিচাপে কাম কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ই শৰীৰত ইনচুলিন উৎপাদনত সহায় কৰে আৰু যকৃতৰ স্বাস্থ্য বৃদ্ধি কৰে যিয়ে শৰীৰৰ বিপাকীয় ক্ৰিয়া নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায় কৰে। এন চি বি আইত প্ৰকাশিত এক অধ্যয়ন অনুসৰি ধনীয়াত এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে যিয়ে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি, কেন্সাৰ প্ৰতিৰোধ আৰু ইয়াৰ বৃদ্ধি লেহেমীয়া কৰাত সহায়ক।
তিয়হ, পদিনা, আদা, নেমু, ই এক শক্তিশালী ডিটক্স পানীয় কাৰণ ইয়াত একেলগে কাম কৰা বহু উপাদান থাকে। আদা এবিধ শিপা যিয়ে পাচনত সহায় কৰে আৰু আপোনাৰ পেট পৰিষ্কাৰ কৰে। নেমুয়ে আপোনাৰ শৰীৰক ক্ষাৰকীয় কৰি তোলাত সহায় কৰে যদিও পদিনাই আপোনাৰ ব্যৱস্থাটো পৰিষ্কাৰ কৰে।
ষ্ট্ৰবেৰীত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে, প্ৰদাহ কমায় আৰু ইনচুলিনৰ মাত্ৰাত সহায় কৰে। ইয়াক পানী আৰু নেমুৰ ৰসৰ সৈতে মিহলাই শৰীৰক বিষমুক্ত আৰু পৰিষ্কাৰ কৰাত সহায় কৰাৰ লগতে পাচনত সহায় কৰে আৰু পি এইচৰ মাত্ৰা ভাৰসাম্য ৰক্ষা কৰে।
জিৰাৰ পানীৰ মিশ্ৰণ গ্ৰহণে আপোনাৰ শৰীৰক বিষমুক্ত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে, ইয়াৰ পৰা সকলো বিষাক্ত পদাৰ্থ আঁতৰাই পেলাব পাৰে।