কমেডিয়ান ভাৰতী সিং আৰু তেওঁৰ স্বামী হৰ্ষ লিম্বাচিয়াৰ সৈতে জড়িত এক খবৰ। ড্ৰাগছ গোচৰত এই যুটিৰ বিৰুদ্ধে এনচিবিয়ে অভিযোগনামা দাখিল কৰিছে।
ভাৰতী সিং আৰু হৰ্ষ ড্ৰাগছ: ২০২০ বৰ্ষটো সমগ্ৰ উদ্যোগটোৰ বাবে অতি কঠিন আছিল। সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ মৃত্যুৰ পিছত এন চি বিয়ে ড্ৰাগছৰ গোচৰত বলীউডৰ বহু ডাঙৰ তাৰকাৰ মুখৰ পৰা মাস্ক আঁতৰাই পেলালে। ইয়াৰে এজন আছিল কমেডিয়ান ভাৰতী সিং আৰু তেওঁৰ স্বামী হৰ্ষ লিম্বাচিয়া।
ড্ৰাগছ গোচৰৰ সৈতে জড়িত দুয়োজনে এনচিবিৰ কাৰ্যালয়ত কেইবাটাও ৰাউণ্ড কৰিবলগীয়া হৈছিল। আনকি দুয়োকে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হ’ল। অৱশ্যে বৰ্তমান জামিনত বাহিৰত আছে।ড্ৰাগছৰ গোচৰত যেন ভাৰতী আৰু হৰ্ষৰ বিপদ আৰু বাঢ়িবলৈ গৈ আছে। আচলতে এই ক্ষেত্ৰত এটা নতুন আপডেট ওলাইছে। লাভ কৰা তথ্য অনুসৰি এন চি বিয়ে আদালতত কমেডিয়ান ভাৰতী সিং আৰু তেওঁৰ স্বামী হৰ্ষ লিম্বাচিয়াৰ বিৰুদ্ধে ২০০ পৃষ্ঠাৰ অভিযোগনামা দাখিল কৰিছে। এই খবৰটো চৰ্চালৈ অহাৰ পিছত ভাৰতী আৰু হৰ্ষৰ বাবে বিপদৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।
২০২০ চনত এনচিবিয়ে ২০২০ চনৰ ২১ নৱেম্বৰত ভাৰতী সিং আৰু হৰ্ষৰ প্ৰডাকচন-হাউচ কাৰ্যালয়ত অভিযান চলাইছিল। তাৰ পৰা এনচিবিয়ে ৮৬.৫ গ্ৰাম গাঞ্জা জব্দ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছতে কোনো পলম নকৰাকৈ যুটিটোক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়। ভাৰতী আৰু হৰ্ষক দণ্ডাধীশৰ আদালতত হাজিৰ হোৱাৰ পিছত ৪ ডিচেম্বৰলৈকে ন্যায়িক জিম্মালৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল।
২৩ নৱেম্বৰত ভাৰতী আৰু হৰ্ষে ১৫ হাজাৰ টকাকৈ নিৰাপত্তা জমা কৰি মুখ্য মহানগৰ দণ্ডাধীশ আদালতে জামিন লাভ কৰিছিল।এতিয়া ২০০ পৃষ্ঠাৰ এখন চাৰ্জশ্বীট দাখিল কৰাৰ পিছত আকৌ এবাৰ এই বিষয়টো চৰ্চালৈ আহিছে। কওঁ, সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ আত্মহত্যাৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে বলীউডত ফাদিল হ’ল ড্ৰাগছৰ ৰেকেট। ড্ৰাগছ গোচৰত ভাৰতী আৰু হৰ্ষৰ উপৰি ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তী আৰু তেওঁৰ ভাতৃ শোভিককো গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। লগতে ছাৰা আলী খানলৈ শ্ৰদ্ধা কাপুৰৰ নাম এই গোচৰৰ সৈতে জড়িত আছিল।