টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২১ আজিৰ পৰা ওমান আৰু ডুবাইত আৰম্ভ হ’ব, আনহাতে প্ৰতিযোগিতাখনৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ খেলখন ২৪ অক্টোবৰত ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ মাজত অনুষ্ঠিত হ’ব। ডুবাই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ষ্টেডিয়ামত ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ মাজত অনুষ্ঠিত হ’ব লগা মেগা মেচখনৰ টিকটৰ চাহিদা যথেষ্ট বেছি।কৰোনাই ষ্টেডিয়ামৰ মাত্ৰ 70 শতাংশ 25,000 দৰ্শকৰ ক্ষমতাৰে ভৰ্তি কৰিব পাৰে। মুঠ 18,500 খন আসন বিক্ৰীৰ বাবে উপলব্ধ আছিল।খেলখনৰ প্ৰিমিয়াম টিকট১,৫০০ দিৰহাম বা প্ৰায় ৩০,০০০ টকাত বিক্ৰী কৰা হৈছিল, আৰু প্লেটিনাম টিকট ২,৬০০ দিৰহামৰ বাবে বা প্ৰায় ৫২,৫০০ টকাত বিক্ৰী কৰা হৈছিল।সাধাৰণ টিকটৰ মূল্যৰ বিষয়ে কোনো স্পষ্ট তথ্য নাছিল, কিন্তু ইয়াৰ মূল্য আছিল প্ৰায় 5,000 টকা ($70)। অৱশ্যে আনুষ্ঠানিকভাৱে টিকট এতিয়া উপলব্ধ নহয়।।অনুৰাগীসকলে ভাৰত-পাকিস্তানৰ খেলখনৰ বাবে লাখ লাখ টকা খৰচ কৰিছে। প্ৰতিবেদন অনুসৰি, মেচ টিকট333 গুণ অধিক ব্যয়বহুল লৈকে বিক্ৰী হৈছে।আমাক কওঁক যে ২০১৬ চনত ভাৰতত অন্তিমখন টি-২০ বিশ্বকাপ খেলা হৈছিল। প্ৰতিযোগিতাখন এই বছৰো ভাৰতত অনুষ্ঠিত হোৱাৰ কথা আছিল কিন্তু কোভিডৰ দ্বিতীয় ঢৌৰ বাবে ইউএই আৰু ওমানলৈ স্থানান্তৰিত কৰা হৈছিল।