উত্তৰ প্ৰদেশকে ধৰি দেশৰ পাঁচখন ৰাজ্যৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি বিগত চাৰি মাহে পেট্ৰ’ল আৰু ডিজেলৰ দাম বৃদ্ধি কৰা হোৱা নাই। চলি থকা বিধানসভা নিৰ্বাচনসমূহত যিধৰণে চৰকাৰী পক্ষই ৰাজহুৱা ধন খৰচ কৰি নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ চলাইছে, সেয়া চাই অনুমান কৰিব পাৰি যে নিৰ্বাচনৰ পাছতেই হোৰাহোৰে বাঢ়িব পেট্ৰ’ল-ডিজেলকে আদি কৰি অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰীৰ দাম৷ দেশবাসীৰ সেই আশংকাৰ মাজতেই আৰম্ভ হ’ল ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইনৰ সামৰিক সংঘাত৷ আৰু তাৰ লগে লগে ভাৰতত পেট্ৰ’ল-ডিজেলৰ দাম বৃদ্ধিৰ বিষয়টো একপ্ৰকাৰ নিশ্চিত হৈ পৰিল৷ তেল মন্ত্ৰণালয়ৰ পেট্ৰ’লিয়াম পৰিকল্পনা আৰু বিশ্লেষণ কোষৰ (পিপিএচি) তথ্য অনুসৰি ভাৰতে ক্ৰয় কৰা খাৰুৱা তেলৰ বাস্কেট ৩ মাৰ্চত প্ৰতি বেৰেলত ১১৭.৩৯ ডলাৰলৈ বৃদ্ধি হৈছে, যি ২০১২ৰ পিছত সৰ্বাধিক। বিগত বৰ্ষৰ নৱেম্বৰৰ আৰম্ভণিতে পেট্ৰ’ল আৰু ডিজেলৰ মূল্য নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ সময়ত ভাৰতীয় খাৰুৱা তেলৰ বাস্কেটৰ প্ৰতি বেৰেল মূল্যত গড়ে ৮১.৫ ডলাৰৰ তুলনা তুলনা কৰা হৈছিল৷
ইউক্ৰেইনৰ পাৰমাণৱিক শক্তি প্ৰকল্পত জুই লগাৰ পাছত ব্ৰেণ্ট ক্ৰুডৰ দাম প্ৰতি বেৰেলত ১১৪.২৩ ডলাৰ আৰু ০৯:২০ জিএমটিলৈ ০.৬% বৃদ্ধি হৈ ১১১.০৯ ডলাৰলৈ বৃদ্ধি পাইছিল৷ আইচিআইচিআই চিকিউৰিটিজৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি ব্ৰেক-ইভেনৰ বাবে ১৬ মাৰ্চৰ ভিতৰত পেট্ৰ’ল আৰু ডিজেলৰ মূল্য প্ৰতি লিটাৰত ১২তকৈ অধিক বৃদ্ধি কৰিব লাগিব। বৃহস্পতিবাৰে ন বছৰত প্ৰথমবাৰৰ বাবে আন্তৰ্জাতিক খাৰুৱা তেলৰ মূল্য ১২০ ডলাৰ প্ৰতি বেৰেলৰ ওপৰেৰে বৃদ্ধি পাইছিল, কিন্তু ব্যয় আৰু খুচুৰা হাৰৰ মাজৰ দূৰত্ব বৃদ্ধি হৈছে। প্ৰতিবেদনখনত উল্লেখ কৰা হৈছে যে পেট্ৰ’ল-ডিজেলত বৃহৎ দামবৃদ্ধিৰ প্ৰয়োজন। গেছ’লিন আৰু ডিজেল দুয়োটাতে দৈনিক ইন্ধনৰ দাম বৃদ্ধি পুনৰ আৰম্ভ হ’ব বুলি উক্ত প্ৰতিবেদনত প্ৰকাশ পাইছে৷ অহা সপ্তাহত ভাৰতৰ ৰাজ্যিক নিৰ্বাচন শেষ হোৱাৰ লগে লগে গেছ’লিন আৰু ডিজেল দুয়োটাতে দৈনিক ইন্ধনৰ দাম বৃদ্ধি পুনৰ আৰম্ভ হ’ব। যি দাম নৱেম্বৰৰ পৰা অপৰিৱৰ্তিত হৈ আছে।
ৰাছিয়াই ইউৰোপৰ এক তৃতীয়াংশ প্ৰাকৃতিক গেছ আৰু বিশ্বব্যাপী তেল উৎপাদনৰ প্ৰায় ১০% উৎপাদন কৰে৷ ইউৰোপলৈ ৰাছিয়াৰ প্ৰায় এক তৃতীয়াংশ গেছ সাধাৰণতে ইউক্ৰেইন পাৰ হৈ পাইপলাইনৰ মাজেৰে অন্য দেশলৈ ৰপ্তানি কৰা হয়৷ কিন্তু, ভাৰতৰ বাবে ৰাছিয়াৰ যোগান অতি কম শতাংশ। উল্লেখযোগ্য যে, ভাৰতে ২০২১ত ৰাছিয়াৰ পৰা প্ৰতিদিনে ৪৩,৪০০ বেৰেল তেল আমদানি কৰিছিল৷ যি ভাৰতৰ সামগ্ৰিক আমদানিৰ প্ৰায় ১ শতাংশ৷ ২০২১ত ৰাছিয়াৰ পৰা কয়লা আমদানি কৰা হৈছিল ১.৮ নিযুত টন৷