১) ওজন হ্ৰাস কৰাত সহায়ক 
মৌ ওজন হ্ৰাসৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে৷ এন.চি.বি.আই. (NCBI- National Center for Biotechnology Information) ৰ ৱেবছাইটত প্ৰকাশিত এক গৱেষণা অনুসৰি, ওজন বৃদ্ধি প্ৰতিহত কৰিবলৈ মৌৰ গুণাগুণ আছে কাৰন ই ওজন বৃদ্ধি হ্ৰাস কৰিব পাৰে৷ ইয়াৰ উপৰিও, ওজন হ্ৰাস কৰাৰ ক্ষেত্ৰত মৌৰ গুণাগুণ কিছু পৰিমাণে কাৰ্যকৰী হ’ব পাৰে। এন.চি.বি.আই.ৰ দ্বাৰা উপলব্ধ আন এটা গৱেষণাই এইটোও কৈছে যে মেদবহুলতা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ মৌক ঔষধ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি।
২)  চাপ হ্ৰাস কৰিবলৈ মৌৰ উপকাৰিতা 
যেতিয়া NCBI ৱেবছাইটত প্ৰকাশিত গৱেষণাৰ কথা আহে, কেঁচা মৌৰ anti-depressant প্ৰভাৱ থাকে। এই প্ৰভাৱৰ ফলত মৌত হতাশা বা চাপ হ্ৰাসকাৰী গুণাগুণ থাকে। মৌ সেৱনে চাপ হ্ৰাস কৰিব পাৰে। উদ্বেগ হ্ৰাস কৰাৰ লগতে, মৌৰ গুণাগুণে স্মৃতিশক্তি উন্নত কৰিব পাৰে।
৩) ডায়েবেটিচৰ সমস্যাত 
সাধাৰণতে ডায়েবেটিচ ৰোগীয়ে মৌ সেৱন কৰিবলৈ ভয় কৰে? কিন্ত্ত আপোনালোকে জানি আচৰিত হ’ব যে মৌ সেৱনে ডায়েবেটিচৰ দৰে সমস্যাৰো প্ৰতিৰোধ কৰিব পাৰে। এই সন্দৰ্ভত নিগনিৰ ওপৰত কৰা গৱেষণাই প্ৰমাণ কৰিছে যে মৌৰ antidiabetic আৰু hypoglycemic গুণাগুণ আছে। এই গুনাগুনে তেজত থকা গ্লুকোজৰ স্তৰ হ্ৰাস কৰাত আৰু ডায়েবেটিচ নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।  অৱশ্যে, মৌৱে ডায়েবেটিচ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰে যদিও কিন্তু এই সমস্যাত ভুগি থকা ৰোগী এজনে কেৱল চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ অনুসৰিহে ইয়াক গ্ৰহণ কৰিব লাগে। একে সময়তে, ঔষধও নিয়মীয়াকৈ গ্ৰহণ কৰিব লাগে।
৪)  জুয়ে পুৰা আৰু ঘাঁৰ বাবে মৌৰ উপকাৰিতা 
পোৰা আৰু ঘাঁৰ অৱস্থা উন্নত কৰিবলৈ মৌ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি। এন.চি.বি.আই. (NCBI- National Center for Biotechnology Information) ৰ ৱেবছাইটত প্ৰকাশিত এক গৱেষণা অনুসৰি জ্বলা-পোৰা সমস্যা নিৰাময় কৰাত সহায় কৰাৰ লগতে আঘাত বা ক্ষত নিৰাময় কৰাতো মৌৰ উপকাৰিতা মন কৰিব পাৰি। গৱেষণাত দেখা গৈছে যে মৌৰ anti-infection, anti-inflammatory, antioxidant আৰু wound-healing গুণাগুণ আছে। মৌত পোৱা এই গুণবোৰ কিছু পৰিমাণে ছালৰ জ্বলাপুৰা হ্ৰাস কৰাৰ লগতে আঘাতৰ চিকিৎসাত উপকাৰী হ’ব পাৰে।
৫)  উচ্চ ৰক্তচাপত উপকাৰী 
ৰক্তচাপৰ সমস্যাৰ ফলত বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ গুৰুতৰ ৰোগ হ’ব পাৰে। এই সমস্যাটো দূৰ কৰিবলৈ মৌ উপযোগী হ’ব পাৰে। জন্তুৰ ওপৰত কৰা এক গৱেষণাত দেখা গৈছে যে মৌত quercetin নামৰ flavonoid থাকে। এই quercetin ৰক্তচাপৰ সমস্যা কিছু পৰিমাণে হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।