২০২২ বৰ্ষৰ দশম শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ ফলাফলক লৈ উৎফুল্লিত।হালাং বজাৰ প্ৰগতি আদৰ্শ জাতীয় বিদ্যালয় খনৰ শিক্ষক শিক্ষকত্রীৰ লগতে ছাত্ৰ ছাত্ৰীৰ অভিভাৱক- অভিভাৱকাই।বিদ্যালয় খনৰ দশম শ্ৰেণীৰ পৰীক্ষাত মুঠ ১৮ গৰাকী পৰীক্ষাৰ্থী অৱতীৰ্ণ হৈছিল।
প্ৰথম স্থান লাভ কৰিছে,৭ গৰাকী পৰীক্ষাৰ্থী আৰু দ্বিতীয় স্থান লাভ কৰিছে, ১১ গৰাকী পৰীক্ষাৰ্থীয়ে-বিদ্যালয় খনৰ ইক্রামূল আলি নামৰ পৰীক্ষাৰ্থী গৰাকীয়ে ৯২,৭% DISTENTION লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।

মুঠৰ ওপৰত প্ৰশ্ন হয় যে এই গৰাকী মেধাধী ছাত্ৰী ইক্রামূল আলিয়ে ভৱিষ্যতত যে ধুবুৰী জিলা খনত সুনাম কঢ়িয়াই আনিব,সেৱা নিশ্চিত।