কিশোৰকালত প্ৰায়ে মুখত পিম্পলছ দেখা দিয়ে, যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ আমি বিভিন্ন ব্যৱস্থা লওঁ, কিন্তু তাৰ ফলাফল হে নাপাও, এনে পৰিস্থিতিত আপুনি কিছুমান বিশেষ পানীয় খাব পাৰে। যদি মুখত অধিক পিম্পলছ আহিবলৈ আৰম্ভ কৰে, তেন্তে পিছত ই ক’লা দাগলৈ পৰিণত হয়, যাৰ ফলত মুখৰ সৌন্দৰ্য্যত অতি বেয়া প্ৰভাৱ পৰে। কিন্তু আতংকিত হোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই। এই সমস্যা অতি সোনকালে দূৰ কৰিব পৰা যাব-
এন্টি পিম্পলছ ড্ৰিংকে সকাহ দিব
মুখত অহা ফোঁহাৰ বাবে আপুনি Anti Pimples Drinks খাব পাৰে, যদি দৈনিক সেৱন কৰে, তেন্তে পিম্পলছ, দাগ আৰু ব্ৰণৰ দৰে সমস্যাৰ পৰা সোনকালে উপশম পাব।
১/ সেউজীয়া চাহ আৰু নেমু
গ্ৰীণ টিক প্ৰায়ে ওজন কমাব পৰা ৰেচিপি বুলি গণ্য কৰা হয় যদিও নেমুৰ লগত খালে ছালৰ বাবেও উপকাৰী হ’ব পাৰে। গ্ৰীণ টি প্ৰস্তুত কৰাৰ পিছত তাত নেমুৰ ৰস চেপি ফিল্টাৰ কৰি খাওক। গ্ৰীণ টিত থকা অক্সিডেন্ট আৰু নেমুত থকা ভিটামিন চিয়ে ছাল পৰিষ্কাৰ কৰে, যাৰ বাবে পিম্পলছ সোনকালে নাইকিয়া হয়।
২/ আমলখি আৰু আদা
আমি চুলিৰ উন্নত স্বাস্থ্যৰ বাবে আমলখি ব্যৱহাৰ কৰো, কিন্তু ইয়াত উপস্থিত ভিটামিন চি, এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী গুণে ব্ৰণ সৃষ্টিকাৰী বীজাণু আঁতৰোৱাত সহায় কৰে। আমলখিৰ ৰস আৰু আদা মিহলাই খালে দাগবোৰ আঁতৰোৱাই নহয়, ছালত এক আচৰিত জিলিকনিও দিয়ে।
৩/ নিম আৰু মৌ
আমি সকলোৱে নিমৰ ঔষধি গুণৰ বিষয়ে সচেতন, এই গছৰ প্ৰতিটো অংগ আমাৰ শৰীৰৰ বাবে উপকাৰী। নিম পাতৰ পৰা এণ্টি বেক্টেৰিয়েল ড্ৰিংক প্ৰস্তুত কৰিব পাৰে আৰু যদি খাই তেন্তে ব্ৰণ স্বাভাৱিকতে নাইকিয়া হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। যিহেতু নিম বৰ তিতা হয়, গতিকে পানীয়ত মৌ মিহলাই খাব লাগে।