পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ছোৱেইব আখটাৰৰ আঁঠুৰ ওপৰত অস্ত্ৰোপচাৰ কৰা হৈছিল আৰু সফল অস্ত্ৰোপচাৰৰ পিছত তেওঁৰ অনুৰাগীসকলক দ্ৰুত আৰোগ্যৰ বাবে তেওঁলোকৰ প্ৰাৰ্থনাত ৰাখিবলৈ আহ্বান জনাই ইনষ্টাগ্ৰামলৈ গৈছিল। ক্ৰিকেট আৰু ক্ৰিকেট খেলুৱৈসকলক বিশ্লেষণ কৰা তেওঁৰ ইউটিউব ভিডিঅ’সমূহৰ জৰিয়তে সামাজিক ক্ষেত্ৰত যথেষ্ট অনুসৰণ কৰা আখটাৰে কৈছিল যে তেওঁ যথেষ্ট বেদনাত আছে আৰু তেওঁক পাৰ কৰিবলৈ তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ প্ৰাৰ্থনাৰ প্ৰয়োজন। তেওঁ আশা কৰিছিল যে এইটো তেওঁৰ শেষ অস্ত্ৰোপচাৰ হ’ব।
“কিন্তু আকৌ, পাকিস্তানৰ বাবে এই সকলোবোৰ মূল্যৱান আছিল। দ্ৰুত গতিত বলিং কৰাৰ পাৰ্ক, এনেকুৱাহয়, আপুনি হাড় হেৰুৱাব লাগিব, কিন্তু সেয়া ঠিক আছে, যদি মই এইটো পুনৰ কৰিব লগা হয়, মই এইটো কৰিম,” তেওঁ লগতে কয়। অস্ত্ৰোপচাৰৰ আগতে পোষ্ট কৰা এটা ভিডিঅ’ত,আখটাৰে প্ৰকাশ কৰিছিল যে একে ধৰণৰ পাঁচটা অস্ত্ৰোপচাৰৰ প্ৰক্ৰিয়া সম্পন্ন হৈছে।