আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বিনিয়োগ গৱেষণা কোম্পানী হিণ্ডেনবাৰ্গ ৰিচাৰ্চে এক প্ৰতিবেদনত অভিযোগ কৰিছে যে আদানি গ্ৰুপে দশক দশক ধৰি ষ্টক মেনিপুলেচন আৰু একাউণ্টিং জালিয়াতিৰ সৈতে মুকলিকৈ জড়িত হৈ আছে। এই প্ৰতিবেদন ওলোৱাৰ পিছত আদানী গ্ৰুপৰ বহু কোম্পানীৰ শ্বেয়াৰ ক্ৰেচ হৈ পৰে। কংগ্ৰেছৰ জ্যেষ্ঠ নেতা জয়ৰাম ৰমেশে কয় যে আদানী-হিণ্ডেনবাৰ্গ গোচৰৰ পুংখানুপুংখ তদন্তৰ প্ৰয়োজন আছে। “সাধাৰণতে কোনো ৰাজনৈতিক দলে হেজ ফাণ্ডে প্ৰস্তুত কৰা ব্যক্তিগত কোম্পানী বা ব্যৱসায়িক গোটৰ ওপৰত গৱেষণা প্ৰতিবেদনৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাব নালাগে। কিন্তু আদানী গ্ৰুপৰ হিণ্ডেনবাৰ্গ ৰিচাৰ্চে কৰা ফৰেনছিক বিশ্লেষণে কংগ্ৰেছ দলৰ পৰা সঁহাৰি দাবী কৰিছে। কংগ্ৰেছ নেতাগৰাকীয়ে কয় যে আদানী গ্ৰুপ সাধাৰণ গোট নহয় বাবেই এনে হৈছে। ইয়াৰ পৰিচয় প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ সৈতে মুখ্যমন্ত্ৰী হৈ থকাৰ পৰাই।
ভাৰতীয় বিত্তীয় ব্যৱস্থাৰ স্থিতিশীলতা আৰু নিৰাপত্তাৰ বাবে দায়বদ্ধ ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংক আৰু ছিকিউৰিটিজ এণ্ড এক্সচেঞ্জ ব’ৰ্ড অৱ ইণ্ডিয়া (ছেবি)ৰ দৰে প্ৰতিষ্ঠানৰ এই অভিযোগৰ গুৰুতৰ তদন্তৰ প্ৰয়োজন বুলি ৰমেশে কয়।

আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বিনিয়োগ গৱেষণা কোম্পানী হিণ্ডেনবাৰ্গ ৰিচাৰ্চে এক প্ৰতিবেদনত অভিযোগ কৰিছে যে আদানী গ্ৰুপে দশক দশক ধৰি ষ্টক মেনিপুলেচন আৰু একাউণ্টিং জালিয়াতিৰ সৈতে মুকলিকৈ জড়িত হৈ আছে। এই প্ৰতিবেদন ওলোৱাৰ পিছত আদানী গ্ৰুপৰ বহু কোম্পানীৰ শ্বেয়াৰ ক্ৰেচ হৈ পৰে।
প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ পোৱাৰ এদিন পিছতে আদানী গ্ৰুপে আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰে এক বিবৃতি। ঘণ্টাৰ পিছত ঘণ্টা ধৰি হিণ্ডেনবাৰ্গে টুইটাৰত লিখিছে যে প্ৰতিবেদনত উত্থাপিত ৮৮টা প্ৰত্যক্ষ প্ৰশ্নৰ কোনো এটাৰ উত্তৰ আদানী গ্ৰুপে দিয়া নাই।
আইনী বিকল্পৰ কথা বিবেচনা কৰি আছে আদানী গ্ৰুপে
আনহাতে, আদানি গ্ৰুপে বৃহস্পতিবাৰে কয় যে শ্বেয়াৰ বিক্ৰীত বিধ্বংসী ৰূপ ধাৰণ কৰাৰ প্ৰয়াসত অসাৱধানতাৰে কাম কৰাৰ বাবে হিণ্ডেনবাৰ্গ ৰিচাৰ্চৰ বিৰুদ্ধে আইনী বিকল্প বিচাৰিছে।
হিণ্ডেনবাৰ্গে তেওঁৰ প্ৰতিবেদনৰ কাষত থিয় দিলে
একে সময়তে আমেৰিকাৰ বিত্তীয় গৱেষণা কোম্পানী হিণ্ডেনবাৰ্গ ৰিচাৰ্চে কয় যে তেওঁলোকে নিজৰ প্ৰতিবেদনৰ কাষত থিয় দিছে। কোম্পানীটোৱে লগতে কয় যে যদি আদানী গ্ৰুপ গুৰুতৰ হয় তেন্তে আমি কাম কৰা আমেৰিকাতো গোচৰ তৰিব লাগে। আইনী প্ৰক্ৰিয়াৰ সময়ত বিচৰা নথি-পত্ৰৰ এখন দীঘলীয়া তালিকা আমাৰ হাতত আছে।