নৱ গঠিত জনকল্যাণ ক্লাৱৰ সভাপতি ৰাজু ঠাকুৰীয়া আৰু সন্পাদক আজিজুল হকৰ লগতে ক্লাৱৰ সদস্য ওমৰ ফাৰুক,সৰবেশ আলি আদিকে ধৰি সৰ্বমুঠ ১৫ গৰাকী সদস্যক বৃহস্পতি বাৰৰ দিনা বিয়লিৰ ভাগত ফুলাম গামোচাৰে সম্বৰ্দ্ধনা অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰে। যদিও সম্বৰ্দ্ধনা অনুষ্ঠানটো পৰিচালনা কৰে-সদায় সমাজ সেৱকৰ কাৰ্য্যৰ লগত জড়িত থকা শিক্ষক আমিৰচান মণ্ডলে। নৱ গঠিত ক্লাৱৰ সভাপতি ৰাজু ঠাকুৰীয়া,সম্পাদক আজিজুল হকৰ লগতে প্ৰত্যোক গৰাকী সদস্যই সম্বৰ্দ্ধনা অনুষ্ঠানৰ আগতীয়াকৈ বিলাসীপাৰা কৃষ্ণ নগৰ ১৪ নন্বৰ ওৰ্ৱাডত বান পানী পৰিদৰ্শন কৰি আহিছিল।
যদিও নৱ গঠিত জন কল্যাণ ক্লাৱে বৃহস্পতি বাৰৰ দিনা বিয়লিৰ ভাগত বিলাসীপাৰা কৃষ্ণ নগৰ ১৪ নন্বৰ ওৰ্ৱাডত বান পানীত কক বকাই থকা ১৫-২০ গৰাকী দুখীয়া পৰিয়ালক ৫ কেজি চাউল,ডাইল লৱন আদি বিতৰণ কৰা দেখিবলৈ পোৱা গৈছে। নৱ গঠিত জন কল্যাণ ক্লাৱৰ অলপ সহানুভূতিৰে বিলাসীপাৰা কৃষ্ণ নগৰ ১৪ নন্বৰ ওৰ্ৱাডৰ বান আক্রান্ত পৰিয়ালৰ লগতে স্থানীয় ৰাইজে অশেষ প্ৰশংসা জ্ঞাপন কৰে।