দৰং জিলা ছিপাঝাৰ বিধানসভা সমষ্টিৰ দেওমৰনৈ বৰেৰী নিবাসী ৰাষ্ট্ৰীয় পুৰস্কাৰ প্ৰাপ্ত কৃতী শিক্ষক, লোকশিল্পী, ব্যাসাচাৰ্য, বিশিষ্ট সমাজসেৱক এগৰাকী সাংস্কৃতিক ব্যক্তিৰ লগতে দৰং জিলা সাহিত্য সভাৰ প্ৰাক্তন সম্পাদক মুকুট চন্দ্ৰ হাজৰিকাৰ পিতৃ প্ৰয়াত শুভাৰাম হাজৰিকাৰ নিজা বাসভৱনত শ্ৰদ্ধাঞ্জলি আৰু স্মৃতিচাৰণ সভা অনুষ্ঠিত হয়।
পুৱা প্ৰয়াত হাজৰিকাৰ প্ৰতিচ্ছবিত বন্তি প্ৰজ্বলন কৰে দৰং জিলা সাহিত্য সভাৰ প্ৰাক্তন সভাপতি তথা দৰং জিলা সাহিত্য সভাৰ প্ৰতিস্থাপক সম্পাদক তথা বিদ্যালয় সমূহৰ অৱসৰী পৰিদৰ্শক ফুলেন্দ্ৰনাথ চহৰীয়াই,মাল্যাপৰ্ণ কৰে বিশিষ্ট সাহিত্যিক,সু-চিকিৎক ডা: অমৰেন্দ্ৰ নাৰায়ণ দেৱে, পুস্পাঞ্জলি তৰ্পণ কাৰ্যসূচীৰ মূখ্য তৰ্পক হিচাপে দেওমৰনৈ স্নাতক মহাবিদ্যালয়ৰ প্ৰতিষ্ঠাপক অধ্যক্ষ তথা দেওমৰনৈ মহাবিদ্যালয় (কনিষ্ঠ)ৰ অৱসৰী অধ্যক্ষ মতিৰাম শইকীয়াই।
প্ৰয়াত শুভাৰাম হাজৰিকাৰ আত্মাই চিৰশান্তি লাভ কৰাৰ অৰ্থে এক মিনিট মৌন প্ৰাৰ্থনা কৰে৷ প্ৰয়াত হাজৰিকাই নিজে গঠন কৰা ওজাপালি দলৰ সহযোগী ৰুদ্ৰ নাথ ওজাই ওজা প্ৰদৰ্শন কৰে।
প্ৰয়াত হাজৰিকাৰ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি আৰু স্মৃতিচাৰণ সভাত উপস্থিত থাকি শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে ছিপাঝাৰ বিধানসভা সমষ্টিৰ প্ৰাক্তন বিধায়ক বিনন্দ কুমাৰ শইকীয়া, দৰং জিলা সাহিত্য সভাৰ সভাপতি ৰজনীকান্ত নাথ, অসম সাহিত্য সভাৰ প্ৰধান সম্পাদক যাদৱ চন্দ্ৰ শৰ্মা, দেওমৰনৈ ছোৱালী উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ অৱসৰপ্ৰাপ্ত প্ৰধান শিক্ষক নিৰঞ্জন গোস্বামী,অসম ডবা সন্থাৰ সভাপতি কন্দৰ্প কলিতা, অৱসৰী শ্ৰম বিষয়া ভুচন্দ্ৰ শৰ্মা,ছিপাঝাৰ জনতা মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ হৰেন ডেকা, পৰিসংখ্যা বিভাগৰ অৱসৰী বিষয়া যোগেন চহৰীয়া, ছিপাঝাৰ আঞ্চলিক পঞ্চায়তৰ সভানেত্ৰী দিপালী বৰুৱা, দিপীলা পঞ্চায়তৰ সভানেত্ৰী চন্দ্ৰমা মহন্ত,বৰেৰী হৰি মন্দিৰ পৰিচালনা সমিতিৰ সভাপতি ভবেন হাজৰিকা,
ৰামস্বৰসতী হাইস্কুলৰ অৱসৰী প্ৰধান শিক্ষক ৰাম চহৰীয়া, সৰাবাৰী মৌজাৰ মৌজাদাৰ বিনয় কুমাৰ বৰুৱা, ছিপাঝাৰ প্ৰেছ গ্ৰীলৰ সম্পাদক ৰঞ্জীত কুমাৰ নাথ, জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক নিৰঞ্জন শৰ্মা, বৃহত্তৰ দেওমৰনৈ সাংবাদিক সন্থাৰ উপদেষ্টা ৰত্নেশ্বৰ চহৰীয়া , জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক নৱজিৎ শৰ্মা, বৃহত্তৰ দেওমৰনৈ সাংবাদিক সন্থাৰ সম্পাদক দিব্যজ্যোতি শৰ্মা,দেওমৰনৈ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয় পৰিচালনা সমিতিৰ সভাপতি পৰমেষ মহন্ত, দেওমৰনৈ গাঁও পঞ্চায়তৰ প্ৰাক্তন সভাপতি হেমচন্দ্ৰ বৰুৱা,জলসম্পদ বিভাগৰ কৰ্মচাৰী তুলিকা দেৱী, মৃদুলা নাথ, সাংস্কৃতিক কৰ্মী মৃণাল ৰাজবংশী, অনাতাঁৰ শিল্পী গজেন নাথৰ লগতে বিশিষ্ট ব্যক্তি উপস্থিত থাকে । শ্ৰদ্ধাঞ্জলি আৰু স্মৃতিচাৰণ সভা খনি আঁত ধৰে সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ প্ৰাক্তন ৰাজ্যিক কাৰ্যনিৰ্বাহক সদস্য সমাজ সেৱক নিৰঞ্জন শইকীয়াই।