শ্বাহৰুখ খান নহয়, তেওঁৰ দেহৰক্ষীক বাধা দিয়া হৈছিল, বিমানবন্দৰত প্ৰকৃততে কি ঘটিছিল ?
শ্বাহৰুখ খান বিমানবন্দৰঃ – মুম্বাই কাষ্টমছৰ মতে, শুল্ক বিভাগৰ এয়াৰ ইণ্টেলিজেঞ্চ ইউনিটৰ বিষয়াসকলে শ্বাহৰুখ খানৰ দেহৰক্ষী ৰবি সিঙক শুল্ক নিয়ম উলংঘা কৰাৰ বাবে বাধা দিছিল। শ্বাহৰুখ খান বিমানবন্দৰঃ মুম্বাই কাষ্টমছৰ মতে, শুল্ক বিভাগৰ এয়াৰ ইণ্টেলিজেঞ্চ ইউনিটৰ বিষয়াসকলে শ্বাহৰুখ খানৰ দেহৰক্ষী ৰবি সিঙক শুল্ক নিয়ম উলংঘা কৰাৰ বাবে বাধা দিছিল।
শ্বাহৰুখ নহয়, তেওঁৰ দেহৰক্ষীক বাধা দিয়া হৈছিল

মুম্বাই কাষ্টমছৰ মতে, শুল্ক বিভাগৰ এয়াৰ ইণ্টেলিজেঞ্চ ইউনিটৰ বিষয়াসকলে শ্বাহৰুখ খানৰ দেহৰক্ষী ৰবি সিঙক শুল্ক নিয়ম উলংঘা কৰাৰ বাবে বাধা দিছিল। তেওঁ তেতিয়া শ্বাহৰুখ খানক বাধা দিয়া নাছিল। এইটো জনা যায় যে শ্বাহৰুখ খান শুক্ৰবাৰে নিশা তেওঁৰ দলৰ সৈতে ডুবাইৰ পৰা উভতি আহিছিল যেতিয়া তেওঁৰ দেহৰক্ষীক বাধা দিয়া হৈছিল।

মুম্বাই কাষ্টমছে সমগ্ৰ ঘটনাটোৰ ওপৰত আলোকপাত কৰি কয়, “বডিগাৰ্ড ৰবি য়ে তেওঁৰ লাগেজ লৈ উভতি আহি আছিল যেতিয়া তেওঁক বিমানবন্দৰৰ ৮ নম্বৰৰ গেটত পৰীক্ষা কৰাৰ বাবে ৰখাই দিয়া হৈছিল। পৰীক্ষা কৰাৰ সময়ত, তেওঁলোকৰ বেগেজ চেকিং পইণ্টত 2 টা বিলাসী হাতঘড়ী আৰু 4 টা খালী ঘড়ীৰ বাকচ আছিল। ইয়াৰ উপৰিও, তেওঁৰ ওচৰত আই ৱাচ চিৰিজ 8-ৰ এটা খালী বাকচ আছিল। এই সকলো বোৰ খালী বাকচৰ ওপৰত শুল্ক আৰোপ কৰা হৈছিল আৰু শ্বাহৰুখ খান কেৱল এই মাচুল পৰিশোধ কৰিবলৈ হে থাকিছিল।