বহু সময়ত এজন ব্যক্তি এনে পৰিস্থিতিত পৰে যে তেওঁৰ মনত অস্থিৰতা আৰু উদ্বেগ হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। এই অৱস্থাটো পানী খাই নিজকে সান্ত্বনা দি বহুবাৰ আৰোগ্য হয়, কিন্তু বহু সময়ত এই অস্বস্তি আৰু অস্থিৰতাই আৰোগ্যৰ নাম ল’ব নোৱাৰে, ইয়াৰ বাবে মানুহবোৰ অতিশয় বিচলিত হৈ পৰে আৰু ডাক্তৰৰ ওচৰলৈ যোৱাটোৱেই শেষ বিকল্প।আপোনালোকক কওঁ এনে কিছুমান ঘৰুৱা উপায়ৰ লগতে ঔষধ, খাদ্য গ্ৰহণ কৰি অস্থিৰতা আৰু স্নায়বিক অৱস্থাৰ সমস্যা সহজেই হ্ৰাস কৰিব পাৰে –

ডাৰ্ক চকলেট- ডাৰ্ক চকলেটক মুড বুষ্টাৰ বুলি কোৱা হয়, ইয়াত এন্টিঅক্সিডেন্টৰ পৰিমাণ থাকে । ইয়াক খালে অস্থিৰতা আৰু স্নায়বিক অৱস্থা সহজে আঁতৰাই পেলাব পাৰে। ডাৰ্ক চকলেট খালেও খিংখিঙীয়া, উত্তেজনা আৰু অস্থিৰতা সহজে আঁতৰ কৰিব পাৰি। ডাৰ্ক চকলেট আৰু নাৰ্ভাছ ডিপ্ৰেছনৰ সৈতে জড়িত এই কথাটো ইউনিভাৰ্চিটি কলেজ লণ্ডনৰ গৱেষণাত প্ৰকাশ পাইছিল। এই গৱেষণাত বিভিন্ন ধৰণৰ চকলেট খোৱা মুঠ ১৩ হাজাৰ ৬২৬ জন লোকৰ ওপৰত সমীক্ষা কৰা হৈছিল। এই সমীক্ষাত দেখা গৈছে যে যিসকল লোকে ২৪ ঘন্টাত যিকোনো ধৰণৰ ডাৰ্ক চকলেট খোৱা লোকৰ হতাশাৰ লক্ষণ চকলেট খোৱাতকৈ ৭০% হ্ৰাস পায়। ডাৰ্ক চকলেটত ফ্লেভন’ইড এণ্টি অক্সিডেন্টৰ দৰে ৰাসায়নিক পদাৰ্থ পোৱা যায় যিয়ে হতাশা আৰু উদ্বেগ দূৰ কৰাত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে।
হালধী এন্টিবেক্টেৰিয়েল এন্টিচেপ্টিক গুণৰ বাবে জনাজাত। হালধীৰ দ্বাৰাও হতাশা আৰু স্নায়বিক অৱস্থা অতি সহজে দূৰ কৰিব পাৰি। হালধীত পোৱা কাৰকুমিনৰ পৰিমাণ ১০ৰ পৰা ৮০ মিলিগ্ৰাম হ’লে মগজুত চেৰ’টনিন আৰু ড’পামিনৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পায়। চণ্ডীগড়ৰ ইউনিভাৰ্চিটি ইনষ্টিটিউট অৱ ফাৰ্মাচিউটিকেল ছায়েন্সৰ গৱেষকসকলে কৰা এক অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে হালধী আৰু ক’লা জলকীয়া একেলগে ব্যৱহাৰ কৰিলে প্ৰাকৃতিক এন্টিডিপ্ৰেছন হিচাপে কাম কৰে।
গ্ৰীণ টি-গ্ৰীণ টিত এন্টিঅক্সিডেন্টও থাকে, যিয়ে নাৰ্ভাছ আৰু খিংখিঙীয়াতা সহজে আঁতৰাই পেলায়। ইয়াৰ উপৰিও ভাৰসাম্যহীন হৰম’ন সংশোধন কৰি শৰীৰ সুস্থ কৰি ৰাখে।
শীতল প্ৰভাৱৰ দৈক গৰমৰ পৰা সকাহ পাবলৈ এলিক্সিৰৰ দৰে বুলি গণ্য কৰা হয়, আনহাতে ই অস্থিৰতা আৰু স্নায়বিক অৱস্থাতো উপকাৰী, ই শীতলতাৰ অনুভৱ দিয়ে, মানসিক চাপ শান্ত কৰে।ইয়াৰ এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী, এন্টিবেক্টেৰিয়েল আৰু এন্টি-অক্সিডেন্ট গুণ আছে।তাত স্নায়বিক অৱস্থা আৰু অস্থিৰতা আঁতৰোৱাত সহায়ক। ইয়াত পোৱা প্ৰ’বায়’টিকে অস্থিৰতা দূৰ কৰাত সহায় কৰে।
নেমু- ভিটামিন চিৰ সৈতে মুড বুষ্টাৰৰ সম্পৰ্ক আছে আৰু আমি সকলোৱে জানো যে নেমুও ভিটামিন চিৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ উৎস। নেমুত পোৱা উপাদানে পেট শান্ত কৰে। পেটটো সুস্থ কৰি ৰখাত, নেমুৰ পানী বনোৱাত আৰু সেৱন কৰিলে মনলৈ শান্তি আহে।