স্থানীয় প্ৰশাসনে কাশ্মীৰত সাধাৰণ লোকৰ হত্যা আৰু সন্ত্ৰাসবাদী ঘটনা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ পদক্ষেপ লোৱা আৰম্ভ কৰিছে। সন্ত্ৰাসবাদীৰ পৰিকল্পনা বিফল কৰিবলৈ শ্ৰীনগৰ, কুলগামকে ধৰি ১১ খন জিলাত ইণ্টাৰনেট সেৱা স্থগিত ৰখা হৈছে। প্ৰশাসনে বিশ্বাস কৰে যে সন্ত্ৰাসবাদী সহায়কসকলে তেওঁলোকৰ বিষয়া আৰু সঞ্চালকসকলৰ সৈতে সীমান্তৰ সিপাৰে যোগাযোগ কৰিব পাৰে। এইটো আশংকা কৰা হৈছে যে এই সহায়কসকলে স্থানীয় পৰিস্থিতিতেওঁলোকক জনাব পাৰে। কাশ্মীৰৰ যিবোৰ অঞ্চলত ইণ্টাৰনেট সেৱা নিষিদ্ধ কৰা হৈছে তাৰ ভিতৰত আছে শ্ৰীনগৰত আঠটা, কুলগামত দুটা আৰু পুলৱামাৰ এটা অঞ্চল। প্ৰশাসনে সন্ত্ৰাসবাদীৰ সহায়ক তথ্য ব্যৱহাৰ কৰি তথ্য প্ৰেৰণ নকৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে।সাম্প্ৰতিক সময়ত, সন্ত্ৰাসবাদীয়ে শ্ৰীনগৰ আৰু ইয়াৰ কাষৰীয়া অঞ্চলত সাধাৰণ লোকক লক্ষ্য কৰি 11 জন লোকক হত্যা কৰিছে। সন্ত্ৰাসবাদীসকলে ‘লক্ষ্যক হত্যা’ কৰি আছে। উগ্ৰপন্থীসকলৰ উদ্দেশ্য হৈছে উপত্যকাত সাম্প্ৰদায়িক সম্প্ৰীতিৰ পৰিৱেশ বিঘ্নিত কৰা। তেওঁলোকে সম্প্ৰদায়সমূহৰ মাজত ঘৃণা বিয়পাব বিচাৰে। সেইকাৰণে তেওঁলোকে সাধাৰণ লোকসকলক লক্ষ্য কৰি লৈছে। কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে সোমবাৰে দিল্লীত এক উচ্চ-হাতৰ বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰি উপত্যকাৰ শেহতীয়া হত্যা আৰু নিৰাপত্তা পৰিস্থিতিৰ বুজ লয়। সভাখনত আৰক্ষী আৰু কেন্দ্ৰীয় সশস্ত্ৰ আৰক্ষী বাহিনীৰ মুৰব্বীসকলে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। বৈঠকত জম্মু-কাশ্মীৰত সাধাৰণ নাগৰিকৰ হত্যাকে ধৰি বিভিন্ন নিৰাপত্তা বিষয়ৰ ওপৰত আলোচনা কৰা হয়।যদিও ইণ্টাৰনেট সেৱাই সাধাৰণ মানুহৰ বাবে সেৱা উন্নত কৰে, উপত্যকাত সন্ত্ৰাসবাদীৰ সহায়কসকলে দেশ বিৰোধী কাৰ্যকলাপ কৰে। তেওঁলোকে তেওঁলোকক নিৰাপত্তা বাহিনী মোতায়েন আৰু অভিযান সম্পৰ্কীয় তথ্য প্ৰদান কৰে। হোৱাটছএপ গ্ৰুপ আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰ কৰি, সন্ত্ৰাসবাদী আৰু তেওঁলোকৰ সমৰ্থকসকলে কেতিয়া, ক’ত আৰু কাক লক্ষ্য কৰিব লাগে সিদ্ধান্ত লয়। আনকি সামাজিক মাধ্যমেও উৰাবাতৰি বিয়পোৱাত এটা ডাঙৰ সঁজুলি হিচাপে কাম কৰে। উৰাবাতৰিৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাটো প্ৰশাসনৰ বাবে এটা ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বান হৈ পৰে। ইয়াক পৰীক্ষা কৰাৰ বাবে, প্ৰশাসনে ইণ্টাৰনেট সেৱা বন্ধ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।৫ আগষ্ট, ২০১৯ ত জম্মু আৰু কাশ্মীৰৰ পৰা প্ৰবন্ধটো ঘোষণা কৰাৰ পিছতো ইয়াত ইণ্টাৰনেট সেৱা দীৰ্ঘদিন ধৰি স্থগিত ৰখা হৈছিল। যেতিয়া পৰিস্থিতি পুনৰুদ্ধাৰ কৰা হৈছিল আৰু ৰাজহুৱা জীৱন পুনৰ অনুসৰণ কৰা হৈছিল তেতিয়া যোগাযোগ আৰু ইণ্টাৰনেট সেৱাৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা ক্ৰমান্বয়ে পুনৰুদ্ধাৰ কৰা হৈছিল, কিন্তু সন্ত্ৰাসবাদী সহায়কসকলৰ কাৰ্যকলাপৰ দ্বাৰা সেৱাটো পুনৰ নিষিদ্ধ কৰা হৈছে। অৱশ্যে ই সাধাৰণ মানুহকো প্ৰভাৱিত কৰিব। অৱশ্যে, চৰকাৰৰ উদ্দেশ্য এই পদক্ষেপৰ আঁৰত থকা সাধাৰণ নাগৰিকসকলক হাৰাশাস্তি কৰা নহয়, তেওঁলোকক এক সুৰক্ষিত পৰিৱেশ প্ৰদান কৰা