নাৰিকলৰ গুৰুত্ব: বিশ্বাস কৰা হয় যে নাৰিকল প্ৰদান কৰি ঈশ্বৰ সুখী আৰু তেওঁৰ ভক্তসকল সুখী হয়। যিকোনো শুভ কামত নাৰিকল আগবঢ়োৱাৰ প্ৰৱণতা আছে, আজি আমি জানিম কিয় এনে হয়। হিন্দু ধৰ্মৰ প্ৰায় সকলো দেৱ-দেৱীক নাৰিকল আগবঢ়োৱা হয়। যিকোনো উপাসনা আৰু শুভ কামত নাৰিকল (নাৰিয়াল) নিশ্চিতভাৱে প্ৰয়োজন। বহু ঠাইত ইয়াক শ্ৰীফল বুলিও কোৱা হয়। ধৰ্মীয় পুৰাণঅনুসৰি, নাৰিকলক আটাইতকৈ পৱিত্ৰ ফল বুলি গণ্য কৰা হয় কিয়নো ইয়াত তিনিজন দেৱতা ব্ৰহ্মা, বিষ্ণু আৰু মহেশ বাস কৰে। এইটোও বিশ্বাস কৰা হয় যে ভগৱানক নাৰিকল আগবঢ়োৱাটোৱে ভক্তসকলৰ সকলো দুখ আঁতৰ কৰে।
পৱিত্ৰ সময়ত নাৰিকল কিয় ভঙা হয়
নাৰিকল কেৱল ভগৱানক আগবঢ়োৱা নহয় কিন্তু বহুতো শুভ অনুষ্ঠানত নাৰিকলও ভঙা হয়। বেছিভাগ উপাসনাত নাৰিকল ব্যৱহাৰ কৰা হয়। পূজাত নাৰিকল ভাঙি যোৱাৰ অৰ্থ হৈছে যে ব্যক্তিজনে নিজকে ভগৱানৰ ভৰিত সমৰ্পিত কৰিছে। আপুনি জানি আচৰিত হ’ব, কিন্তু পুৰণি সময়ত দিয়া বলিপ্ৰথা ভংগ কৰাৰ পৰিৱৰ্তে নাৰিকল আগবঢ়োৱাৰ পৰম্পৰা আৰম্ভ কৰা হৈছিল।
নাৰিকল গছ অতি শুভ
ঘৰৰ নাৰিকল গছবোৰে বহু প্ৰকাৰৰ বাস্তু দোশা আঁতৰ কৰে। এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে নাৰিকল গছৰ উপাসনা কৰিলে ভগৱান বিষ্ণুৰ আশীৰ্বাদ হয়। যিসকলৰ ৰাশিফলত ত্ৰুটি আছে তেওঁলোককো নাৰিকল গছৰ পূজা কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে।
নাৰিকল গছই সম্পদ আৰু সমৃদ্ধি প্ৰদান কৰে
হিন্দু ধৰ্মত বিশ্বাস কৰা হয় যে যেতিয়া ভগৱান বিষ্ণুৱে পৃথিৱীত অৱতাৰণা কৰিছিল, তেতিয়া তেওঁ মাক লক্ষ্মী, নাৰিকল গছ আৰু কামধেনুক লগত লৈ আহিছিল। জ্যোতিষশাস্ত্ৰই এইটোও বিশ্বাস কৰে যে যি ঘৰত নাৰিকল গছ আছে, সেই ঘৰত সদায় সম্পদ আৰু সমৃদ্ধি থাকে। বিশ্বামিত্ৰই মানুহৰ ৰূপত নাৰিকল তৈয়াৰ কৰিছিল বুলিও বিশ্বাস কৰা হয়।