অৱশ্যে যিকোনো দম্পতীৰ মাজত প্ৰকৃততে কি চলি থাকে কোনেও নাজানে, কিন্তু প্ৰেম, যৌনতা আৰু সম্পৰ্কৰ ওপৰত দশক দশক ধৰি চলি থকা বৈজ্ঞানিক গৱেষণাই আমাক শিকাইছে যে দম্পতীৰ ভাল সম্পৰ্কবোৰ এদিনতে নহয়। তেওঁলোকে প্ৰতিশ্ৰুতি, আপোচ, ক্ষমা আৰু সকলোতকৈ বেছি — প্ৰচেষ্টা লয়।
প্ৰেম আৰু ৰোমাঞ্চ
প্ৰেমত পৰাটোৱেই সহজ অংশ। দম্পতীৰ বাবে প্ৰত্যাহ্বানটো হ’ল মাজে মাজে ৰোমাঞ্চৰ জুইকুৰা কেনেকৈ পুনৰ জ্বলাই দিব পাৰি আৰু স্থায়ী সম্পৰ্কৰ চিনাকি পৰিপক্ক, বিশ্বাসযোগ্য প্ৰেমৰ খেতি কৰিব পাৰি।
আপোনাৰ প্ৰেমৰ শৈলী কি?
“মই তোমাক ভাল পাওঁ” বুলি ক’লে আপুনি কি বুজাব বিচাৰিছে?
কেলিফৰ্ণিয়া ষ্টেট ইউনিভাৰ্চিটিৰ সমাজবিজ্ঞানী টেৰী হেটকফে আমাৰ ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্কত পোৱা ছটা সুকীয়া প্ৰকাৰৰ প্ৰেম চিনাক্ত কৰা প্ৰেমৰ স্কেল তৈয়াৰ কৰিছে।
ৰোমান্টিক: আবেগ আৰু যৌন আকৰ্ষণৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি
বেষ্ট ফ্ৰেণ্ডছ: মৰম আৰু গভীৰ মৰম
যুক্তিসংগত: ভাগ কৰা মূল্যবোধ, আৰ্থিক লক্ষ্য, ধৰ্ম ইত্যাদিৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি ব্যৱহাৰিক অনুভূতি।
চঞ্চল: ফ্লাৰ্ট বা প্ৰত্যাহ্বান অনুভৱ কৰি উদ্দীপিত অনুভৱ
স্বত্বাধিকাৰী: ঈৰ্ষা আৰু আৱেগ
নিস্বাৰ্থ: লালন-পালন, দয়া আৰু ত্যাগ
গৱেষকসকলে বিচাৰি উলিয়াইছে যে আমাৰ আটাইতকৈ প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ সম্পৰ্কত আমি যি প্ৰেম অনুভৱ কৰো সেয়া সাধাৰণতে দুটা বা তিনিটা ভিন্ন ধৰণৰ প্ৰেমৰ সংমিশ্ৰণ। কিন্তু প্ৰায়ে একেটা সম্পৰ্কত থকা দুজন মানুহৰ প্ৰেমক কেনেকৈ সংজ্ঞায়িত কৰে তাৰ সংস্কৰণ বহুত বেলেগ হ’ব পাৰে। ডাঃ হেটকফে এজন পুৰুষ আৰু মহিলাই ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণ কৰাৰ উদাহৰণ দিছে। ওৱেটাৰে মহিলাগৰাকীৰ লগত ফ্লাৰ্ট কৰে, কিন্তু স্বামীয়ে যেন লক্ষ্য নকৰে, আৰু তাইৰ গাড়ীৰ তেল সলনি কৰাৰ কথা কয়। পত্নী বিচলিত তাইৰ স্বামীয়ে ঈৰ্ষা কৰা নাই। স্বামীয়ে অনুভৱ কৰে যে তেওঁৰ অতিৰিক্ত কামৰ কোনো শলাগ লোৱা নহয়।
যদি আপুনি গম পায় যে আপোনাৰ সংগীয়ে ঈৰ্ষাৰ প্ৰতি প্ৰৱল, তেন্তে নিশ্চিত হওক যে আপুনি লক্ষ্য কৰে যেতিয়া কোনোবাই তেওঁৰ সৈতে ফ্লাৰ্ট কৰে। যদি আপোনাৰ সংগী প্ৰেমত ব্যৱহাৰিক হয়, তেন্তে দৈনন্দিন প্ৰয়োজনৰ যত্ন লৈ তেওঁ প্ৰেম প্ৰকাশ কৰাৰ বহুতো সৰু সৰু উপায় লক্ষ্য কৰক।