পশ্চিমবংগত দুৰ্ঘটনাত পতিত কাঞ্চনজংঘা এক্সপ্ৰেছ।
মালবাহী ৰে’লৰে সংঘৰ্ষ কাঞ্চনজংঘা এক্সপ্ৰেছৰ।
সংঘৰ্ষৰ ফলত লাইনচ্যুত কেইবাটাও দবা।
দাৰ্জিলিঙৰ ফান্সিদেৱাত সংঘটিত হৈছে এই দুৰ্ঘটনা।
লাইনচ্যুত দবাত বহু যাত্ৰী আবদ্ধ হৈ থকাৰ সম্ভাৱনা।
স্থানীয় লোকৰ সহায়ত আৰক্ষীয়ে আৰম্ভ কৰিছে উদ্ধাৰ অভিযান।
লাইনচ্যুত দবাত বহু যাত্ৰী আবদ্ধ হৈ থকাৰ সম্ভাৱনা।
দুৰ্ঘটনাক লৈ পশ্চিমবংগৰ মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা বেনাৰ্জীৰ পোষ্ট।
ঘটনাস্থলীলৈ ৰাওনা হৈছে উপায়ুক্ত, আৰক্ষী অধীক্ষক, চিকিৎসক, এম্বুলেন্স, উদ্ধাৰকাৰীৰ দল।
এই পৰ্যন্ত দুৰ্ঘটনাত ৫জন নিহত আু আঙত হৈছে ৩০ জনকৈ লোকৰ।