বিহাৰৰ ভাগলপুৰ জিলাৰ গঙ্গাৰ ওপৰত এখন দলং সম্পূৰ্ণৰূপে খহি পৰিছে। স্থানীয় প্ৰশাসনৰ সূত্ৰই জনোৱা মতে, দেওবাৰৰ ঘটনাৰ সময়ত দলংখনত কোনো নিৰ্মাণ কৰ্মী নাছিল বাবে কোনো প্ৰাণহানি হোৱা নাছিল। দলংখনৰ 328 ফুট ওখ অংশটো গঙ্গাৰ সৈতে সম্পূৰ্ণৰূপে একত্ৰিত কৰা হৈছে।
ভাগলপুৰৰ এছডিঅ’ ধনঞ্জয় কুমাৰে সংবাদ মাধ্যমৰ আগত কয় যে দেওবাৰে বন্ধ ৰখাৰ বাবে জিলাখনৰ অগৱানী-চুলতানগঞ্জ দলঙৰ নিৰ্মাণ কাৰ্য বন্ধ ৰখা হৈছিল। সন্ধিয়া প্ৰায় ৭.১৫ বজাত, দলংখনৰ তিনিটা স্তম্ভ খহি পৰে। ফলস্বৰূপে, গোটেই দলংখন গঙ্গাৰ পানীত খহি পৰে।
“আমি দলংখনৰ এটা অংশকে ধৰি স্তম্ভবোৰ ভাঙি পৰাৰ খবৰ পাইছো। ভাগলপুৰৰ পাৰবাট্টা অঞ্চলত এই দুৰ্ঘটনাটো সংঘটিত হৈছিল। আমি ইতিমধ্যে নিৰ্মাণৰ সৈতে জড়িত অভিযন্তাসকলৰ সৈতে কথা পাতিছো। এতিয়ালৈকে হতাহতৰ খবৰ পোৱা হোৱা নাই। ”
দলংখন ভাঙি পৰাৰ দৃশ্য মোবাইল কেমেৰাত বন্দী কৰে অঞ্চলটোত উপস্থিত কেইবাজনো লোকে। দেখা গৈছে যে দলংখন তাচৰ ঘৰৰ দৰে ভাঙি গৈছে। চুলতাংগঞ্জৰ বিধায়ক ললিতকুমাৰ মণ্ডলে এই দুৰ্ঘটনাত গাফিলতিৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। তেওঁ ক’লে, “এয়া স্থূল গাফিলতিৰ ফল। এই ঘটনাৰ উচ্চ পৰ্যায়ৰ তদন্ত কৰি দোষীক শাস্তি প্ৰদান কৰা হ’ব”।