নেমুত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ভিটামিন চি থাকে, যাৰ ফলত ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি পায়। কিন্তু আপুনি জানেনে যে ইয়াৰ ৰস যদি বাৰে বাৰে ক’লা চাহৰ সৈতে খাই, তেন্তে ক্ষতিৰ আশংকা থাকে। ৰাতিপুৱাৰ পৰা গধূলিলৈকে মানুহে বহু কাপ চাহ খায় যদিও স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞই এই সন্দৰ্ভত সদায় সতৰ্কবাণী জাৰি কৰে। অতিৰিক্ত গাখীৰ আৰু চেনিৰে চাহ খালে ডায়েবেটিছ আৰু কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়, যাৰ বাবে বহুতে ক’লা চাহক স্বাস্থ্যসন্মত বিকল্প হিচাপে বাছি লয়, কিন্তু ক’লা চাহ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী নে-
গাখীৰ আৰু চেনিৰ সৈতে চাহৰ বিপদ জনা লোকসকলে প্ৰায়ে ক’লা চাহ খাই আৰু তাত অলপ নেমু দিব লয়। উল্লেখযোগ্য যে নেমুক ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰা ভিটামিন চিৰ সমৃদ্ধ উৎস বুলি গণ্য কৰা হয়।
এক তথ্য অনুসৰি নেমু আৰু ৰঙা চাহ খালে বৃক্কৰ ক্ষতি হয়।
নেমুৰ চাহ অত্যধিক খোৱা লোকৰ ক্ৰিয়েটিনিন বৃদ্ধি কৰিব পাৰে, যাৰ মাত্ৰা সাধাৰণতে ১ ৰ তলত হ’ব লাগে। বৃক্কৰ কাম হ’ল শৰীৰৰ তৰল পদাৰ্থত থকা মলি পৰিষ্কাৰ কৰা, যদি ইয়াত কিবা সমস্যা থাকে তেন্তে গোটেই শৰীৰটোৱেই ইয়াৰ প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে।
বেছিভাগ স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে যদি কোনো বস্তু অত্যধিক পৰিমাণে গ্ৰহণ কৰা হয় তেন্তে সেয়া স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। গতিকে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লোৱাৰ পিছতহে সীমিত পৰিমাণেহে খাব লাগে। যদি ভিটামিন চিৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি পায় তেন্তে শৰীৰত অক্সালেটৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি পাব, যাৰ ফলত বৃক্কৰ সংক্ৰমণ আনকি বৃক্কও বিকল হ’ব পাৰে।
এই বাৰ্তা কেৱল আপোনালোকক সজাগৰ বাবেহে। স্বাস্থ্যৰ সৈতে জড়িত কিবা সমস্যা থাকিলে বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শ লওক।