কৰণ জোহৰ এজন চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা যি সামাজিক মাধ্যমত অতি সক্ৰিয়। কিন্তু শেহতীয়াকৈ কৰণে তেওঁৰ টুইটাৰ একাউণ্ট বিলোপ কৰিছে। কৰণৰ সিদ্ধান্তত সকলোৱে আচৰিত হৈছে। অৱশ্যে, তেওঁ ইয়াৰ কাৰণো দিছে। কৰণ জোহৰ এজন চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা যিয়ে বহুতো ট্ৰলিংৰ সন্মুখীন হ’ব লাগিব।
যদি বলীউডত কোনো সমস্যা আছে, কৰণৰ নাম নিশ্চিতভাৱে আহি থাকে। কৰণে নিজেও এই বিষয়ে বহুবাৰ কৈছে। এতিয়া ইমান নেতিবাচকতাৰ দ্বাৰা অসুবিধাত, কৰণে এটা ডাঙৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। তেওঁ তেওঁৰ টুইটাৰ একাউণ্ট বিলোপ কৰিছে। তেওঁ নিজকে টুইট কৰি এই তথ্য দিছিল। কৰণ জোহৰে টুইট কৰিছে, “এক ইতিবাচক বৃত্তিৰ বাবে স্থান সৃষ্টি কৰা আৰু এইটো ইয়াৰ বাবে এটা পদক্ষেপ। গুড বাই টুইটাৰ। এই টুইটৰ পিছত, কৰণে টুইটটো বিলোপ কৰে।