অধিক পৰিমাণে চেনি আৰু নিমখ খোৱাটো শৰীৰৰ বাবে ক্ষতিকাৰক। বহু গৱেষণাৰ পৰাও প্ৰকাশ পাইছে যে অতিৰিক্ত চেনি বিশেষকৈ হৃদযন্ত্ৰ আৰু বৃক্কৰ বাবে অত্যন্ত বিপদজনক। অতিৰিক্ত নিমখ আৰু চেনি খালে হৃদৰোগ হ’ব পাৰে। ইয়াৰ ফলত ডায়েবেটিছ আৰু মেদবহুলতা বৃদ্ধি পাব পাৰে। চেনিযুক্ত বস্তু খোৱাটোৱে শৰীৰত কি প্ৰভাৱ পেলায়? জানো আহক-
অত্যধিক চেনিয়ে যকৃতত চৰ্বি জমা কৰে। যাৰ বাবেই চৰ্বিযুক্ত যকৃত আৰু মেদবহুলতাৰ সমস্যা আৰম্ভ হয়। যাৰ বাবে হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়।
চেনিযুক্ত খাদ্য সোনকালে হজম হয় আৰু পেট ভৰি থকা অনুভৱ হয়, আনহাতে প্ৰটিন, চৰ্বি বা আঁহযুক্ত খাদ্য সামগ্ৰীয়ে ভোক পূৰণ কৰিবলৈ সক্ষম নহয়। যাৰ বাবে ওজন আৰু বৃদ্ধি হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়।
অধিক পৰিমাণে চেনি আৰু নিমখ সেৱন কৰিলে দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰদাহ আৰু উচ্চ ৰক্তচাপৰ দৰে সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়। ইয়াৰ লগে লগে হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনাও বৃদ্ধি পায়।
নিমখত যথেষ্ট পৰিমাণে ছডিয়াম থাকে। যাৰ বাবে ই শৰীৰত বিপজ্জনক প্ৰভাৱ পেলায়। ই বি পিও বৃদ্ধি কৰিব পাৰে।