ৰাজস্থানৰ জয়সলমেৰৰ চৰকাৰী ভূমিত পাকিস্তানী হিন্দু প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলৰ ঘৰ ভাঙি পেলোৱাৰ নিৰ্দেশ জাৰি কৰাৰ বাবে আইএএছ বিষয়া টিনা ডাবি এতিয়া বিজেপিৰ ৰোষত পৰিছে। জয়সলমেৰ জিলাৰ সদৰৰ পৰা প্ৰায় ৪ কিলোমিটাৰ দূৰত অমৰ সাগৰ অঞ্চলত বাস কৰা পাকিস্তানৰ হিন্দু প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলৰ ঘৰসমূহ জয়সলমেৰৰ জিলা উপায়ুক্ত ডাবিৰ নিৰ্দেশঅনুসৰি ভাঙি পেলোৱা হৈছিল। খবৰ অনুসৰি ৫০ টাতকৈও অধিক ঘৰ, য’ত ১৫০ ৰো অধিক মহিলা, পুৰুষ আৰু শিশু বাস কৰিছিল, বুলডোজাৰ ব্যৱহাৰ কৰি ধ্বংস কৰা হৈছিল। ইয়াৰ পিছতে পাকিস্তানী হিন্দু প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলে টিনা ডাবিৰ কাৰ্যালয়ৰ বাহিৰত তাঁবু স্থাপন কৰি প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে।এজন প্ৰতিবাদকাৰীয়ে কয়, “আমাৰ দাবী হৈছে আমাক একে ঠাই বা আন কোনো ঠাইত পুনৰ বসতি স্থাপন কৰা উচিত।”প্ৰশাসনৰ মতে, উদ্বাস্তুসকলে অমৰ সাগৰ পুখুৰীৰ পাৰত অবৈধ ঘৰ নিৰ্মাণ কৰি বাস কৰি আছিল । ফলত পুখুৰীলৈ পানীৰ প্ৰবাহ বন্ধ হৈ পৰিছিল।
“তেওঁলোকৰ নিশাৰ আশ্ৰয়স্থলত থকা আৰু খাদ্য ৰখাৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে। অৱশ্যে, এতিয়ালৈকে ভাৰতীয় নাগৰিকত্ব নোপোৱা এনে পাকিস্তানী শৰণাৰ্থীসকলৰ পুনৰ্সংস্থাপন সন্দৰ্ভত ৰাজ্য চৰকাৰৰ পৰা কোনো নিৰ্দেশনা অহা নাই। এনে পৰিস্থিতিত, আমি তেওঁলোকক বৰ্তমানৰ বাবে অস্থায়ী আশ্ৰয়স্থলত ৰখাৰ দিহাকৰিব পাৰোঁ,” টিনা ডাবিয়ে কয়।যোৱা মাহৰ আৰম্ভণিতে, যোধপুৰ উন্নয়ন কৰ্তৃপক্ষই প্ৰায় ২০০ টা ঘৰ ধ্বংস কৰিছিল। যাৰ বেছিভাগেই পাকিস্তানৰ পৰা অহা প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলৰ আছিল। , এক বেদখল বিৰোধী অভিযানৰ সময়ত। জেডিএৰ এজন বিষয়াই কয় যে ৪০০ তকৈও অধিক ‘বিঘা’ ভূমি ৰাজীৱ গান্ধী নগৰত বেদখল কৰা হৈছিল।
পাক হিন্দু প্ৰব্ৰজনকাৰীৰ ঘৰ ধ্বংস হোৱাৰ পিছত বিজেপিয়ে অশোক গেহলট চৰকাৰক সমালোচনা কৰিছে। ইফালে, ৰাজস্থান বিধানসভাৰ বিৰোধী দলৰ নেতা তথা ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ (বিজেপি) নেতা ৰাজেন্দ্ৰ ৰাঠৌৰে বুধবাৰে পাকিস্তানী হিন্দু প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলৰ ঘৰ ধ্বংস কৰা কাৰ্# অশোক গেহলট নেতৃত্বাধীন কংগ্ৰেছ চৰকাৰৰ ‘তোষণৰ ৰাজনীতি’ বুলি অভিহিত কৰে। তেওঁ কয় যে বুলডোজাৰেৰে পাকিস্তানৰ পৰা হিন্দু শৰণাৰ্থীসকলৰ ঘৰ ধ্বংস কৰাৰ কথাই ‘কংগ্ৰেছ চৰকাৰৰ নিষ্ঠুৰ মনোভাৱ’ প্ৰদৰ্শন কৰে।ৰাজেন্দ্ৰ ৰাঠৌৰে এক ভিডিঅ’ বিবৃতিত কয়, “যোধপুৰৰ পিছত জয়সলমেৰত হিন্দু শৰণাৰ্থীসকলৰ ঘৰ ধ্বংস কৰাটোৱে মানৱতাৰ নিষ্ঠুৰতাৰ সীমা অতিক্ৰম কৰিছে।”