গৰমৰ বাবে নানান বিপত্তি হ’ব পাৰে। সেইবোৰৰ ভিতৰত হিট ষ্ট্ৰোক অন্যতম। হিট ষ্ট্ৰোকত আক্ৰান্ত জনক জৰুৰীকালীনভাবে চিকিৎসা নকৰিলে মানুহৰ মৃত্যু পৰ্যন্ত হ’ব পাৰে। সেয়ে গৰমৰ দিনতপ্ৰচুৰ পনীয়া বস্তু সেৱন কৰিব লাগে। পপাতল আৰু ঢিলা পোছাক পৰিধান কৰা, সূৰ্যৰ তাপৰ পৰা নিজকে ৰক্ষা কৰা আদি কথাবোৰৰ প্ৰতিও মন দিব লাগে। গৰমৰ দিনত হোৱা তাপ অৱসাদ হৈছে এক মৃদু তাপ-সম্পৰ্কীয় ৰোগ, যি উষ্ণতা বৃদ্ধিৰ ফলত হয় । যেতিয়া কোনো লোকে পৰ্যাপ্ত পানী বা অন্যান্য তৰল নাখায় তেতিয়া এনে অৱসাদ হ’ব পাৰে। গৰমৰ অৱসাদৰ সৰ্বাধিক বিপদাশংকা থকা লোকসকল হৈছে বৃদ্ধ, উচ্চ ৰক্তচাপ থকা লোক, আৰু গৰমত কাম কৰা বা ব্যায়াম কৰা লোক। তাপ অৱসাদৰ ফলত হিট ষ্ট্ৰোক হ’ব পাৰে, ই এক গুৰুতৰ তাপ-সম্পৰ্কীয় ৰোগ। হিট ষ্ট্ৰোক হৈছে যেতিয়া শৰীৰৰ তাপমাত্ৰা দ্ৰুততাৰে বৃদ্ধি হয় আৰু শৰীৰে নিজকে শীতল কৰিব নোৱাৰে। যদি জৰুৰীকালীন চিকিৎসা প্ৰদান কৰা নহয় তেন্তে হিট ষ্ট্ৰোকৰ ফলত মৃত্যু বা স্থায়ী বিকলাঙ্গতাএ হ’ব পাৰে।
হিট ষ্ট্ৰোকৰ পৰা হাত সাৰি থাকিবলৈ এই কেইটা কাম কৰক-
শৰীৰত পানীৰ সমতা বজাই ৰাখক

তাপ প্ৰবাহৰ লগতে প্ৰচণ্ড গৰমৰ সৈতে যুঁজিবলৈ, নিজকে ভালদৰে হাইড্ৰেটেড কৰি ৰখা আৰু শৰীৰৰ উষ্ণতা হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰা উচিত। খাদ্য তালিকাত পনীয়া খাদ্য অন্তৰ্ভুক্ত কৰাটো অত্যাৱশ্যকীয়। ঘামৰ দ্বাৰা হেৰুওৱা তৰল পূৰণ কৰিবলৈ পৰ্যাপ্ত পানী গ্ৰহণ কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ।
সতেজ ফল-মূল, খাদ্য খাওক

সতেজ ফল আৰু পাচলি বাছনি কৰাটো হাইড্ৰেটেড হৈ থকাৰ এক উৎকৃষ্ট উপায়। কিয়নো সেইবোৰ কেৱল পানীৰ পৰিমাণেৰে সমৃদ্ধ নহয়, লগতে অত্যাৱশ্যকীয় পুষ্টিৰেও ভৰা। ভাৰতীয় ৰন্ধনপ্ৰণালীয়ে বিভিন্ন ধৰণৰ খাদ্যবিকল্প প্ৰদান কৰে যিবোৰ গৰমৰ দিনবোৰৰ বাবে আদৰ্শ খাদ্য হ’ব পাৰে।
ঢিলা পোছাক পিন্ধিব

গ্ৰীষ্মৰ মাহবোৰত জীৱনশৈলীৰ সালসলনি কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। অত্যাধিক ঘাম প্ৰতিহত কৰিবলৈ ঢিলা আৰু পাতল ৰঙৰ পোছাক বাছনি কৰিব। পাতল ৰঙৰ কাপোৰ যেনে হাতবিহীন বা ঢিলা হাতৰ পোছাক। আদিয়ে বায়ু সঞ্চালনত সহায় কৰে।
গৰম জাতীয় পানীয় গ্ৰহণ সীমিত কৰক

চাহ, কফি আৰু সুৰা সেৱন সীমিত কৰক। পাতল আহাৰ বাছনি কৰক আৰু সংসাধিত আৰু নিমখীয়া খাদ্যৰ পৰা আঁতৰি থাকক।
গ্ৰীষ্মকালীন আহাৰ

আপোনাৰ আহাৰত তৰমুজ, শাক, বাটাৰমিল্ক, আম, নেমু, দৈ, নাৰিকল আৰু পুদিনা আদিৰ দৰে সতেজ খাদ্য অন্তৰ্ভুক্ত কৰক। আনহাতে, পৰাপক্ষত কফি, আচাৰ, চডা, অত্যাধিক ফলৰ ৰস, সুৰা, উচ্চ নিমখ গ্ৰহণ, মিল্কশ্বেক, ভজা খাদ্য আৰু জাংক ফুড পৰিহাৰ কৰক। গৰমৰ পৰা আহিয়েই লগে লগে গা নুধুব। প্ৰথমে শৰীৰৰ পৰা তাপ বাহিৰ হৈ যাবলৈ দিয়ক, তাৰ পিছতহে গা ধুব।