বৃহস্পতিবাৰটো ভগৱান বিষ্ণুৰ প্ৰতি উৎসৰ্গিত। এই দিনটোত কলৰ গছক পূজা কৰাৰ বিশেষ গুৰুত্বৰ কথা কোৱা হৈছে। জ্যোতিষৰ মতে কলগছৰ প্ৰতিকাৰে আপোনাক ধনী কৰি তুলিব পাৰে। হিন্দু ধৰ্মত গছ-গছনিৰ বিশেষ গুৰুত্ব আছে। কোৱা হয় যে গছ-গছনিত দেৱ-দেৱী বাস কৰে আৰু যদি কোনো বিশেষ দিনত পূজা কৰা হয় তেন্তে দেৱতাৰ আশীৰ্বাদ লাভ কৰা হয়। বৃহস্পতিবাৰটো ভগৱান বিষ্ণু আৰু দেৱগুৰু বৃহস্পতিৰ নামত উচৰ্গা কৰা হৈছে। আজিৰ দিনটোত কলগছৰ পূজা আৰু প্ৰতিকাৰ আদি কৰি ভগৱান বিষ্ণুৰ আশীৰ্বাদ লাভ কৰা হয়।
জ্যোতিষৰ মতে, যদি বৃহস্পতিবাৰে কলগছৰ সৈতে জড়িত কিছু ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হয়, তেন্তে ব্যক্তিজনে নিশ্চিতভাৱে ভগৱান বিষ্ণুৰ আশীৰ্বাদ লাভ কৰিব। লগতে ভক্তসকলৰ সকলো ইচ্ছা পূৰণ হয়। ইয়াৰ লগতে ব্যক্তিজনে আৰ্থিক সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পায়। মা লক্ষ্মীৰ আশীৰ্বাদ লাভ কৰা হৈছে। শাস্ত্ৰত কোৱা হৈছে যে মাতৃ লক্ষ্মী হৈছে ভগৱান বিষ্ণুৰ পত্নী। বৃহস্পতিবাৰে শ্ৰী হৰিক পূজা কৰিও মাতৃ লক্ষ্মী সন্তুষ্ট হয়। আহক বৃহস্পতিবাৰে কলগছৰ সৈতে জড়িত কিছুমান বিশেষ ব্যৱস্থাৰ বিষয়ে জানো।
কোৱা হয় যে বৃহস্পতিবাৰে কলৰ গছক পূজা কৰিলে এজন ব্যক্তিয়ে আৰ্থিক সংকটৰ পৰা মুক্তি পায়। এনে কৰিলে ঘৰত সুখ আহে আৰু ভক্তৰ সকলো কামনা পূৰণ হয়।
যদি আপুনি ঘৰত সুখ-সমৃদ্ধি আৰু ধন-সম্পত্তি বিচাৰে তেন্তে কলৰ গছৰ শিপা নিজৰ লগত ৰাখক। প্ৰথমে গংগাজলেৰে শিপা ধুই গুৰিত হালধীয়া ৰঙৰ সূতা বান্ধিব। ইয়াৰ পিছত এই শিপাটো টকা ৰখা ঠাইত বা ভল্টত ৰাখিব। এই প্ৰতিকাৰ বৃহস্পতিবাৰে কৰা হয়।
বৃহস্পতিবাৰে গা ধোৱাৰ পিছত হালধীয়া ৰঙৰ কাপোৰ পিন্ধি হালধীয়া ৰঙৰ কাপোৰেৰে মূৰটো ঢাকি কলগছৰ ওচৰলৈ গৈ হাত ভাঁজ কৰি নিজৰ ইচ্ছা কওক। এনে কৰিলে আপোনাৰ ইচ্ছা অতি সোনকালে পূৰণ হ’ব।