বিশ্বজুৰি এতিয়ালৈকে পোৱা আটাইতকৈ ডাঙৰ বাৰ্ষিক পুৰস্কাৰসমূহৰ ভিতৰত অন্যতম এই বঁটা অধ্যাপক প্ৰদীপে ভূগৰ্ভস্থ পানীৰ পৰা আৰ্ছেনিক আঁতৰাবলৈ কম খৰচী পৰিশোধন ব্যৱস্থাৰ বিকাশৰ বাবে প্ৰদান কৰা হৈছে, যাৰ ফলত বিশ্বৰ লাখ লাখ লোকে বিশুদ্ধ পানীৰ সুবিধা লাভ কৰিব পাৰে।ভাৰতীয় প্ৰযুক্তি প্ৰতিষ্ঠান মাদ্ৰাজ (আই আই টি মাদ্ৰাজ) অধ্যাপক থালাপ্পিল প্ৰদীপে বছৰি চাৰিটা শাখাত প্ৰদান কৰা ‘ভিনফিউচাৰ প্ৰাইজ’ৰ ভিতৰত এটা লাভ কৰিছে। ৭১খন দেশৰ প্ৰায় ১০০০টা মনোনয়নৰ পৰা প্ৰাপকসকলক নিৰ্বাচিত কৰা হৈছিল।ভূগৰ্ভস্থ পানীৰ পৰা আৰ্ছেনিক আৰু অন্যান্য গধুৰ ধাতু আঁতৰাবলৈ কম খৰচী পৰিশোধন ব্যৱস্থা প্ৰস্তুত কৰাৰ বাবে ‘উন্নয়নশীল দেশৰ উদ্ভাৱক’ৰ বাবে উৎসৰ্গিত বিশেষ বঁটা প্ৰদান কৰা হয়।
ইয়াৰ দ্বাৰা দূষিত পানীৰে বাস কৰা বিশ্বৰ লাখ লাখ লোকে বিশুদ্ধ পানীৰ সুবিধা লাভ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। ২০২২ চনৰ ২০ ডিচেম্বৰত ভিয়েটনামৰ হানয়ত অনুষ্ঠিত হোৱা বঁটা অনুষ্ঠানত আই আই টি মাদ্ৰাজৰ অধ্যাপক টি প্ৰদীপে ভিনফিউচাৰ বঁটা লাভ কৰে আন বহুতোৰ লগতে পানী আৰু তেওঁৰ প্ৰযুক্তিয়ে ১২ কোটিৰো অধিক লোকলৈ বিশুদ্ধ পানী যোগান ধৰিছে।
ভিনফিউচাৰ গ্ৰেণ্ড প্ৰাইজৰ মূল্য ৩০ লাখ মাৰ্কিন ডলাৰ – যিটো বিশ্বজুৰি এতিয়ালৈকে পোৱা আটাইতকৈ ডাঙৰ বাৰ্ষিক পুৰস্কাৰসমূহৰ ভিতৰত অন্যতম। ইয়াৰ উপৰিও তিনিটা বিশেষ পুৰস্কাৰ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে, প্ৰত্যেকৰে মূল্য ৫ লাখ মাৰ্কিন ডলাৰ, যিবোৰ মহিলা উদ্ভাৱক, উন্নয়নশীল দেশৰ উদ্ভাৱক, আৰু উদীয়মান ক্ষেত্ৰত অসাধাৰণ কৃতিত্ব থকা উদ্ভাৱকক দিয়া হয়।
এই গৱেষণাক স্বীকৃতি দিয়াৰ বাবে বঁটা জুৰীক ধন্যবাদ জনাই আই আই টি মাদ্ৰাজৰ ৰসায়ন বিজ্ঞান বিভাগৰ ইনষ্টিটিউটৰ অধ্যাপক অধ্যাপক টি প্ৰদীপে কয়, “এইটোৱে মোৰ সৈতে কাম কৰা সকলোকে, কামৰ পৰা উপকৃত হোৱা সকলোকে আৰু অনুবাদ সক্ষম কৰা সকলোকে স্বীকৃতি দিয়া হৈছে আমাৰ কামৰ। একে সময়তে সকলোকে বিশুদ্ধ পানী যোগান ধৰিবলৈ এতিয়াও যি বৃহৎ ব্যৱধান দূৰ কৰিবলগীয়া আছে, সেই বিষয়েও মই সচেতন। আশা কৰোঁ এই স্বীকৃতিয়ে সেই সপোন বাস্তৱায়িত কৰাত সহায় কৰিব। মোক সকলোখিনি দিয়া মোৰ প্ৰতিষ্ঠানটোক ধন্যবাদ জনাইছো। মই মোৰ দেশক ধন্যবাদ জনাইছো, যাৰ বাবে মই থিয় হ’লোঁ।”
অধ্যাপক প্ৰদীপে বিশুদ্ধ পানী উৎপাদনৰ বাবে সুলভ আৰু বহনক্ষম নেন’পদাৰ্থ আৱিষ্কাৰ কৰিছিল। এই পদাৰ্থবোৰে আঁতৰোৱা আৰ্ছেনিক আৰু অন্যান্য পদাৰ্থই চাৰিওফালৰ পৰিৱেশত কোনো প্ৰভাৱ পেলোৱা নাই। সৰল ডিজাইন ব্যৱহাৰ কৰি এই পদ্ধতিয়ে কম খৰচত ভূগৰ্ভস্থ পানী বিশুদ্ধ কৰি লাখ লাখ ক্ষতিগ্ৰস্ত পৰিয়ালত উপনীত হোৱাৰ উপায় প্ৰদান কৰে। দুৰ্গম অঞ্চলত এই প্ৰযুক্তি অধিক সুবিধাজনক কাৰণ ইয়াৰ বাবে বিদ্যুতৰ প্ৰয়োজন নহয়।
২০২২ চনৰ ভিনফিউচাৰ বঁটাৰ ফলাফলৰ সন্দৰ্ভত মন্তব্য কৰি ভিনফিউচাৰ বঁটা পৰিষদৰ অধ্যক্ষ অধ্যাপক ছাৰ ৰিচাৰ্ড ফ্ৰেণ্ডে কয় যে, “ভিনফিউচাৰ বঁটা ২০২২য়ে সমগ্ৰ বিশ্বৰ দেশৰ পৰা বহুতো ক্ষেত্ৰত উচ্চমানৰ মনোনয়ন লাভ কৰে। বঁটা প্ৰদান কৰা বৈজ্ঞানিক কামসমূহ সকলো গৱেষণা প্ৰকল্প যিবোৰে পৰিৱৰ্তন হৈছে, আৰু কোটি কোটি মানুহৰ জীৱন সলনি কৰি আছে, আৰু ভৱিষ্যতে বহনক্ষম উন্নয়নৰ বাবে এক শক্তিশালী ভেটি হিচাপে কাম কৰিব।”
“ভিনফিউচাৰ প্ৰাইজ কাউন্সিলে তেওঁলোকৰ অসাধাৰণ উদ্ভাৱনৰ বাবে মেধাৱী বৈজ্ঞানিক মনক পুৰস্কৃত কৰি সন্মানিত হৈছে। মোৰ আশা যে এই পুৰস্কাৰে বৈজ্ঞানিক গৱেষণাক প্ৰসাৰিত কৰাত অৰিহণা যোগাব, সমাজত ইতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাব পৰা অধিক অগ্ৰগতিৰ সৃষ্টি কৰিব, আৰু সকলোৰে বাবে এক উন্নত জীৱন গঢ়ি তোলাত সহায় কৰিব। এইটো এটা মিছন আৰু দায়িত্ব যিটো আমি অতি গুৰুত্বসহকাৰে লওঁ।’-অধ্যাপক ছাৰ ৰিচাৰ্ড ফ্ৰেণ্ডে লগতে কয়।
ভিনফ্যুচাৰ বঁটাটো ভিনফিউচাৰ ফাউণ্ডেশ্যনৰ মূলতে আছে, যিটো এটা স্বতন্ত্ৰ, অলাভজনক সংস্থা, প্ৰথম ভিয়েটনামী কোটিপতি আৰু ভিয়েটনামী বৃহত্তম সংঘবদ্ধ সংস্থা ভিংগ্ৰুপৰ প্ৰতিষ্ঠাপক মিষ্টাৰ ফাম ন্হট ভংগে তেওঁৰ পত্নী মিচেছ .Pạm থু Hương. ২০২০ চনৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সংহতি দিৱসত বিশ্বৰ শৈক্ষিক প্ৰতিষ্ঠান, গৱেষণা লেব, আৰু উদ্যোগৰ ব্যতিক্ৰমী উদ্ভাৱক আৰু গৱেষকসকলক স্বীকৃতি দি লাখ লাখ লোকৰ দৈনন্দিন জীৱনত অৰ্থপূৰ্ণ পৰিৱৰ্তন সৃষ্টি কৰা অগ্ৰগতিশীল বৈজ্ঞানিক গৱেষণা আৰু প্ৰযুক্তিগত উদ্ভাৱনক সন্মান জনোৱাৰ উদ্দেশ্যে এই বঁটা মুকলি কৰা হয়।ভাৰত চৰকাৰে ১৯৫৯ চনত ‘ৰাষ্ট্ৰীয় গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰতিষ্ঠান’ হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা কৰা ‘ইণ্ডিয়ান ইনষ্টিটিউট অৱ টেকন’লজি মাদ্ৰাজ’ (আই আই টি এম) বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তিবিদ্যাৰ বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত ১৬টা শৈক্ষিক বিভাগ আৰু কেইবাটাও উন্নত আন্তঃশাখা গৱেষণাত চলি থাকে শৈক্ষিক কেন্দ্ৰসমূহ। প্ৰতিষ্ঠানটোৱে স্নাতক আৰু স্নাতকোত্তৰ কাৰ্যসূচী আগবঢ়ায় যাৰ ফলত বি.টেক, এম.এছ.চি., এম.বি.এ., এম.টেক, এম.এছ., আৰু পি.এইচ.ডি., বিভিন্ন বিশেষজ্ঞতাৰ ডিগ্ৰী লাভ কৰা হয়। আই আই টি এম হৈছে ৬০০ৰো অধিক অধ্যাপক আৰু ৯৫০০ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী থকা আৱাসিক প্ৰতিষ্ঠান। ইয়াত ১৮খন দেশৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে নামভৰ্তি কৰিছে। আই আই টি এম-এ শক্তিশালী পাঠ্যক্ৰমৰ সমৰ্থনৰ সৈতে আৰু আই আই টি এম ইনকিউবেচন চেলৰ জৰিয়তে এক সক্ৰিয় উদ্যোগীকৰণ সংস্কৃতিক লালন-পালন কৰে। ২০১৯ চনত ইনষ্টিটিউচন অৱ ইমিনেন্স (আই অ’ ই) হিচাপে স্বীকৃতি লাভ কৰা আই আই টি এম-এ নেশ্যনেল ইনষ্টিটিউশ্যনেল ৰাণে প্ৰকাশ কৰা ইণ্ডিয়া ৰেংকিং ২০২২ত একেৰাহে চতুৰ্থ বছৰৰ বাবে ‘সামগ্ৰিক’ শ্ৰেণীত ১ নং স্থান লাভ কৰিছে