ভাৰতে ৩ অক্টোবৰৰ পৰা পাকিস্তানত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া ছাংহাই সহযোগিতা সংস্থাৰ সন্ত্ৰাসবাদ বিৰোধী অনুশীলনতো অংশগ্ৰহণ কৰিব। ভাৰতৰ তিনিজনীয়া এটা দলে এই অনুশীলনত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ পাকিস্তান ভ্ৰমণ কৰিব। পাকিস্তানৰ নওচেৰা জিলাৰ পুব্বিত ৩ অক্টোবৰৰ পৰা এছচিঅ’ আঞ্চলিক সন্ত্ৰাসবাদ বিৰোধী গাঁথনি (আৰটিএছ)ৰ নেতৃত্বত সন্ত্ৰাসবাদ বিৰোধী অনুশীলন অনুষ্ঠিত কৰা হৈছে। এই অনুশীলনৰ উদ্দেশ্য হৈছে সন্ত্ৰাসবাদৰ বিৰুদ্ধে এছচিঅ’ৰ সদস্য দেশসমূহৰ মাজত সহযোগিতা বৃদ্ধি কৰা। আনহাতে, ভাৰত চৰকাৰে বিশ্বাস কৰে যে এই অনুশীলনত ইয়াৰ অংশগ্ৰহণে পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে সীমান্তপাৰ সন্ত্ৰাস ৰক্ষা কৰাৰ দাবীদুৰ্বল নকৰিব।ৰাষ্ট্ৰীয় সুৰক্ষা পৰিষদ সচিবালয়ৰ বিষয়াসকলে অংশগ্ৰহণ কৰিব ।
ইংৰাজী বাতৰি কাকত দ্য টাইমছ অৱ ইণ্ডিয়াৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ভাৰত হৈছে এই অনুশীলনত অংশগ্ৰহণ নিশ্চিত কৰা অন্তিম খন দেশ আৰু ইয়াক ৰাষ্ট্ৰীয় সুৰক্ষা পৰিষদ সচিবালয়ৰ বিষয়াসকলে প্ৰতিনিধিত্ব কৰিব। এই মাহৰ আৰম্ভণিতে, প্ৰতিৰক্ষা কৰ্মচাৰীপ্ৰধান জেনেৰেল বিপিন ৰাৱাটে অৰেনবাৰ্গ অঞ্চলত বহুৰাষ্ট্ৰৰ সন্ত্ৰাসবাদ বিৰোধী অনুশীলন চাবলৈ ৰাছিয়া ভ্ৰমণ কৰিছিল। শেহতীয়াকৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ছাংহাই সহযোগিতা সংস্থা (এছচিঅ’) সন্মিলনত ভাষণ দি উগ্ৰবাদ আৰু উগ্ৰবাদৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াৰ বাবেও আহ্বান জনায়।অনুশীলনটো মাৰ্চত ঘোষণা কৰা হৈছিল । ইংৰাজী বাতৰি কাকত টাইমছ অৱ ইণ্ডিয়াৰ মতে, এই বছৰৰ মাৰ্চ মাহত তাচখন্দত এআৰটিএছৰ বৈঠকৰ পিছত এই অনুশীলনৰ কথা ঘোষণা কৰা হৈছিল। এছ.চি.ও. প্ৰটোকলৰ অধীনত, পাকিস্তানে ভাৰতকে ধৰি সকলো সদস্য দেশক এই অনুশীলনৰ বাবে আমন্ত্ৰণ জনাইছিল। অনুশীলনটোত সৈনিকজড়িত নহয় আৰু সন্ত্ৰাসবাদী কাৰ্যকলাপক পুঁজি যোগান ধৰা চেনেলবোৰ চিনাক্ত আৰু প্ৰতিৰোধ কৰাৰ লক্ষ্য আছে।ছাংহাই সহযোগিতা সংস্থাৰ (এছচিঅ’) ভিতৰত আছে চীন, ৰাছিয়া, কাজাখস্তান, কিৰগিজস্তান, তাজিকিস্তান, উজবেকিস্তান, ভাৰত আৰু পাকিস্তান। সংগঠনটোৰ লক্ষ্য হৈছে জাতিগত আৰু ধৰ্মীয় উগ্ৰবাদৰ মোকাবিলা কৰা আৰু বাণিজ্যিক বিনিয়োগ বৃদ্ধি কৰা। এক প্ৰকাৰে, এছচিঅ’ আছিল ৰাছিয়া আৰু চীনৰ পৰা আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ অধ্যুষিত নাটোৰ প্ৰতি সঁহাৰি।