শৰীৰৰ প্ৰতিটো সৰু-বৰ পৰিৱৰ্তনৰ আঁৰত কিবা নহয় কিবা কাৰণ থাকে। বহু সময়ত মানুহে এই পৰিৱৰ্তনবোৰক আওকাণ কৰে। আজি আমি আপোনালোকক কম ফেটি লিভাৰ ৰোগৰ লক্ষণ সমূহৰ বিষয়ে। ‘ফেটি লিভাৰ’ হৈছে যকৃতত চৰ্বি জমা হোৱাৰ ফলত হোৱা এবিধ ৰোগ। এই ৰোগৰ সময়মতে চিকিৎসা নকৰিলে ইয়াৰ ফলত গুৰুতৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। চৰ্বিযুক্ত যকৃতৰ ৰোগৰ লক্ষণ চিনাক্ত কৰাটো অতি কঠিন। বহুতৰে শৰীৰত এই ৰোগৰ কোনো লক্ষণো দেখা পোৱা নাযায়। এই ৰোগৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ শৰীৰৰ কিছুমান অংশৰ পৰিৱৰ্তনৰ প্ৰতি গুৰুত্ব দিব লাগিব। এই পৰিৱৰ্তন বা ফেটি লিভাৰৰ লক্ষণ সমূহ হৈছে-
১) পেটঃ পেট ফুলিলে ফেটি লিভাৰ ৰোগৰ লক্ষণ হ’ব পাৰে। কাৰণ যেতিয়াই যকৃতত চৰ্বি জমা হয় তেতিয়াই পেটত ফুলাৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়। শৰীৰত এই লক্ষণ দেখা পালে চিকিৎসকৰ ওচৰলৈ যোৱাত পলম নকৰিব।
২) গোৰোহা: গোৰোহা ফুলাও এই ৰোগৰ লক্ষণ হ’ব পাৰে। কাৰণ যেতিয়া যকৃতত অধিক চৰ্বি জমা হয় তেতিয়া শৰীৰতো বিশেষকৈ ভৰিৰ গোৰোহাত তৰল পদাৰ্থ জমা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। যদি আপোনাৰ ভৰিৰ গোৰোহা আৰু ভৰি ফুলিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে, তেন্তে লগে লগে চিকিৎসকক পৰীক্ষা কৰাওক।
৩) চকুঃ চৰ্বিযুক্ত যকৃতৰ ৰোগৰ অন্যতম লক্ষণ হ’ল চকু ফুলা। যকৃতত অত্যধিক চৰ্বি জমা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিলে এনে হয়। ইয়াৰ প্ৰভাৱৰ বাবে চকুৰ আশে-পাশে থকা অংশত তৰল পদাৰ্থ জমা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে, যাৰ বাবে চকুত ফুলাৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়। যদি আপুনি চকুত ফুলাৰ সমস্যা অনুভৱ কৰি আছে, তেন্তে ইয়াক একেবাৰেই আওকাণ নকৰিব।
৪) ভৰিঃ ভৰিৰ ফুলাটোও ফেটি লিভাৰ ৰোগৰ লক্ষণ হ’ব পাৰে। ভৰিৰ বিষ, ফুলা আৰু ছালত অত্যধিক কোমলতা অনুভৱ কৰিলে তৎক্ষণাত চিকিৎসকৰ ওচৰলৈ যাওক।
৫) গাঁঠিৰ বিষ বা জঠৰতাঃ গাঁঠিৰ জঠৰতা আৰু বিষও ফেটি লিভাৰ ৰোগৰ লক্ষণ হ’ব পাৰে। যেতিয়া যকৃতত চৰ্বি অতিৰিক্তভাৱে জমা হয়, তেতিয়া শৰীৰত তৰল পদাৰ্থও জমা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে, যাৰ ফলত গাঁঠিবোৰত প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে আৰু গাঁঠি ফুলি উঠিব পাৰে।
গতিকে এই সমস্যা সমূহক কেতিয়াও আওকাণ নকৰিব। ডাক্তৰৰ পৰামৰ্শ লোৱা উচিত।