অসমৰ  মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাদেৱৰ নিৰ্দেশ ক্ৰমে  ২৯ নৱেম্বৰৰ পৰা সমগ্ৰ ৰাজ্যজুৰি আৰম্ভ হোৱা ‘হৰ ঘৰ ডষ্টক’ শীৰ্ষক ক’ভিড ভেকচিনৰ ভেৰিফিকেশ্বন কাৰ্যসূচী যোৰহাট জিলাৰ টীয়কৰ কাৱৈমাৰী অঞ্চলটো সক্ৰিয়তাৰে আৰম্ভ হৈছে।মুখ্যমন্ত্ৰীৰ নিৰ্দেশ মৰ্মে শিক্ষক, স্বাস্থকৰ্মী, আশা কৰ্মী, অঙ্গনবাড়ী কৰ্মীৰে গঠিত ভেকচিন ভেৰিফিকেশ্বন অফিচাৰ (ভি ভি অ’)সহ একোটাকৈ ৫/৬জনীয়া দলে নিজ নিজ এলেকাৰ প্ৰতিটো পৰিয়াললৈ গৈ ক’ভিড ভেকচিনৰ প্ৰথম ড’জ পোৱাটো নিশ্চিত কৰাৰ লগতে এতিয়াও এটাও ড’জ নোলোৱা সকলক ঘৰতে দিয়াৰ ব্যৱস্থা কৰিছে। সেই অনুসৰি টীয়ক সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত ৪১(ক) নং ভোট কেন্দ্ৰৰ কাৱৈমাৰী গোঁহাইগাঁও মধ্য ইংৰাজী বিদ্যালয়(উত্তৰ) অংশৰ চিনাতলী আৰু হাতীপৰা গাঁৱত নিয়োজিত ভেকচিন ভেৰিফিকেশ্বন অফিচাৰ (ভি ভি অ’) তথা কুমাৰভেটি প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ প্ৰধান শিক্ষক দিগন্ত চাংমাইৰ নেতৃত্বত স্থানীয় বি এল অ’ ৰুবি কলিতা, আশাকৰ্মী গুণমাই কলিতা, অঙ্গনবাড়ী কৰ্মী অনিমা কলিতাই প্ৰায় ৩৫ টা পৰিয়ালত উপস্থিত হৈ ১০০ শতাংশ প্ৰথম ড’জ ভেকচিন প্ৰাপ্তিৰ নিশ্চিতি সম্পন্ন কৰে। যাত্ৰা কালত দলটিয়ে কাৱৈমাৰী চিনাতলী গাঁৱৰ প্ৰায় ৮০বছৰীয়া গেৰেলী কলিতা নামৰ ভয়তে ভেকচিন নোলোৱাকৈ থকা আইতা এগৰাকী বুজাই বঢ়াই স্বাস্থ্যকৰ্মী এ এন এম মিনালী বৰুৱা আৰু কবিতা দলেৰ লগতে অন্য এগৰাকী শিক্ষয়িত্ৰী ৰেখা বৰুৱাৰ সহযোগত ভেকচিনৰ প্ৰথম ড’জ প্ৰদান কৰিবলৈ সক্ষম হয়। অহা ৫ ডিচেম্বৰলৈকে চলিবলগা কাৰ্যসূচীটোৱে ৪১(ক) নং ভোটকেন্দ্ৰৰ অন্তৰ্গত কাৱৈমাৰী চিনাতলী আৰু হাতীপৰা গাঁৱৰ প্ৰতিটো পৰিয়ালক চুই যোৱাৰ লগতে প্ৰথম ড’জ ক’ভিড ভেকচিন ১০০ শতাংশ নিশ্চিত কৰিব বুলি ভি ভি অ’ দিগন্ত চাংমায়ে জানিবলৈ দিছে।