২০২৪ চনৰ পেৰিছ অলিম্পিকত ভাৰতৰ হৈ ব্ৰঞ্জৰ পদক লাভ কৰা আটাইতকৈ কম বয়সীয়া মল্লযুঁজাৰু অমন ছেহৰাৱাটৰ কাহিনী কেৱল ক্ৰীড়াবিদ্যা আৰু জয়ৰ নহয়, তেওঁৰ দৃঢ়তা আৰু সাহসক পৰীক্ষা কৰা প্ৰত্যাহ্বানৰ সৈতে যুঁজ দিয়াৰ কাহিনীও আছে। ছেমি ফাইনেলত পৰাস্ত হোৱাৰ পাছত অমনৰ সন্মুখত ৫৭ কেজি ওজনৰ শাখাত যোগ্যতা অৰ্জন কৰাৰ প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হৈছিল আৰু তেওঁৰ হাতত আছিল মাত্ৰ ১০ ঘণ্টা। এই সময়ছোৱাত তেওঁৰ ওজন ৪.৬ কিলোগ্ৰাম কমাবলগীয়া হৈছিল।
৫৭ কেজি ওজনৰ শাখাত অমন ছেহৰাৱাটৰ বাবে ব্ৰঞ্জৰ পদক লাভ কৰাটো সহজ নাছিল। ছেমি ফাইনেলত পৰাজয়ৰ পিছত তেওঁৰ সন্মুখত আৰু এটা ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বান। তেওঁৰ ওজন ৬১.৫ কিলোগ্ৰাম স্পৰ্শ কৰিছিল, যিটো নিৰ্ধাৰিত ওজনৰ সীমাতকৈ ৪.৬ কিলোগ্ৰাম বেছি। এই কঠিন সময়ত অমনৰ প্ৰশিক্ষক জগমন্দৰ সিং আৰু বীৰেন্দ্ৰ দহিয়াই তেওঁৰ সৈতে কান্ধত কান্ধ মিলাই কাম কৰিছিল। ওজন কমাবলৈ আমানে ডেৰ ঘণ্টা মেটত থিয় হৈ মল্লযুঁজ কৰিছিল, যাৰ ফলত ঘাম ওলাবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল আৰু ওজন কমাবলৈ সহায় কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত এঘণ্টা গৰম পানীৰ টাবত বহি শৰীৰৰ পৰা পানী উলিয়াই দিয়া হৈছিল। ৰাতি ১২ বজাৰ পিছত অমনে জিম পালে আৰু এঘণ্টা ধৰি অবিৰতভাৱে ট্ৰেডমিলত দৌৰিলে। ইয়াৰ পিছত ৩০ মিনিট জিৰণি লোৱাৰ পিছত পুনৰ পাঁচ মিনিটকৈ পাঁচ মিনিটকৈ ছাউনা খালোঁ। কিন্তু তেতিয়াও ৯০০ গ্ৰাম ওজন কমিবলৈ আছিল। কেইবাবাৰো ১৫ মিনিটকৈ দৌৰাৰ পিছত অৱশেষত অমনৰ ওজন ৫৬.৯ কিলোগ্ৰামলৈ নামি আহিল, যিটো নিৰ্ধাৰিত ওজনতকৈ মাত্ৰ ১০০ গ্ৰাম কম।
এনে পৰিস্থিতিত প্ৰশ্ন উত্থাপন হয় যে ইমান কম সময়ৰ ভিতৰতে ইমান ওজন কমালে স্বাস্থ্যৰ বাবে বিপদজনক হয় নেকি? গতিকে যিকোনো ধৰণৰ খাদ্যাভ্যাস বা ব্যায়াম কৰাৰ আগতে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ গ্ৰহণ কৰিব লাগে।