মহম্মদ ছামী আৰু ছানিয়া মিৰ্জাই নিজৰ ক্ৰীড়া জীৱনত বহু সফলতা লাভ কৰিছে। কিন্তু ছানিয়া মিৰ্জা আৰু মহম্মদ শ্বামীৰ ব্যক্তিগত জীৱনহে মাথোঁ কণ্টকময়। এজন ভাৰতীয় টেনিছ জগতৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ খেলুৱৈ, আনজন ভাৰতীয় ক্ৰিকেটৰ চেম্পিয়ন বলাৰ। কিন্তু তেওঁলোকৰ কোনো এজনৰ বিবাহ সম্পৰ্ক স্থায়ী নহ’ল। কিন্তু এতিয়া দুয়োজনে ইজনে সিজনক বিয়া কৰোৱাৰ জল্পনা-কল্পনা যথেষ্ট দিনৰ পৰাই প্ৰচাৰ হৈ আছে।

হাছিন জাহানৰ পত্নীয়ে মহম্মদ শ্বামীৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ এতিয়াও বন্ধ কৰা নাই। বৰ্তমান তেওঁলোকৰ বিবাহ বিচ্ছেদৰ গোচৰো বিচাৰাধীন হৈ আছে। ইফালে চলিত বৰ্ষৰ আৰম্ভণিতে শোয়েইব মালিকৰ তৃতীয় বিবাহৰ খবৰ শুনা গ’ল যে ছানিয়াই তেওঁক বিবাহ বিচ্ছেদ দিছে। এতিয়া গোটেই ছ’চিয়েল মিডিয়াত হঠাৎ হুলস্থুলৰ সৃষ্টি হৈছে যে ছানিয়া আৰু শ্বামীয়ে ইজনে সিজনক বিয়া কৰাইছে! এই কথা শুনি ক্ষুব্ধ হৈ পৰে টেনিছ তাৰকাগৰাকীৰ পৰিয়াল।
সৰ্বভাৰতীয় সংবাদ মাধ্যমৰ আগত দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত ছানিয়াৰ পিতৃ ইমৰাণ মিৰ্জাই কয় যে, “যি বাতৰি প্ৰচাৰ হৈছে সেয়া সম্পূৰ্ণ অসত্য আৰু ভুল। বিয়া হোৱাটো বহু দূৰৈৰ কথা, শ্বামীয়ে কেতিয়াও ছানিয়াকো লগ পোৱা নাই।” লগতে ইমৰাণ মিৰ্জাই এনে ভুল খবৰৰ বিষয়ে আলোচনা নকৰিবলৈ অনুৰোধ জনায়।
ভাৰতীয় টেনিছ তাৰকা তথা প্ৰাক্তন পাকিস্তানী ক্ৰিকেট তাৰকাগৰাকী ২০১০ চনৰ এপ্ৰিল মাহত বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। তেওঁলোকৰ পুত্ৰ ইজান মিৰ্জা মালিকৰ জন্ম হৈছিল ২০১৮ চনৰ অক্টোবৰ মাহত। বৰ্তমান তেওঁ ছানিয়াৰ সৈতে আছে। তেওঁৰ গোটেই পৃথিৱীখন এতিয়া তেওঁৰ পুত্ৰৰ আশে-পাশে ঘূৰি আছে। কিন্তু টেনিছ খেলিব নোৱাৰিলেও ছানিয়া টেনিছৰ বহু দূৰত নাই। তেওঁক ফ্ৰেন্স অ’পেনৰ বিশেষজ্ঞ হিচাপে দেখা যায়।