বিৰাট কোহলীয়ে কয়- ‘অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে আহমেদাবাদ টেষ্টত শতক অৰ্জন কৰি মই সকাহ পাইছিলোঁ…’ ! সীমান্ত-গাভাস্কাৰ ট্ৰফীৰ অন্তিমখন টেষ্ট মেচত বিৰাট কোহলীয়ে ১৮৬ ৰানৰ উজ্জ্বল ইনিংছ খেলিছিল। এতিয়া ভাৰতৰ প্ৰাক্তন অধিনায়কগৰাকীয়ে নিজৰ ইনিংছৰ সন্দৰ্ভত ডাঙৰ বক্তব্য দিছে। এই খেলখনত ভাৰতীয় প্ৰাক্তন অধিনায়কগৰাকীয়ে ১৮৬ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। একে সময়তে এতিয়া বিৰাট কোহলীয়ে এই ইনিংছৰ সন্দৰ্ভত এটা ডাঙৰ বিবৃতি দিছে। তেওঁ কয় যে সেই মেচখনত যেতিয়া মই এটা ডাঙৰ স্ক’ৰ কৰিছিলো তেতিয়া মই সকাহ পাইছিলোঁ। ইয়াৰ লগতেও মই বৰ উত্তেজিত হৈ পৰিছিলো। লগতে ভাৰতৰ প্ৰাক্তন অধিনায়কগৰাকীয়ে সেই শতিকাৰ পিছত কেনে অনুভৱ কৰিছিল সেই কথাও কয়। আচলতে বিৰাট কোহলীয়ে ইউটিউব চেনেলত আৰচিবিৰ প্ৰাক্তন সতীৰ্থ এবি ডি ভিলিয়াৰ্ছৰ সৈতে কথা পাতি আছিল।
তাত তেওঁ মন্তব্য ৰাখি কৈছিল যে ‘মই এদিনীয়াৰ বাহিৰেও টি-২০ ফৰ্মেটত ধাৰাবাহিকভাৱে ৰান সংগ্ৰহ কৰি আছিলো, কিন্তু…’ মই এ বি ডি ভিলিয়াৰ্ছৰ সৈতে বহুদিন ধৰি অহৰহ কথা-বতৰা পাতি আছিলো। টেষ্ট ফৰ্মেটটো মই কিমান ভাল পাওঁ তেওঁ জানে। তেওঁ কয় যে এদিনীয়াৰ বাহিৰেও মই টি-২০ ফৰ্মেটত ধাৰাবাহিকভাৱে ৰান সংগ্ৰহ কৰি আছিলো, কিন্তু টেষ্ট ফৰ্মেটত ভাল আৰম্ভণিক ডাঙৰ স্ক’ৰলৈ ৰূপান্তৰিত কৰিব পৰা নাছিলো। একে সময়তে তেওঁ পুনৰ কয় যে তেওঁ টেষ্ট ক্ৰিকেটক কিমান ভাল পায়। ইয়াৰ উপৰিও বিৰাট কোহলীয়ে এবি ডি ভিলিয়াৰ্ছৰ সৈতে আন বহু বিষয়ত কথা পাতিছিল। কাইলৈ চেন্নাইত অনুষ্ঠিত হ’ব শৃংখলাৰ অন্তিমখন এদিনীয়া। তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে টেষ্ট শৃংখলাৰ পিছত ভাৰতীয় দলটোৱে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে ৩খন এদিনীয়াৰ শৃংখলা খেলিছে। ইয়াৰ পূৰ্বে ভাৰতীয় দলটোৱে ৪খন টেষ্ট মেচৰ সীমান্ত-গাভাস্কাৰ ট্ৰফীত অষ্ট্ৰেলিয়াক ২-১ গ’লত পৰাস্ত কৰিছিল। এতিয়া দুয়োটা দলৰ মুখামুখি হৈছে ৩ এদিনীয়া শৃংখলা। প্ৰথমখন এদিনীয়াত ভাৰতীয় দলটোৱে অষ্ট্ৰেলিয়াক ৫ উইকেটত পৰাস্ত কৰিছিল যদিও বিশাখাপট্টনম এদিনীয়াত অষ্ট্ৰেলিয়াই এক দৰ্শনীয় প্ৰত্যাৱৰ্তন ঘটায়। দ্বিতীয়খন এদিনীয়া খেলত অষ্ট্ৰেলিয়াই ভাৰতক ১০ উইকেটত পৰাস্ত কৰে। দুয়োখন দেশৰ মাজত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া শৃংখলাৰ অন্তিমখন খেল ২২ মাৰ্চত চেন্নাইত অনুষ্ঠিত হ’ব।