আভেশ খানৰ মাৰাত্মক বলটোৱে বেটৰ দুটা টুকুৰা খুন্দা মাৰিলে, আফ্ৰিকান বেটছমেনজনে চাই আছে ভাৰত বনাম দক্ষিণ আফ্ৰিকাঃ ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ দ্ৰুত বলাৰ আবেশ খানে দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথমখন টি-২০ খেলত নিজৰ গতিৰে এনে ধৰণৰ বিধ্বংসী পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰিছিল যিটো সকলোৱে চাইছিল।ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ দ্ৰুত বলাৰ আবেশ খানে দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথমখন টি-২০ খেলত তেওঁৰ গতিৰে এনে ধৰণৰ বিধ্বংসী পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰিছিল যিটো সকলোৱে চাইছিল। টীম ইণ্ডিয়াৰ দ্ৰুত বলাৰ আৱেশ খানে আফ্ৰিকাৰ বেটছমেন ৰাছি ভান ডাৰ ডুছেনৰ বেটটো তেওঁৰ এটা মাৰাত্মক বলৰে দুটা টুকুৰাত ভাঙি পেলাইছিল।
আবেশ খানৰ মাৰাত্মক বলটোৱে বেটৰ দুটা টুকুৰা খুন্দা মাৰে
তেওঁৰ বেটৰ এনে পৰিস্থিতি দেখি ৰাছি ভান ডাৰ ডুছেনে চাই থাকিল। ঘটনাটোৰ ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে। দৰাচলতে, এনেকুৱা হৈছিল যে দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ ইনিংছৰ 14 তম অভাৰত টীম ইণ্ডিয়াৰ দ্ৰুত বলাৰ আৱেশ খানে বল কৰিবলৈ আহিছিল।
আফ্ৰিকান বেটছমেনজনে চাইছিল
টীম ইণ্ডিয়াৰ দ্ৰুত বলাৰ আৱেশ খানে চতুৰ্দশ অভাৰৰ তৃতীয় বলটো ইমান দ্ৰুতগতিত বল কৰিছিল যে আফ্ৰিকাৰ বেটছমেন ৰাছি ভান ডাৰ ডুছেনৰ বেটে ইয়াক সহ্য কৰিব নোৱাৰিলে আৰু দুটা টুকুৰাত বিভক্ত হ’ল।
আবেশ খানে প্ৰতি ঘণ্টাত 140 কিলোমিটাৰতকৈ বেছি বেগত বল কৰে
ইয়াৰ পিছত, ৰাছি ভান ডাৰ ডুছেনে তেওঁৰ ভঙা বেটসলনি কৰিব লগা হৈছিল। আবেশ খানে ১৪০ কিলোমিটাৰ প্ৰতি ঘণ্টাতকৈ বেছি বেগত বল কৰে। এই খেলখনত আবেশ খানে ৪ অভাৰত ৩৫ ৰাণ লুণ্ঠন কৰে। আবেশ খানে এই খেলখনত এটাও উইকেট লাভ কৰা নাছিল।