 সমাজ আৰু সামাজিক দায়িত্ববোধৰ ওপৰত কৰা কাম কাজৰ জৰিয়তে জনসমৰ্থন লাভ কৰা সংস্থা এজুৰ পাৱাৰ কোম্পানীয়ে এই বাৰ স্বাস্থ্য পৰীক্ষা শিৱিৰৰ যোগেদি জনগণৰ সেৱা আগবঢ়াইছে। জানিব পৰা মতে ; এজুৰ পাৱাৰ কোম্পানীয়ে সমগ্ৰ ভাৰততে সৌৰ প্ৰকল্প স্থাপন কৰিছে আৰু সৌৰ শক্তিৰ পৰা বিদ্যুৎ উৎপাদনৰ ক্ষেত্ৰত আগশাৰীৰ কোম্পানী হিচাপে পৰিচিত হৈছে। কোম্পানীটোৱে দেশৰ ভিন্ন প্ৰান্তত ভিন্ন ভিন্ন সামাজিক কামৰ দ্বাৰা জন সেৱা কৰি আহিছে। ইয়াৰ উপৰিও অলপতে কোম্পানীটোৱে অসমৰ নগাঁও জিলাৰ মিকিৰ বামুনী গাঁৱত এটা সাধাৰণ চিকিৎসা ও স্বাস্থ্য শিবিৰৰ আয়োজন কৰিছিল। এই কাৰ্য্যসূচীৰ বিশেষ উদ্দেশ্য আছিল মিকিৰ বামুনী গাওঁ আৰু ওচৰৰ গাওঁ সমূহৰ লোক সকলৰ স্বাস্থ্য পৰীক্ষাৰ জৰিয়তে কল্যাণ সাধন কৰা। এই কথা আজি সাংবাদিকৰ জৰিয়তে প্ৰকাশ কৰে কোম্পানীৰ অসম ৰাজ্যিক সমন্বয়ক অখিলেশ সিঙে।অখিলেশ সিঙে জনোৱা মতে ; চিকিৎসা শিবিৰত সকলো বয়সৰ শিশু ; যুৱ ; বৃদ্ধ লোকক সামৰি মুঠ 79 জন লোকক বিনামূলীয়াকৈ সাধাৰণ স্বাস্থ্য পৰীক্ষা আৰু ঔষধ প্ৰদান কৰা হয়। এই চিকিৎসা শিবিৰত দুজন চিকিৎস্যক (এম.বি.বি.এছ.) কেৱাজনো জি.এন.এম. আৰু ঔষধ বিতৰণৰ বাবে স্বাস্থ্য বিভাগৰ কৰ্মচাৰীয়ে সহযোগ আগবঢ়াই।শিবিৰত ৰক্তচাপ পৰীক্ষা কৰোৱা হৈছে আৰু পৰ্য্যাপ্ত পৰিমানে সকলোকে সাধাৰণ আৰু ৰোগ অনুসৰি ঔষধ বিতৰণ কৰা হৈছে। ইফালে শিবিৰত অংশগ্ৰহণ কৰা ৰোগী আৰু গাওঁবাসীৰ সহযোগত শিবিৰটো সফলতাৰে সমাপ্ত কৰা হৈছে। ইফালে এজুৰ পাৱাৰ কোম্পানীয়ে আয়োজন কৰা স্বাস্থ্য পৰীক্ষা শিবিৰটোত গাওঁবাসীয়ে অতি সুখী অনুভৱ কৰে আৰু কোম্পানীটোৰ কামৰ বাবে কৃতজ্ঞতা প্ৰকাশ কৰিছে। প্ৰকাশ যে ; গাওঁখনৰ উন্নয়নৰ বাবে এজুৰ সৌৰ কোম্পানীয়ে ইতিমধ্যে একাধিক দক্ষতা প্ৰশিক্ষণ কেন্দ্ৰ চলাই আছে। ৰাজ্যিক সমন্বয়ক অখিলেশ সিঙৰ তৎপৰতাত আয়োজন কৰা স্বাস্থ্য পৰীক্ষা শিৱিৰটো পি আৰ এছ ডি কোম্পানীয়ে এজুৰ কোম্পানীৰ নিৰ্দেশনাত আয়োজন কৰিছিল।কাৰ্য্যসুচীত অসম ৰাজ্যিক সমন্বয়ক অখিলেশ সিং আৰু প্ৰশিক্ষণ কেন্দ্ৰৰ কৰ্মচাৰী দীনেশ তিৱাৰী ; বিমল টেৰণ আৰু বিশ্বজিতে অনুস্থানটো সফল কৰাত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে।