জাহ্নৱী কাপুৰৰ উফ মুহূৰ্তঃ কৰণ জোহৰৰ ৫০ তম জন্মদিনৰ পাৰ্টিত উপস্থিত হোৱা জাহ্নৱী কাপুৰ উফ মুহূৰ্তৰ বলি হৈছিল। একে সময়তে, মালাইকা অৰোৰা তেওঁৰ অদ্ভুত শৈলীৰ বাবে যথেষ্ট ট্ৰ’ল হৈ আছে।কৰণ জোহৰে যোৱা নিশা মুম্বাইত তেওঁৰ ৫০ তম জন্মদিনত এটা বিশাল পাৰ্টিৰ আয়োজন কৰিছিল। এই পাৰ্টিত, তেওঁ বলীউড উদ্যোগত উপস্থিত থকা তেওঁৰ বিশেষ বন্ধুসকলক মাতিছিল আৰু এই সময়ছোৱাত সকলোৱে তেওঁৰ উপস্থিতিৰে মেহফিলত চাৰিটা চন্দ্ৰ ৰাখিছিল। দলটোত ছলমান খান, ৰণবীৰ কাপুৰ, হৃত্বিক ৰোশন, কিয়াৰা আদৱানী, আয়ুষ্মান খুৰানা, কেটৰিনা কাইফ, বিকি কৌশলকে ধৰি কেইবাজনো বলিউদ তাৰকা উপস্থিত আছিল। উদযাপনৰ নিশাৰ পৰা ওলাই অহা ছবি আৰু ভিডিঅ’বোৰ সামাজিক মাধ্যমত নিৰন্তৰ ভাইৰেল হৈ আছে। এনে পৰিস্থিতিত, পাৰ্টিত উপস্থিত হোৱা তাৰকাসকলৰ ষ্টাইল আৰু পোছাক ৰ বিষয়েও মানুহে মন্তব্য কৰিছে। জাহ্নৱী কাপুৰ আৰু মালাইকা অৰোৰাই তেওঁলোকৰ পোছাকৰ বাবে মানুহৰ মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰিছে।
জাহ্নৱীৰ সৈতে উফ মুহূৰ্ত
জাহ্নৱী কাপুৰক কৰণ জোহৰে বলীউডত মুকলি কৰিছিল আৰু তাই তাইৰ বাবে অতি বিশেষ। কৰণৰ জন্মদিনৰ পাৰ্টিত জাহ্নৱীৰ সুখ দেখা গৈছিল। এই পাৰ্টিত, তেওঁক চিকমিকীয়া পোছাকত দেখা গৈছিল, কিন্তু বহুসময়ত তেওঁ এই পোছাকৰ বাবে অস্বস্তিত পৰিছিল। পাৰ্টিৰ পৰা কিছুমান ছবি ওলাইছে, যাৰ পৰা এইটো স্পষ্ট যে জাহ্নৱীও এই চিকমিকনি পোছাকৰ বাবে উফ মুহূৰ্তৰ ভুক্তভোগী হৈছিল। মালাইকা ট্ৰল হৈ আছে মালাইকা আৰোৰা খান প্ৰায়ে তাইৰ ৰিভিলিং পোছাকৰ বাবে ট্ৰ’লৰ লক্ষ্য হয়। এইবাৰো একেই ঘটনা ঘটিছিল। কৰণ জোহৰৰ পাৰ্টিত, মালাইকাই নিয়ন ৰঙৰ পোছাক পিন্ধিছিল। এই পোছাকটো দেখি, মানুহে মালাইকাক তাইৰ ষ্টাইলিষ্ট সলনি কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া আৰম্ভ কৰিছে। ঠিক আছে, পাৰ্টিত অংশগ্ৰহণ কৰা কেটৰিনা কাইফ, কিয়াৰা আদৱানী, টাবু, নব্যা নভেলী আৰু চাৰা আলী খানৰ শৈলীয়ে সকলোৰে হৃদয় জয় কৰিছে।