চৰকাৰে জোতা আৰু কাপোৰৰ ব্ৰেণ্ডৰ ওপৰত চাপ সৃষ্টি কৰাত চীনৰ ইণ্টাৰনেটৰ পৰা এইচ এণ্ড এম অদৃশ্য হৈ গৈছিল। জিনজায়াং অঞ্চলত উৎপীড়ন কৰাৰ অভিযোগক লৈ ব্ৰিটিছ বিষয়াসকলৰ বিৰুদ্ধে শুকুৰবাৰে নিষেধাজ্ঞা জাৰি কৰিছিল।
ৰাজ্যিক সংবাদ মাধমৰ আহ্বানৰ পিছত শ্বিডিছ ৰিটেইলাৰৰ চিন্তিংগাৰ পৰা কপাহ ক্ৰয় বন্ধ কৰাৰ সিদ্ধান্তৰ বাবে আলিবাবা আৰু JD.comকে ধৰি মুখ্য ই-কমাৰ্চ প্লেটফৰ্মৰ পৰা এইচ এণ্ড এমৰ সামগ্ৰী নোহোৱা হৈ পৰিল।
ষ্টেট মিডিয়াই জিনজিয়াঙৰ বিষয়ে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰাত ব্ৰেণ্ডবোৰক সমালোচনা কৰাত ডজন চেলিব্ৰেটিয়ে নাইকী, এডিডাছ, বুৰ্বেৰী, ইউনিকলো আৰু লাকোষ্টেৰ সৈতে অনুমোদন দিয়াৰ বাবে অন্যান্য ব্ৰেণ্ডলৈ বিয়পি পৰিছিল।