ভাগৱত গীতাত হাত থৈ শপত গ্ৰহণ ভাৰতীয় মূলৰ অষ্ট্ৰেলিয়ান চিনেটৰ বৰুণ ঘোষৰ। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ পাৰ্লিয়ামেণ্টৰ প্ৰথমগৰাকী ভাৰতীয় মূলৰ সদস্য বৰুণ ঘোষ। মঙলবাৰে বেৰিষ্টাৰ বৰুণ ঘোষে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ সংসদৰ ভাৰতত জন্মগ্ৰহণ কৰা প্ৰথমজন ভাগৱত শপত গ্ৰহণ কৰা সদস্য হিচাপে পৰিগণিত হয়। বিধানসভা আৰু বিধান পৰিষদে ফেডাৰেল সংসদৰ ছিনেটত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ ৰাজ্যখনক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিবলৈ বাছি লোৱাৰ পিছতে পশ্চিম অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বৰুণ ঘোষক নতুন চিনেটৰ হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হৈছে।

বৰুণ ঘোষক আদৰণি জনাই অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰী পেনি ৱঙে কয় “পশ্চিম অষ্ট্ৰেলিয়াৰ আমাৰ নতুন চিনেটৰ বৰুণ ঘোষলৈ আপোনাক স্বাগতম। ছিনেটৰ ঘোষ হৈছে ভাগৱত শপত লোৱা প্ৰথমজন অষ্ট্ৰেলিয়ান চিনেটৰ। মই প্ৰায়ে কৈছো, যেতিয়া আপুনি কিবা এটা কামত প্ৰথম হয়, তেতিয়া আপুনি নিশ্চিত হ’ব লাগিব।” তেওঁ লগতে কয়, “মই জানো যে চিনেটৰ ঘোষ তেওঁৰ সম্প্ৰদায়ৰ বাবে আৰু পশ্চিম অষ্ট্ৰেলিয়ানসকলৰ বাবে এক শক্তিশালী কণ্ঠস্বৰ হ’ব।” অষ্ট্ৰেলিয়াৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী এণ্টনি আলবানিছেও বৰুণ ঘোষক শুভেচ্ছা জনায়।