বছৰ বছৰৰ পিছত মালাইকা অৰোৰা আৰু আৰবাজ খান ওচৰ চাপি অহা দেখা গৈছে। আৰবাজ খান আৰু মালাইকা অৰোৰা আকৌ এবাৰ একেলগে আহিল, দুয়োজনে পুত্ৰ আৰহানক এয়াৰপৰ্টত থবলৈ হাতখন আগবঢ়াই দিলে, অভিনেত্ৰীগৰাকী আৱেগিক হৈ পৰিল! যোৱা দিনা মালাইকা অৰোৰা আৰু তেওঁৰ প্ৰাক্তন স্বামীয়ে পুত্ৰ আৰহান খানক বিমানবন্দৰত থৈ আহিছিল। এই সময়ত মলাইকাক অলপ আৱেগিক যেন লাগিছিল।যাৰ ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে।

মলাইকা অৰোৰা আৰু আৰবাজ খানক বলীউডৰ অন্যতম শক্তি দম্পতী হিচাপে গণ্য কৰা হৈছিল। আজি এই দম্পতীহালে বিচ্ছেদ ঘটাই নিজ নিজ জীৱনত আগবাঢ়িছে যদিও বলীউডৰ প্ৰিয় দম্পতীক একেলগে দেখি অনুৰাগীসকল এতিয়াও উল্লাসিত হৈ পৰিছে। এতিয়া যেতিয়া মালাইকা অৰোৰা (মলাইকা অৰোৰা ফটো) আৰু আৰবাজ খান (আৰবাজ খান গাৰ্লফ্ৰেণ্ড)ৰ ইজনে সিজনক সাৱটি ধৰাৰ ভিডিঅ’টো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে, তেতিয়াও অনুৰাগীসকলক অতি সুখী যেন লাগিছে আৰু দুয়োৰে অভিভাৱকত্বৰ প্ৰশংসা কৰিছে।
প্ৰাক্তন স্বামী আৰবাজক সাৱটি ধৰিলে মালাইকাই!
বহু বছৰ পূৰ্বে বিবাহ বিচ্ছেদ হোৱাৰ পিছত মালাইকা আৰু আৰবাজ খান (মলাইকা-আৰবাজ ডিভ’চ)ৰ মাজত বিচ্ছেদ ঘটিছে। কিন্তু যেতিয়াই তেওঁলোকৰ পুত্ৰ আৰহানৰ কথা আহে, তেতিয়া দুয়োকে একেলগে দৃঢ়ভাৱে থিয় হৈ থকা দেখা যায়। শেহতীয়াকৈ আকৌ এবাৰ মালাইকা অৰোৰা আৰু আৰবাজ খান (মলাইকা-আৰবাজ ছন) পুত্ৰ আৰহানৰ সৈতে বিমানবন্দৰত উপস্থিত হয়। পুত্ৰক ড্ৰপ কৰিবলৈ অহা মলাইকাক আৱেগিক হৈ পৰা দেখা গ’ল, মলাইকা আৰু আৰবাজে বিমানবন্দৰত পুত্ৰ আৰহানক সাৱটি ধৰা দেখা গ’ল। পুত্ৰ আৰহানক পেলাই দিয়াৰ পিছত মালাইকা আৰু অৰবাজ হাগ বেলেগ বেলেগ বাট লৈ গ’ল যদিও যোৱাৰ আগতে মলাইকাই অতি শ্ৰদ্ধা আৰু সৌন্দৰ্য্যৰে আৰ্বাজ খানক সাৱটি ধৰিলে। তেতিয়া মলাইকা (Malaika Arora Video) তাইৰ গাড়ীত বহিল আৰু আৰবাজো আগবাঢ়ি গ’ল। মালাইকা আৰু আৰবাজৰ এই আচৰণক ছচিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ট প্ৰশংসা কৰা হৈছে।