বি-টাউনৰ প্ৰিয় দম্পতী ভিকি কৌশল আৰু কেটৰিনা কাইফ প্ৰায়ে লাইমলাইটৰ অংশ হৈ পৰে। ইফালে বিকিয়ে কেটৰিনাৰ বাবে নিখুঁত স্বামী হোৱাৰ কথা কৈছে। যদি আমি হিন্দী চিনেমাৰ প্ৰিয় দম্পতীৰ কথা কওঁ, তেন্তে বলীউডৰ অভিনেতা বিকি কৌশল আৰু কেটৰিনা কাইফৰ নাম নিশ্চিতভাৱে ইয়াত অন্তৰ্ভুক্ত হ’ব। বিকি কৌশল আৰু কেটৰিনা কাইফৰ নাম তেওঁলোকৰ বৈবাহিক জীৱন সন্দৰ্ভত লাইমলাইটৰ অংশ হৈ পৰে। ইফালে, ভিকি কৌশলে কেটৰিনাৰ বাবে তেওঁ নিখুঁত স্বামী নহয় বুলি কৈছে যদিও তেওঁ প্ৰতিদিনে নিজকে নিখুঁত কৰি তুলিবলৈ চেষ্টা কৰি থাকে। বিকি কৌশলে কিয় এই কথা কৈ’লে জানক-
কেটৰিনা কাইফৰ বিষয়ে এইদৰে কয় বিকি কৌশলে
কেটৰিনা কাইফৰ সৈতে বিবাহৰ পিছত জীৱনৰ পৰিৱৰ্তনৰ বিষয়ে মুকলিকৈ ক’লে অভিনেতা ভিকি কৌশল। শেহতীয়াকৈ লাইফষ্টাইল এছিয়াক দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত ভিকি কৌশলে কয় যে- ‘যেতিয়া আপুনি অকলে থাকে আৰু আপোনাৰ বিয়াৰ পিছত জীৱনত বহুত সলনি হয়। এজন ব্যক্তিয়ে আপোনাৰ লগত চিৰদিনৰ বাবে থাকিবলৈ আৰম্ভ কৰে, যাৰ বাবেই তেওঁৰ দৃষ্টিভংগী বুজিব পাৰে আৰু তেওঁৰ পৰা বহু কথা শিকিব পাৰে।
বিয়াৰ পিছত মোৰ জীৱনৰ সকলো নেতিবাচক বিষয় ইতিবাচক হৈ পৰিছে। স্পষ্টকৈ ক’বলৈ গ’লে মানুহ হিচাপে আপুনি বিয়াৰ পিছত বহুত বেছি বৃদ্ধি পায়। ধৰি লওক আপোনাৰ এটা ৰঙৰ ছেট আছে আৰু বিয়াৰ পিছত আন এজন ব্যক্তিয়ে আন এটা ৰঙৰ ছেট লৈ আহে আৰু আপুনি দুগুণ হয়, যিটো আচৰিত কথা। ,
মই এজন নিখুঁত স্বামী নহয় – বিকি কৌশল
বক্তৃতা অব্যাহত ৰাখি বিকি কৌশলে লগতে কয় যে তেওঁ কেটৰিনা কাইফৰ বাবে নিখুঁত স্বামী নহয়। আচলতে বিকি কৌশলে কৈছে যে- ‘বহুত দেখা গ’লে মই নিখুঁত স্বামীও নহয়, নিখুঁত পুত্ৰও নহয়। কিন্তু প্ৰতিদিনে মই দুয়োৰে দৰে নিখুঁত হ’বলৈ চেষ্টা কৰো আৰু বহুত শিকিবলৈ চেষ্টা কৰো।
ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ ভিকি কৌশলে অনুৰাগীৰ পৰা লাভ কৰা মৰমৰ বাবে তেওঁৰ আৰু কেটৰিনা কাইফৰ সম্পৰ্ককো ধন্যবাদ জনাইছে। জানিব পৰা মতে যোৱা বছৰৰ ডিচেম্বৰ মাহত বিকি কৌশল আৰু কেটৰিনা কাইফে প্ৰথম বিবাহ বাৰ্ষিকী সম্পূৰ্ণ কৰিছে।