ঘৰুৱা মন্দিৰটো এটা পবিত্ৰ স্থান য’ত সকলো ধনাত্মক শক্তি প্ৰৱেশ কৰে। এনে পৰিস্থিতিত পৰিয়ালৰ সকলো সদস্যৰ বাবে মন্দিৰত প্ৰাৰ্থনা কৰিলে ইজনে সিজনৰ লগত সংযোগ স্থাপন কৰাত সহায় কৰে। গতিকে বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে গৃহ মন্দিৰৰ বাবে কিছুমান বিশেষ নিয়ম আছে যিবোৰ জনাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। হিন্দু ধৰ্মত প্ৰতিটো ঘৰতে মন্দিৰৰ স্থান আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি গণ্য কৰা হয়। মন্দিৰ স্থাপনৰ পৰা আৰম্ভ কৰি তাত কোনবোৰ ধৰ্মীয় গ্ৰন্থ ৰাখিব লাগে, কোনটো ঈশ্বৰক কোন দিশ অনুসৰি ৰাখিব লাগে আৰু পূজাৰ সামগ্ৰীৰ লগত জড়িত বহুতো গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা আছে, যাৰ বিষয়ে জনাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। ঘৰৰ মন্দিৰটোৱেই একমাত্ৰ ঠাই য’ত সকলো ধৰণৰ ধনাত্মক শক্তিৰ পৰিভ্ৰমণ আৰু সমগ্ৰ ঘৰতে সুখ বিয়পি পৰে। বাস্তু শাস্ত্ৰ মতে মন্দিৰৰ এই বিশেষ নিয়মৰ বিষয়ে জানি লওক-

বাস্তু শাস্ত্ৰত নিৰ্দেশনাৰ ওপৰত বিশেষ গুৰুত্ব দিয়া হৈছে। ঘৰত মন্দিৰ এটা ৰখাৰ আটাইতকৈ শুভ দিশটো হ’ল উত্তৰ-পূব বা উত্তৰ-পূব। এই দিশটো জ্ঞান আৰু বুদ্ধিৰ বাবেও পৰিচিত। যদি এই স্থানত মন্দিৰটো স্থাপন কৰা হয় তেন্তে ঘৰৰ সকলো সদস্যৰ স্বাস্থ্য ভাল হৈ থাকে আৰু ইতিবাচকতাও থাকে।

জ্যোতিষৰ মতে বুঢ়া আঙুলিৰ আকাৰতকৈ ডাঙৰ শিৱলিংগ কেতিয়াও ঘৰ মন্দিৰত ৰাখিব নালাগে।

ভগৱান হনুমান আৰু ভৈৰৱৰ মূৰ্তি সদায় দক্ষিণমুখী কৰি ৰাখক। দুৰ্গা মাক পূবমুখী কৰি ৰাখক। ঘৰত যদি ভগৱান বিষ্ণুৰ মূৰ্তি আছে, তেন্তে পশ্চিমমুখী কৰি ৰাখক।

ঘৰৰ মন্দিৰত সদায় দেৱী লক্ষ্মীক ভগৱান গণেশৰ সোঁফালে ৰাখক।

ঘৰৰ মন্দিৰত ময়ুৰৰ পাখি, শংখৰ খোলা, হালধি আৰু চন্দন কাঠ নিশ্চয় ৰাখিব। এনে কৰিলে ধনাত্মক শক্তিৰ পৰিসঞ্চালন বজাই ৰখা হয় আৰু লগতে বাস্তুৰ দোষৰ পৰাও সকাহ পোৱা যায়।