শেহতীয়াকৈ প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই প্ৰথমবাৰৰ বাবে কন্যাৰ মুখখন উন্মোচন কৰিছিল। একে সময়তে কন্যা মালতীক তুলনা কৰা হৈছে অভিনেত্ৰীগৰাকী আৰু তেওঁৰ স্বামী নিকৰ শৈশৱৰ ছবিৰ সৈতে।গ্ল’বেল আইকন প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা (প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা)য়ে আজিকালি মাতৃত্ব উপভোগ কৰি আছে। শেহতীয়াকৈ প্ৰথমবাৰৰ বাবে প্ৰকাশ কৰিছিল অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ প্ৰিয়জনৰ মুখখন। যোৱা ৩০ জানুৱাৰীত জ’নাছ ব্রাদাৰ্ছৰ হলিউড ৱাক অৱ ফেমৰ তাৰকা অনুষ্ঠানত প্ৰিয়ংকাই নিজৰ এবছৰীয়া কন্যা মালতী মেৰী চোপ্ৰাক কোলাত লৈ থকা দেখা গৈছিল। একে সময়তে অনুৰাগীসকলে প্ৰিয়ংকা আৰু নিক জ’নাছৰ শৈশৱৰ মৰমলগা ছবিক মালতী মেৰী চোপ্ৰাৰ ছবিৰ সৈতে তুলনা কৰিছে। কোনো কোনোৱে কয় যে মালতী মাক-দেউতাকৰ এক সুন্দৰ সংমিশ্ৰণ। একে সময়তে মালতীক প্ৰিয়ংকাৰ দৰে দেখা যায় বুলি একাংশ লোকে বিশ্বাস কৰে।
প্ৰিয়ংকা আৰু নিকৰ শৈশৱৰ ছবি ভাইৰেল
শুকুৰবাৰে প্ৰিয়ংকাৰ ফেন পেজ জেৰী এক্স মিমিয়ে হলিউডৰ ৱাক অৱ ফেম ইভেণ্টৰ সময়ত মাল্টীৰ আউটিঙৰ শেহতীয়া ছবিৰ লগতে প্ৰিয়ংকা আৰু নিক জ’নাছৰ শৈশৱৰ ছবিৰ ধাৰাবাহিকতা শ্বেয়াৰ কৰে। প্ৰথম ছবিখন আছিল প্ৰিয়ংকা আৰু নিকৰ শৈশৱৰ ছবিৰ সৈতে মালতীৰ ছবিৰ কোলাজ। দ্বিতীয়খন ছবিত প্ৰিয়ংকাৰ শৈশৱৰ ছবি এখন আছিল য’ত তেওঁ প্ৰয়াত পিতৃৰ আৰ্মী ইউনিফৰ্ম পিন্ধিছিল আৰু মালতিৰ ছবিও আছিল য’ত তেওঁক বেইজ আৰু বগা সাজ-পোছাকত ছুপাৰ কিউট দেখা গৈছিল। আন এখন ছবিত কেঁচুৱা নিক আৰু মালতিৰ ছবিৰ কোলাজ আছিল। ইয়াৰ পিছত আৰু কিছু ছবি প্ৰিয়ংকা আৰু নিকৰ শৈশৱৰ ছবি।
অনুৰাগীয়ে মালতীক নিক আৰু প্ৰিয়ংকাৰ লগত তুলনা কৰিছে
অনুৰাগীসকলেও এই ছবিসমূহৰ ওপৰত তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। বহু অনুৰাগীয়ে নিক আৰু প্ৰিয়ংকাৰ শৈশৱৰ ছবিক মালতী মেৰী চোপ্ৰা জোনাছৰ সৈতে তুলনা কৰিছিল। এজন অনুৰাগীয়ে মন্তব্যত লিখিছে, “মালতী প্ৰিয়ংকা আৰু নিক দুয়োৰে এক সুন্দৰ সংমিশ্ৰণ!” আনহাতে আন এজন অনুৰাগীয়ে লিখিছে, “তাইৰ চকু প্ৰিয়ংকাৰ দৰে, আৰু নাক আৰু মুখ নিক.. প্ৰিয়ংকা আৰু নিক দুয়োটাৰে এক সুন্দৰ সংমিশ্ৰণ আছে।” এজন অনুৰাগীয়ে লিখিছে, “তাই প্ৰিয়ংকা! মালতীক দেখাত হুবহু তাইৰ দৰেই।” এজনেও লিখিছে, “মই তেওঁৰ মাজত তেওঁৰ মাকক দেখা পাওঁ, কিন্তু তেওঁৰ দেউতাকক একেবাৰেই দেখা নাপাওঁ।”
২০২২ চনত প্ৰিয়ংকা আৰু নিকে কন্যাক আদৰণি জনাইছিল
অনুগ্ৰহ কৰি কওক যে প্ৰিয়ংকা আৰু নিক ২০২২ চনৰ জানুৱাৰী মাহত তেওঁলোকৰ কন্যা মালতীক আদৰণি জনাইছিল। তেওঁ প্ৰায়ে জীয়েকৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। অৱশ্যে এতিয়ালৈকে মালতীৰ মুখখন সদায় ইমোজিৰ দ্বাৰা লুকুৱাই ৰাখিছিল বা কেমেৰাৰ পৰা আঁতৰত দেখুৱাইছিল। কিন্তু এতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ প্ৰিয়জনৰ মুখখন দেখুৱাইছে।
প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা ৱৰ্ক ফ্ৰন্ট
পেছাদাৰী ফ্ৰণ্টত অতি সোনকালে প্ৰিয়ংকাক তেওঁৰ প্ৰথম ৱেব ছিৰিজ ‘চিটাডেল’ত এমাজন প্ৰাইম ভিডিঅ’ত দেখা যাব। হলিউডৰ লাইনআপত ‘লাভ এগেইন’ আৰু ‘এণ্ডিং থিংছ’ৰ লগতে কিটিত বলীউডৰ ছবি ‘জী লে জাৰা’ও আছে। এই ছবিখন ফাৰহান আখতাৰে পৰিচালনা কৰিব আৰু ইয়াত কেটৰিনা কাইফ আৰু আলিয়া ভাটেও গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিব।