২০৬০ ৰ দশকৰ আৰম্ভণিতে ভাৰতৰ জনসংখ্যা প্ৰায় ১.৭ বিলিয়ন হ’ব আৰু তাৰ পিছত ১২% হ্ৰাস পাব বুলি অনুমান কৰা হৈছে, কিন্তু সমগ্ৰ শতিকাজুৰি ভাৰত বিশ্বৰ আটাইতকৈ জনবহুল দেশ হৈ থাকিব,” ৰাষ্ট্ৰসংঘই কয়। ১১ জুলাইত প্ৰকাশত বিশ্ব জনসংখ্যা সম্ভাৱনা ২০২৪ ৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে বিশ্বৰ জনসংখ্যা অহা ৫০-৬০ বছৰত বৃদ্ধি হৈ থাকিব বুলি আশা কৰা হৈছে, যি ২০৮০ ৰ দশকৰ মাজভাগত প্ৰায় ১০.৩ বিলিয়ন লোকৰ শীৰ্ষত উপনীত হ’ব, যি ২০২৪ চনত ৮.২ বিলিয়ন আছিল। শীৰ্ষত উপনীত হোৱাৰ পিছত, বিশ্বব্যাপী জনসংখ্যা ক্ৰমান্বয়ে হ্ৰাস হ’ব বুলি অনুমান কৰা হৈছে, শতিকাৰ শেষলৈ 10.2 বিলিয়ন লোকলৈ হ্ৰাস পাব।
ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ অৰ্থনৈতিক আৰু সামাজিক পৰিক্ৰমা বিভাগে প্ৰকাশ কৰা ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে, “সমগ্ৰ শতিকাজুৰি বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ হৈ থকাৰ সম্ভাৱনা থকা ভাৰতৰ জনসংখ্যা ২০৬০ ৰ দশকৰ আৰম্ভণিতে প্ৰায় ১.৭ বিলিয়ন হাৰত শীৰ্ষত উপনীত হোৱাৰ পিছত ১২% হ্ৰাস পাব।” ২০২৪ চনত ভাৰতৰ জনসংখ্যা 1.45 বিলিয়ন হ’ব বুলি অনুমান কৰা হৈছে আৰু 2054 চনত ই সৰ্বাধিক 1.69 বিলিয়ন হ’ব। কিন্তু দেশখন এতিয়াও পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ জনবহুল ৰাষ্ট্ৰ হৈ থাকিব।