মুকেশ আম্বানীৰ কনিষ্ঠ পুত্ৰ অনন্ত আম্বানীৰ কন্যা ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টে অতি বিলাসী জীৱন কটায়। পৰিয়ালৰ ব্যৱসায় চম্ভালি থকা ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ সম্পত্তিও কোটি কোটি টকা।দেশৰ সৰ্ববৃহৎ ব্যৱসায়ী মুকেশ আম্বানীৰ কনিষ্ঠ পুত্ৰ অনন্ত আম্বানীয়ে ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টক বিয়া কৰাবলৈ ওলাইছে। শেহতীয়াকৈ দুয়োৰে এংগেজমেণ্ট হৈছিল আৰু এতিয়া অতি সোনকালে ৰাধিকা মাৰ্চেণ্ট আম্বানী পৰিয়ালৰ বোৱাৰী হ’ব। অনুগ্ৰহ কৰি কওক যে আম্বানী পৰিয়ালৰ কনিষ্ঠ বোৱাৰী ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টো অতি শিক্ষিত আৰু ধনী। ইয়াত জনাক তেওঁৰ নেট ৱৰ্থ কিমান-
ৰাধিকা ব্যৱসায়ীৰ শিক্ষা
অনন্ত আম্বানীৰ কন্যা ছোৱালী ৰাধিকা মাৰ্চেণ্ট এনকোৰ হেল্থকেয়াৰৰ চিইঅ’ বীৰেণ মাৰ্চেণ্ট আৰু শ্বাইলা মাৰ্চেণ্টৰ একমাত্ৰ কন্যা। গুজৰাটী পৰিয়ালত জন্মগ্ৰহণ কৰা ৰাধিকাই মুম্বাইৰ কেথেড্ৰেল আৰু জন কনন স্কুল আৰু ইক’ল মণ্ডিয়াল ৱৰ্ল্ড স্কুলত অধ্যয়ন কৰি তাৰ পিছত উচ্চ শিক্ষাৰ বাবে নিউয়ৰ্কলৈ গুচি যায়। নিউয়ৰ্ক বিশ্ববিদ্যালয় (আমেৰিকা)ৰ পৰা ৰাজনীতি আৰু অৰ্থনীতি বিষয়ত স্নাতক ডিগ্ৰী লাভ কৰা ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ সম্পত্তি কিমান?
পঢ়া-শুনা সমাপ্ত কৰাৰ পিছত এতিয়া ৰাধিকাই পৰিয়ালৰ ব্যৱসায় পৰিচালনা কৰি আছে আৰু এনকোৰ হেল্থকেয়াৰৰ পৰিচালনা সমিতিৰ সদস্য। অতি বিলাসী জীৱন যাপন কৰা ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ নেট ৱৰ্থৰ কথা ক’বলৈ গ’লে সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি প্ৰায় ৮ৰ পৰা ১০ কোটি টকা। বহু খবৰ অনুসৰি ৰাধিকাৰ পিতৃৰ সম্পত্তিৰ পৰিমাণ প্ৰায় ৭৫৫ কোটি টকা। বিৰেণ মাৰ্চেণ্টো দেশৰ অন্যতম ধনী ব্যৱসায়ী। এনে পৰিস্থিতিত ইমান সম্পত্তিৰ একমাত্ৰ উত্তৰাধিকাৰী ৰাধিকা।ৰাধিকা এগৰাকী প্ৰশিক্ষিত ভাৰতনট্যম নৃত্যশিল্পী।

ব্যৱসায়ৰ উপৰিও ৰাধিকা সাংস্কৃতিক কাম-কাজৰ লগত যথেষ্ট জড়িত। এগৰাকী ট্ৰেণ্ড ভাৰতনট্যম নৃত্যশিল্পী। নৃত্যৰ উপৰিও কিতাপ পঢ়াৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত ৰাধিকাৰ লগতে লিখাৰ প্ৰতিও আগ্ৰহী।জিও ৱৰ্ল্ড চেণ্টাৰৰ গ্ৰেণ্ড থিয়েটাৰ বি কে চিৰ মঞ্চত ৰাধিকাৰ অৰেঞ্জেট্ৰাম নৃত্য প্ৰদৰ্শনৰ বিষয়ে বহুত চৰ্চিত হৈছিল।ৰাধিকাৰ আম্বানী পৰিয়ালৰ সৈতে এক বিশেষ বন্ধন আছে।
আম্বানী পৰিয়ালৰ সৈতে ৰাধিকাৰ এক বিশেষ বন্ধন। বিশেষকৈ শাহুৱেক নীতা আম্বানীৰ লগত তেওঁৰ অতি ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্ক। দুয়োজনে ইজনে সিজনৰ ওপৰত জীৱন ছটিয়াই দিয়ে। আনহাতে ৰাধিকাৰ বায়েক আৰু ভনীয়েকৰ লগতো বহুত ভাল সম্পৰ্ক আছে।