বাংলাদেশত, কোৰাণৰ বিষয়ে উৰাবাতৰি বিয়পি পৰাৰ পিছৰে পৰা মন্দিৰসমূহ ভাংচুৰ কৰা হৈছে আৰু হিন্দুসকলক আক্ৰমণ কৰা হৈছে। জনতাই শুক্ৰবাৰে নোৱাখালিৰ ইস্কন মন্দিৰত আক্ৰমণ কৰিছিল। ইয়াৰ মাজতে, জনতাই ভক্তসকলক আক্ৰমণ কৰে, যাৰ ফলত এজন নিহত হয়। ২০০ তকৈও অধিক ভক্ত আহত হোৱা বুলি কোৱা হৈছে।ভাৰতত, ইস্কনৰ বিষয়াসকলে ৰাষ্ট্ৰসংঘ, ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী আৰু বাংলাদেশ চৰকাৰক তাৎক্ষণিক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ, সকলো হিন্দুৰ সুৰক্ষা নিশ্চিত কৰা আৰু অপৰাধীসকলক ন্যায়ৰ সন্মতি দিবলৈ আহ্বান জনাইছে। আনহাতে, মন্দিৰসমূহত হোৱা আক্ৰমণৰ কেইবাটাও ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে। ইস্কন মন্দিৰত উপস্থিত এজন মানুহে এটা ভিডিঅ’ বনাইছে। ইয়াত মন্দিৰত নিৰ্মিত পুখুৰীত এটা মৃতদেহ ওপঙি থকা দেখা গৈছে।বাংলাদেশত আক্ৰমণকাৰীসকলে কোৰাণক অপমানৰ কথা প্ৰচাৰ কৰি চিটাগং বিভাগৰ কোমিলা অঞ্চলৰ কেইবাঠাইতো দুৰ্গা পূজাপেণ্ডেলআক্ৰমণ কৰিছিল। কেৱল সেয়াই নহয়, মন্দিৰবোৰো ভাংচুৰ কৰা হৈছিল। অতি সোনকালেই হিন্দুসকলৰ বিৰুদ্ধে হোৱা হিংসা বাংলাদেশৰ বহু ঠাইলৈ বিয়পি পৰে। এই সময়ছোৱাত হিন্দুসকলকো লক্ষ্য কৰা হৈছিল। এই আক্ৰমণত এতিয়ালৈকে ৬ জন লোক নিহত হৈছে। আনহাতে ৫০০ তকৈও অধিক হিন্দু আহত হৈছে।আজিলৈকে দেশৰ প্ৰথমটো নিউজ চেনেলে বাংলাদেশৰ ইস্কন মন্দিৰৰ ভিতৰত আপোনাক খবৰ দিছে, য’ত মৌলবাদীৰ এটা দলে হিন্দুসকলক আক্ৰমণ কৰি লণ্ডভণ্ড কৰি হত্যা কৰিছে৷ বাংলাদেশৰ নোৱাখালীত এটা জনতাই ইস্কন মন্দিৰত আক্ৰমণ কৰি লণ্ডভণ্ড কৰে আৰু মন্দিৰৰ ভক্তসকলকো আক্ৰমণ কৰা হয়৷