যোৱা তিনি বছৰত ভাৰতীয় বেচৰকাৰী স্বেচ্ছাসেৱী সংগঠনসমূহে মুঠ ২,৪৩০.৮৪ কোটি টকা বিদেশী পুঁজি লাভ কৰিছে বুলি গৃহ ৰাজ্যমন্ত্ৰী নিত্যানন্দ ৰায়ে বুধবাৰে ৰাজ্যসভাত জনায়। ২০২১-২২ বৰ্ষত বেচৰকাৰী স্বেচ্ছাসেৱী সংগঠনসমূহে বিদেশী পুঁজিৰ ৯০৫.৫০ কোটি টকা, ২০২০-২১ বৰ্ষত ৭৯৮.১৮ কোটি টকা আৰু ২০১৯-২০ বৰ্ষত ৭২৭.১৬ কোটি টকা লাভ কৰিছে, তেওঁ এক লিখিত উত্তৰত কয়। মন্ত্ৰীজনে কয় যে চলিত বছৰৰ 10 মাৰ্চলৈকে 16,383 টা বেচৰকাৰী স্বেচ্ছাসেৱী সংগঠনৰ এফচিআৰএ পঞ্জীয়ন প্ৰমাণপত্ৰ বৈধ, যাৰ ভিতৰত 14,966 টা বেচৰকাৰী স্বেচ্ছাসেৱী সংগঠনে বিদেশী অৱদান (নিয়ন্ত্ৰণ) আইন, 2010-ৰ অধীনত 2021-22 বিত্তীয় বৰ্ষৰ বাবে বাধ্যতামূলক বাৰ্ষিক ৰিটাৰ্ণ দাখিল কৰিছে।
তেওঁ কয় যে এফচিআৰএ পঞ্জীভুক্ত স্বেচ্ছাসেৱী সংগঠনসমূহৰ দ্বাৰা বিদেশী অৱদানৰ অপব্যৱহাৰ বা পৰিৱৰ্তন সম্পৰ্কে অতীতত কিছুমান অভিযোগ প্ৰাপ্ত হৈছিল আৰু এনে অভিযোগ আইন আৰু নিয়মৰ ব্যৱস্থা অনুসৰি মোকাবিলা কৰা হয়।