১৮০ কোটি টকাত নিৰ্মিত লাল সিং চাড্ডাই শিল্পীসকলৰ মাচুলৰ ওপৰত ৭০ কোটি টকা খৰচ কৰিছিল, আমিৰ খানে অকলে ইমান শক্তিশালী মাচুল সংগ্ৰহ কৰিছিল
লাল সিং চাড্ডা কাষ্ট ফিজঃ লাল সিং চাধা মুক্তি পোৱাৰ ৭ দিন হ’ল আৰু এই সাত দিনত ছবিখন যি গতিত বাঢ়ি ছে সেয়া হতাশাজনক। বাতৰি অনুসৰি, ছবিখনে এতিয়ালৈকে মাত্ৰ 50 কোটি উপাৰ্জন কৰিছে। যদিও এই ছবিখন নিৰ্মাণত 180 কোটি টকা ব্যয় কৰা হৈছে, যাৰ ভিতৰত শিল্পীসকলৰ মাচুলৰ বাবে 70 কোটি টকা ব্যয় কৰা হৈছে। কোনে কিমান মাচুল পাইছে কওঁ আহক।
আমিৰ খান এনেদৰে লাল সিং চাধাৰ ফ্লপক লৈ বহুত হতাশ। তেওঁ কেৱল ছবিখন প্ৰযোজনা কৰাই নহয় কিন্তু ইয়াক কামও কৰিছে। এই ছবিখন বহু বছৰৰ ভিতৰত সাজু আছিল।কিন্তু সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, আমিৰ খানে নিজেই ছবিখনৰ বাবে সৰ্বাধিক মাচুল আদায় কৰিছে। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, আমিৰ খানে ছবিখনত মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। তেওঁ লাল সিং চাধাৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল আৰু ইয়াৰ বাবে ৫০ কোটি টকা লৈছিল। কৰীণা কাপুৰক ছবিখনত মহিলা মুখ্য চৰিত্ৰত দেখা গৈছিল, যিয়ে ৰূপাৰ চৰিত্ৰত ভালদৰে অভিনয় কৰিছিল। তেওঁ এই চৰিত্ৰটোৰ বাবে প্ৰশংসাও লাভ কৰিছে। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, কৰীণা কাপুৰে ছবিখনৰ বাবে ৮ কোটি টকা আদায় কৰিছে।
নাগা চৈতন্যই লাল সিং চাড্ডাৰ জৰিয়তে বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছে। তেওঁ এজন দক্ষিণ ভাৰতীয় ব্যক্তিৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল আৰু তেওঁ তেওঁৰ ভূমিকা পালন কৰিছিল। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, তেওঁক এই ভূমিকাৰ বাবে ৬ কোটি টকা দিয়া হৈছে। (ফটো – ছ’চিয়েল মিডিয়া) মানৱ ভিজে ছবিখনত এক শক্তিশালী ভূমিকা পালন কৰিছিল, যদিও তেওঁৰ চৰিত্ৰটো সৰু কিন্তু গুৰুত্বপূৰ্ণ আছিল। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, এই ভূমিকাৰ বাবে তেওঁক ১ কোটি টকাৰ বৃহৎ মাচুল পৰিশোধ কৰা হৈছে।