ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা লাভ কৰা ‘মিমি’কে ধৰি ধাৰাবাহিকভাৱে ষ্টেণ্ডআউট প্ৰদৰ্শনৰ পিছত কৃতি ছাননে পুনৰবাৰ নিজৰ মেধা প্ৰতিভা প্ৰমাণ কৰিছে। তেওঁৰ আগন্তুক ছবি ‘তেৰী বাটন মেইন আইছা উলঝা জিয়া’ গীতটোত প্ৰতিভাৱান অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এক যুগান্তকাৰী ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিছে – ছিফ্ৰা নামৰ ৰবটৰ। এনে কৰি কৃতিয়ে কেৱল এটা অনন্য চৰিত্ৰৰ পথ প্ৰদৰ্শক হোৱাই নহয়, ৰূপালী পৰ্দাত ৰবটৰ চিত্ৰ অংকন কৰা বলীউডৰ প্ৰথমগৰাকী মহিলা অভিনেতা হিচাপেও পৰিগণিত হয়।
কৃতিৰ অভিনয়ৰ এটা উল্লেখযোগ্য দিশ হ’ল ৰবটিক ব্যক্তিত্ব। দুখন হাতেৰে অনায়াসে ৰন্ধা-বঢ়া কৰি, নিৰ্জীৱ আচৰণৰ এচিং কৰি, পোন যান্ত্ৰিক মুখ এখনেৰে আৱেগিক কৰি, পিছলৈ বেঁকা কৰি আৰু ৰবটৰ প্ৰামাণ্যতা বজাই ৰখা আন কেইবাটাও মুহূৰ্ত কৰি তাই নিজৰ নিপুণতা প্ৰদৰ্শন কৰে। বলীউডত ৰবট চৰিত্ৰ বিৰল আৰু ছিফ্ৰাৰ চৰিত্ৰত কৃতি ছাননৰ অগ্ৰণী ভূমিকাই এক উল্লেখযোগ্য মাইলৰ খুঁটি হিচাপে চিহ্নিত কৰিছে। নিৰ্জীৱ চৰিত্ৰ এটাত প্ৰাণ উশাহ লোৱাৰ ক্ষমতা তেওঁৰ অভিনয়ৰ দক্ষতাৰ প্ৰমাণ।