শেহতীয়াকৈ শ্ৰুতি হাছানে নিজৰ লাইভ ইন বয়ফ্ৰেণ্ডৰ সৈতে এখন অতি ৰোমান্টিক ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ফটোখনত তেওঁৰ কেপচনটোও অতি ৰোমান্টিক।
প্ৰেমিক শান্তনু হাজৰিকাৰ সৈতে থকা লাইভ ইন সম্পৰ্কক লৈও কণ্ঠস্বৰ প্ৰকাশ কৰিছে শ্ৰুতি। এই ছবিখনত দুয়োজনে ইজনে সিজনক মৰমেৰে সাৱটি ধৰা দেখা গৈছে। এই ফটোখনৰ সৈতে শ্ৰুতিয়ে ‘অল আই ৱাণ্ট’ কেপচন দিছে।
ইফালে, পিংকভিলাৰ সৈতে এক এক্সক্লুছিভ আড্ডাৰ সময়ত লাক তাৰকাগৰাকীয়ে শান্তনু হাজৰিকাৰ সৈতে থকা সম্পৰ্কৰ বিষয়ে মুকলিকৈ কয়। তেওঁ ক’লে, “শান্তনু মোৰ বেষ্ট ফ্ৰেণ্ড। তেওঁ এজন আচৰিত, প্ৰতিভাশালী ব্যক্তি আৰু এজন অতি অনন্য মানুহ। মানুহে ভাবে যে বহু সময়ত আমি পাপাৰাজীক ফোন কৰো, আৰু হয়, কেতিয়াবা আমি যেতিয়া অতিৰিক্ত মৰমলগা দেখা যায় বা কিবা এটা দেখা যায় তেতিয়াও তেনেকুৱাই হয়।
কিন্তু বহু সময়ত আমি নকৰোঁ। মইও মোৰ জীৱনটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰি ভাল পাওঁ, মই ভাবো যে মানুহে মোৰ সৈতে এজন ব্যক্তি হিচাপে সংযোগ স্থাপনৰ এক সুন্দৰ সুযোগ হৈ পৰিছে, আৰু ই মোৰ জীৱনৰ এটা ডাঙৰ অংশ।