সেয়া অৰ্জুন পাৰ্টি হওঁক, কফি শ্বপ হওঁক বা বিদেশ ভ্ৰমণ হওঁক – তেওঁলোকক সকলো ঠাইতে যোৰাত দেখা গৈছিল। মালাইকাক অলপতে নিশা এটা বিমানবন্দৰত কেমেৰাত ধৰা পৰিছিল আৰু কেতিয়াও মুখ খুলি কোৱা নাছিল যে তেওঁলোক প্ৰেমত আছে। কিন্তু হাবে স্পষ্টকৈ বুজাই দিছে যে তেওঁলোকে ইজনে সিজনৰ হাত ধৰি আছে। তেওঁলোকৰ প্ৰেমকাহিনী অলপ বেলেগ। কাৰণ প্ৰেমিক প্ৰেমিকতকৈ সৰু। সেইয়া কি! প্ৰেম আকৌ পুৰণি নেকি? তেওঁলোক হৈছে মালাইকা অৰোৰা খান আৰু অৰ্জুন কাপুৰ। বালিপাৰাৰ ‘হট দম্পতী’য়ে শেহতীয়াকৈ তেওঁলোকক বুজায়।
একেলগে পাৰ্টি হওঁক, কফি শ্বপ হওঁক বা বিদেশ ভ্ৰমণ হওঁক, তেওঁলোকক সকলো ঠাইতে যোৰাত দেখা যায়। দম্পতীহালক অলপতে নিশা এটা বিমানবন্দৰত কেমেৰাত ধৰা পৰিছিল। যিটো নেটিজেনসকলে একেবাৰে ভালদৰে দেখা নাছিল। আপুনি এতিয়াও গোটেই ৰাতি প্ৰেমত আছে! দৰাচলতে, বহুতে এনে ‘টিটকিৰি’ কৰিছে।