সুৰাৰ ঘাটিত পৰিণত হৈছে বৰপেটা চহৰ। সহাজলৈভ্য হৈ পৰিছে  বৰপেটাত সুৰা ।বৰপেটাৰ বহু অঞ্চলত  নিষিদ্ধ সুৰা ব্যৱসায়ীৰ দৌৰাত্মৰ বাবে সচেতন মহলক চিন্তিত কৰি তুলিছে।অবৈধ বেহাৰ বিৰুদ্ধে বৰপেটা আৰক্ষীৰ তীব্ৰ অভিযান অব্যাহত আছে। বৰপেটাৰ গান্ধীনগৰত বৰপেটাৰ উপ আৰক্ষী অধীক্ষকৰ নেতৃত্বত অভিযান চলাই মনোৰঞ্জন দাস নামৰ লোক এজনৰ ঘৰৰ চৌহদৰ পৰা  বৃহৎ পৰিমানৰ বিলাতী আৰু দেশীয় সুৰা জব্দ কৰিবলৈ সক্ষম হয়। কিন্তু আবকাৰী বিভাগৰ নিষ্ক্ৰিয়তাৰ বিপৰতে ব্যাপক তৎপৰত হৈছে বৰপেটা আৰক্ষী। এই সংক্ৰান্তত অবৈধ ব্যৱসায়ীক আটক কৰিবলৈ সক্ষম নহল।