কংগনা ৰানাউতৰ জন্ম হৈছিল মানালী জিলাৰ মাণ্ডী জিলাৰ এখন সৰু চহৰ বাম্বালাত। আজি তেওঁ বিজেপি দলৰ পৰা নিজৰ জন্মস্থানৰ পৰা নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিবলৈ ওলাইছে। বিশেষ কথাটো হ’ল সমুদ্ৰপৃষ্ঠৰ পৰা ২০০০ মিটাৰ উচ্চতাত নিৰ্মিত কংগনা ৰানাৱতৰ কুইন চাইজৰ মাউণ্টেন ৰিট্ৰিটটো মনালীৰ অন্যতম আকৰ্ষণৰ বিন্দু। ধুনীয়া উপত্যকাৰে আগুৰি থকা এই ঘৰটো সকলোৰে বাবে সপোনৰ বাসস্থানৰ দৰে।কংগনা ৰানাউটৰ ঘৰত আছে ভগৱান গণেশৰ সুন্দৰ প্ৰতিমা থকা এটা সুন্দৰ মন্দিৰ। মন্দিৰৰ ওপৰত থকা তোৰণে এই পুৰণি আধুনিক মন্দিৰটোক পৰম্পৰাগত ৰূপ দিছে।

প্ৰতিটো কোঠাত চিনেমাৰ দৰে বৰফেৰে আবৃত পাহাৰৰ দৃশ্য, ঘৰুৱা জিম আৰু অল-গ্লাছ কনজাৰ্ভেটৰীয়ে এই ঘৰটোক এক গ্ৰেণ্ড আকৰ্ষণ দিছে। ধুনীয়া কাঁচেৰে নিৰ্মিত Au-Glass কনজাৰ্ভেটৰী ঘৰৰ পিছফালৰ অংশত কংগনাই আজৰি সময়ত বহি ভাল পায়।

বাহিৰৰ বতৰ উপভোগ কৰিবলৈ কংগনাইও নিজৰ ঘৰত এটা স্পট ডিজাইন কৰিছে। ইয়াত ধ্যান কৰাৰ উপৰিও পৰিয়ালৰ সৈতে সময় কটাবলৈ ভাল পায়।

কংগনাৰ মনালী ঘৰৰ পাকঘৰটো কাঠৰ মজিয়াৰে প্ৰস্তুত কৰা হৈছে, যাৰ ফলত পৰম্পৰাগত পাহাৰীয়া ঘৰৰ অভিজ্ঞতা লাভ কৰা হৈছে।

মানালীৰ কংগনা ৰানাৱতৰ বাংলোৰ প্ৰৱেশদ্বাৰ ফৰাচী ঔপনিৱেশিক শৈলীত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। দুৱাৰত ধূসৰ ৰঙৰ চিমেণ্টযুক্ত থ্ৰীডি ফৰ্মে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ঘৰখনক আধুনিক স্পৰ্শ দিছে।

হিমাচলৰ কংগনা ৰানাউটৰ ঘৰৰ বেৰত হাতেৰে অংকন কৰা ময়ুৰ এটাই তেওঁৰ ঘৰৰ সৌন্দৰ্য্য আৰু অধিক বৃদ্ধি কৰে।

,
কংগনাৰ ঘৰটো ৭৬০০ বৰ্গফুটত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। ইয়াত ৭টা শোৱা কোঠা আৰু ৭টা বাথৰুম আছে। পাহাৰত নিৰ্মাণ কৰা এই ঘৰটোৰ দাম প্ৰায় ৩০ কোটি টকা বুলি কোৱা হয়।