স্বাস্থ্যৰ পৰামৰ্শ: যদি আপুনি নতুন বছৰত নিজকে ফিট কৰি ৰখাৰ সংকল্প লৈছে, তেন্তে এই ৫টা নিয়ম মানি চলক।
দীৰ্ঘ আৰু সুস্থ জীৱন যাপনৰ বাবে ফিট হৈ থকাটো অতি প্ৰয়োজন। এই বছৰটো শেষ হ’বলৈ মাত্ৰ কেইটামান দিন বাকী, গতিকে নৱবৰ্ষৰ আনন্দত বহুতে নিজৰ স্বাস্থ্যক সুস্থ কৰি ৰখাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি লয়। গতিকে এই নৱবৰ্ষত স্বাস্থ্যৰ বাবে কি কৰিব জানি লওক এই বিষয়ে-
প্ৰতিদিনে বয়স বৃদ্ধি হোৱাটো এটা স্বাভাৱিক প্ৰক্ৰিয়া। বয়স হ্ৰাস কৰিব নোৱাৰি। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে ২৫ শতাংশ ক্ষেত্ৰত দীৰ্ঘজীৱন জীয়াই থকাটো আমাৰ জীৱনশৈলীৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে, বাকীখিনি আমাৰ দৈনন্দিন কাম-কাজৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে। দীৰ্ঘ আৰু সুস্থ জীৱন যাপনৰ কোনো চৰ্টকাট নাই। কিন্তু আমাৰ নিয়ন্ত্ৰণৰ ভিতৰত কিছুমান কাৰক আছে যিয়ে আমাৰ আয়ুস বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু আমাৰ স্বাস্থ্য উন্নত কৰিব পাৰে।
খাদ্যই স্বাস্থ্যৰ ওপৰত প্ৰত্যক্ষ প্ৰভাৱ পেলায়, বহু গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে সেউজীয়া শাক-পাচলি আৰু বতৰৰ ফল-মূল স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী, ইয়াৰ প্ৰত্যক্ষ প্ৰভাৱ বয়সৰ ওপৰত পৰে। যদি আমি উদ্ভিদ ভিত্তিক খাদ্যৰ কথা কওঁ তেন্তে ইয়াৰ ভিতৰত ফলমূল, শাক-পাচলি মাহজাতীয় শস্য আৰু বাদাম আদি অন্তৰ্ভুক্ত। এইবোৰ বস্তু দৈনন্দিন জীৱনত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিলে স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। এই খাদ্যসমূহত এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু ফাইবাৰৰ দৰে পুষ্টিকৰ উপাদান প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে, যিবোৰ স্বাস্থ্য সম্পৰ্কীয় প্ৰায় সকলো ৰোগৰ বাবে উপকাৰী। উদ্ভিদ ভিত্তিক খাদ্য গ্ৰহণ কৰিলে হৃদৰোগ, কেন্সাৰ, ডায়েবেটিছ আৰু মেদবহুলতাৰ দৰে বহু ৰোগৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস পায়।
বয়স অনুযায়ী শৰীৰৰ ওজন ভালে থাকিলে সুস্থ হৈ থকাত অতি সহায়ক হয়। মেদবহুলতা এনেকুৱা এটা সমস্যা যিয়ে শৰীৰত বহুতো নতুন সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়। উদাহৰণস্বৰূপে হৰম’নৰ ভাৰসাম্যহীনতা, হৃদৰোগ, উচ্চ ৰক্তচাপ, চেনি, কেন্সাৰ আদি ৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়।
ব্যায়াম আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। নতুন বছৰত উন্নত স্বাস্থ্যৰ বাবে যি সংকল্প ল’ব লাগে সেয়া হ’ল প্ৰতিদিনে নিয়মিতভাৱে ব্যায়াম কৰা। দৈনিক যোগাসন কৰাটো কেৱল শাৰীৰিক স্বাস্থ্যৰ বাবেই উপকাৰী নহয় মানসিক চাপৰ বাবেও উপকাৰী। ব্যায়ামে হৃদৰোগ, ৰক্তচাপ, চেনি, কৰ্কট ৰোগ, মেদবহুলতা, মানসিক চাপ আদি প্ৰতিৰোধ কৰে।
“ধূমপান স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক আৰু বহু ৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰে”, এই লাইনটো আপুনি নিশ্চয় বহুবাৰ শুনিছে। কিন্তু অনুসৰণ কৰাটো বৰ কঠিন হৈ পৰে। ধূমপান এনেকুৱা এটা বস্তু যিয়ে শৰীৰলৈ বহুতো ৰোগ আনে। ধূমপানৰ ফলত হৃদৰোগ, হাওঁফাওঁৰ কৰ্কট ৰোগ, মুখৰ কৰ্কট ৰোগ, পেটৰ কৰ্কট ৰোগ, স্তন কেন্সাৰ আদি ৰোগ হয়।
সামাজিক সংযোগ মানে চৌপাশৰ মানুহৰ লগত ভাল সম্পৰ্ক ৰখা। উন্নত স্বাস্থ্য আৰু দীৰ্ঘায়ুৰ বাবে এইটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। চৌপাশৰ মানুহ আৰু আত্মীয়ৰ লগত সু-সম্পৰ্ক বজাই ৰাখি এজন ব্যক্তি মানসিক চাপমুক্ত হৈ থাকে। এক অধ্যয়নৰ মতে, সামাজিকভাৱে সংযুক্ত লোকসকলে অকলে জীয়াই থকা লোকসকলতকৈ বেছি দিন জীয়াই থকাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়।