যোৱা ৯ ডিচেম্বৰত টাৱাঙত ভাৰত-চীন জোৱানৰ মাজত হোৱা হিংসাত্মক সংঘৰ্ষৰ পিছত বিষয়টো উত্তপ্ত হৈ পৰিছে। সংসদতো ইয়াৰ প্ৰতিধ্বনি শুনা গৈছে। ইফালে গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহ কংগ্ৰেছৰ ওপৰত যথেষ্ট আগ্ৰাসী যেন দেখা গ’ল। তেওঁ দাবী কৰে যে বিজেপিৰ শাসনত কোনেও ভাৰতৰ এক ইঞ্চি মাটিও ল’বলৈ সাহস নকৰে।
গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে কয়, ‘গালভানত যেতিয়া আমাৰ জোৱানসকলৰ চীনা সেনাৰ সৈতে সংঘৰ্ষ হৈছিল, তেতিয়া কংগ্ৰেছৰ লোকসকলে চীনৰ নেতাৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰিছিল’।
কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে আৰু কয়, “২০১১ চনত কংগ্ৰেছ চৰকাৰে চীনৰ ভাবুকিৰ পিছত সীমান্তৰ ডেমচোকত পথ আৰু আন্তঃগাঁথনি নিৰ্মাণ বন্ধ কৰি দিছিল।কংগ্ৰেছৰ সময়ত আমাৰ পৰা হাজাৰ হাজাৰ কিলোমিটাৰ মাটি দখল কৰা হৈছিল। যেতিয়ালৈকে মোডী চৰকাৰ আছে তেতিয়ালৈকে ভাৰতৰ এক ইঞ্চিও মাটি কোনেও দখল কৰিব নোৱাৰে”৷
গৃহমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয়, ‘প্ৰশ্ন ঘণ্টাৰ তালিকাখন দেখি ৫ নং প্ৰশ্নটো দেখাৰ পিছত কংগ্ৰেছৰ উদ্বেগ বুজি পালোঁ।প্ৰশ্নটো আছিল ৰাজীৱ গান্ধী ফাউণ্ডেশ্যনৰ বিদেশী অৱদান নিয়ন্ত্ৰণ আইন (এফ চি আৰ এ)ৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ বাতিলৰ সন্দৰ্ভত ৷ যদি তেওঁলোকে অনুমতি দিয়ে তেন্তে মই সংসদত উত্তৰ দিলোহেঁতেন যে ৰাজীৱ গান্ধী ফাউণ্ডেচনে ২০০৫-২০০৭ চনৰ ভিতৰত চীনৰ দূতাবাসৰ পৰা ১.৩৫ কোটি টকাৰ অনুদান লাভ কৰিছিল, যিটো এফ চি আৰ এৰ মতে ন্যায্য নাছিল। সেয়ে নিয়ম অনুসৰি গৃহ পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে বাতিল কৰিলে পঞ্জীয়ন’।
ভাৰতীয় সেনাৰ তথ্য মতে, ৯ ডিচেম্বৰত স্পৰ্শকাতৰ এলেকাত এল এ চিৰ ইয়াংচেৰ সমীপত দুয়োপক্ষৰ মাজত সংঘৰ্ষ হৈছিল। যোৱা ৯ ডিচেম্বৰত অৰুণাচল প্ৰদেশৰ টাৱাং ছেক্টৰত পিএলএৰ জোৱান প্ৰৱেশ কৰিছিল, তাৰ পিছত ভাৰতীয় সৈন্যই প্ৰতিশোধ লৈ তেওঁলোকক বিকৃত কৰিছিল। এই সময়ত দুয়োপক্ষৰ একাংশ জোৱান আহত হয়।