পহেলগামত ডাঙৰ পথ দুৰ্ঘটনা, বাছ খাৱৈত পৰিল; ৬ জন আইটিবিপি জোৱান শ্বহীদ। বিষয়াসকলৰ মতে, বাছখন চন্দনৱাৰীৰ পৰা আইটিবিপিৰ কৰ্মীসকলৰ সৈতে উভতি আহি আছিল যিসকলে অমৰনাথ যাত্ৰাৰ দায়িত্ব সম্পূৰ্ণ কৰিছিল, কিন্তু ফ্ৰিছলান অঞ্চলত দুৰ্ঘটনাত পতিত হৈছিল আৰু প্ৰায় ৫০০ ফুট তলৰ গভীৰ খাৱৈত পৰিছিল।
মঙলবাৰে জম্মু-কাশ্মীৰৰ পহেলগাম অঞ্চলত এখন বাছ এক ডাঙৰ পথ দুৰ্ঘটনাত পতিত হৈছিল। ইণ্ডো-তিব্বত সীমান্ত আৰক্ষীৰ (আইটিবিপি) জোৱানক কঢ়িয়াই নিয়া বাছখন এটা খাৱৈত পৰিছিল। দুৰ্ঘটনাটোত ৬ জন সৈনিক শ্বহীদ হৈছে, আনহাতে ৩২ জন আহত হোৱা বুলি কোৱা হৈছে। বাছখন খাৱৈত পৰি যোৱাৰ পিছত, অঞ্চলটোত উদ্ধাৰ অভিযান আৰম্ভ কৰা হৈছে আৰু সেনা জোৱানসকল আহতসকলৰ উদ্ধাৰ কাৰ্যত নিয়োজিত হৈ আছে।
জোৱানসকলে অমৰনাথ যাত্ৰাৰ দায়িত্ব সম্পূৰ্ণ কৰি উভতি আহিছিল
আইটিবিপিৰ কৰ্মচাৰীসকলে তেওঁলোকৰ অমৰনাথ যাত্ৰাৰ দায়িত্ব সম্পূৰ্ণ কৰি উভতি আহিছিল, এজন বিষয়াই কৈছিল। বিষয়াসকলৰ মতে, বাছখন আইটিবিপিৰ কৰ্মচাৰীৰ সৈতে চন্দনৱাৰীৰ পৰা উভতি আহি আছিল কিন্তু ফ্ৰিছলান অঞ্চলত দুৰ্ঘটনাত পতিত হৈছিল, যিটো চন্দনৱাৰী আৰু পহেলগামৰ মাজত পৰে। বাছখন প্ৰায় ৫০০ ফুট তলৰ এটা গভীৰ খাদত পৰিছিল।
ব্ৰেক বিকল হোৱাৰ পিছত বাছখন গৰ্জত পৰে
খবৰ অনুসৰি বাছখন চন্দনৱাৰীলৈ গৈ আছিল কিন্তু পহেলগামৰ পৰা প্ৰায় ১৬ কিলোমিটাৰ দূৰত থকা ফ্ৰিছলান অঞ্চলত ব্ৰেক বিকল হোৱাৰ পিছত এটা খাদত পৰি যায়। দুৰ্ঘটনাটোত বহুতো সৈনিক আহত হৈছে, যাক বিমানেৰে শ্ৰীনগৰ সেনা চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছে আৰু উদ্ধাৰ অভিযান চলি আছে।