অমিতাভ বচ্চনৰ অনুপস্থিতিত ৰেখাক ঘৰলৈ মাতিলে জয়াই। তাৰ পিছতে সলনি সকলো…! অমিতাভ বচ্চন আৰু ৰেখাৰ নাম দীৰ্ঘদিন ধৰি একেলগে জড়িত হৈ আছিল। মনোৰঞ্জনৰ বাতৰিৰ মতে, এবাৰ জয়াই অমিতাভ বচ্চনৰ অনুপস্থিতিত ঘৰত ৰেখাক ফোন কৰিছিল, তাৰ পিছত সকলো সলনি হৈ গ’ল। এসময়ত অমিতাভ বচ্চন আৰু ৰেখাৰ সম্পৰ্কই শিৰোনাম দখল কৰিছিল। তাৰ পিছত অমিতাভ বচ্চন আৰু ৰেখাৰ মাজত আহিল দূৰত্ব…!
মনোৰঞ্জনৰ বাতৰি অনুসৰি, যেতিয়া অমিতাভ বচ্চনে এখন ছবিৰ শ্বুটিংৰ বাবে মুম্বাইৰ বাহিৰত গৈছিল। তেতিয়া জয়া বচ্চনে ৰেখাক ৰাতিৰ আহাৰ খাবলৈ নিজৰ ঘৰলৈ মাতিলে।তেতিয়া ৰেখাই নিজেই জয়া বচ্চনৰ সৈতে হোৱা এই সাক্ষাৎকাৰৰ কথা এটা সাক্ষাৎকাৰত কৈছিল। ৰেখাই বচ্চনে তেওঁক ৰাতিৰ আহাৰ খাবলৈ মাতিছিল আৰু ৰেখাই তৰ্ক হ’ব বুলি ভাবি সাজু হৈছিল যদিও তেনেকুৱা একো নহ’ল।
ৰেখাই ষ্টাৰডাষ্টক দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত কৈছিল যে জয়াই যেতিয়ালৈকে স্বামীক প্ৰেমত পৰিছে বুলি ভাবিছিল তেতিয়ালৈকে সম্পৰ্কটোত কোনো সমস্যা নাছিল, কিন্তু যেতিয়া তেওঁ গম পালে যে তেওঁ আৱেগিকভাৱে সংলগ্ন হৈ আছে, তেতিয়া তেওঁক স্বামীৰ পৰা আঁতৰাবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। ৰেখাই কৈছিল যে এদিন সন্ধিয়া জয়ায়ে ৰেখাক ঘৰলৈ নিমন্ত্ৰণ দিছিল, তাৰ পিছত সকলো কথা পাতিছিল। ৰেখাই ক’লে, বিদায়ৰ সময়ত জয়াই ৰেখাক ক’লে, ‘যি হওক, মই কেতিয়াও অমিতাভক এৰি নাযাওঁ…’ অমিতাভ বচ্চনে আজিলৈকে ৰেখাৰ লগত সম্পৰ্কৰ কথা ক’তো কোৱা নাই। আনহাতে ৰেখাই কেতিয়াও অস্বীকাৰ কৰা নাছিল।