গুৱাহাটীঃ আগন্তুক কেইবছৰমানৰ ভিতৰতে গুৱাহাটীৰ বৰাগাঁও (পাছচিম বৰগাওঁ) ডাম্পিং গ্ৰাউণ্ডক উদ্যানলৈ ৰূপান্তৰিত কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে অসম চৰকাৰে।
গুৱাহাটীত সাংবাদিকৰ সৈতে হোৱা বৈঠকত ভাষণ দি জিএমডিএৰ মন্ত্ৰী অশোক সিংঘালে কয় যে বৰগাওঁৰ ডাম্পচাইটটো অতি শীঘ্ৰে উদ্যানলৈ ৰূপান্তৰিত কৰাৰ পৰিকল্পনা চৰকাৰে কৰিছে। তেওঁ জনোৱা মতে, প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ হৈছে আৰু ধৰ্মান্তৰকৰণৰ বাবে লোৱা সকলো পদক্ষেপ বিবেচনা কৰা হৈছে।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে লগতে কয় যে পাছিম বৰাগাঁৱত লেগেচি আৱৰ্জনা বায়’মাইনিঙৰ বাবে চৰকাৰে ৫০ লাখ টকাৰ প্ৰশাসনিক অনুমোদন প্ৰদান কৰিছে। ১৭২.৫ কোটি টকা।