কৰীণা কাপুৰ খানৰ জন্মদিনৰ অনুষ্ঠানত মালাইকা অৰোৰাকে ধৰি বলীউডৰ তাৰকাসকলে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। মালাইকা অৰোৰাৰ ফটো ওলাই অহাৰ পিছত, মানুহে তেওঁক বহুত ট্ৰ’ল কৰিছে।
বলীউড উদ্যোগৰ বেবো অৰ্থাৎ কৰীণা কাপুৰ ৪২ বছৰীয়া হৈছিল। তাই তাইৰ জন্মদিন ২১ ছেপ্টেম্বৰত তাইৰ নিকট তম প্ৰিয়জন আৰু পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ সৈতে উদযাপন কৰিছিল। বি-টাউনৰ সকলো তাৰকা কৰীণা কাপুৰৰ জন্মদিনৰ পাৰ্টিত উপস্থিত হ’বলৈ আহিছিল। মালাইকা অৰোৰাইও কৰীণা কাপুৰৰ জন্মদিন উদযাপনত উপস্থিত আছিল। এই সময়ছোৱাত মালাইকা অৰোৰাৰ বহুতো ছবি ওলাইছে, যিবোৰ মানুহে ভাল পাইছে। একে সময়তে, সকলো ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মালাইকা অৰোৰাক তীব্ৰভাৱে ট্ৰ’ল কৰিছে। মালাইকা অৰোৰাৰ ফটোবোৰ ইয়াত চাওক।মালাইকা অৰোৰাৰ ফটো ভাইৰেল হৈছে

মালাইকা অৰোৰা বুধবাৰে তেওঁৰ ঘৰত কৰীণা কাপুৰৰ জন্মদিনৰ পাৰ্টিত উপস্থিত হৈছিল। মালাইকা অৰোৰাৰ ফটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত তীব্ৰভাৱে ভাইৰেল হৈ পৰিছে। মালাইকা অৰোৰাই ক’লা পোছাক পিন্ধে
মালাইকা অৰোৰাই কৰীণা কাপুৰৰ জন্মদিন উদযাপনত উপস্থিত থাকিবলৈ এটা ক’লা পোছাক পিন্ধিছিল। মালাইকা অৰোৰাক এই পোছাকত ধুনীয়া লাগিছিল।