সুখী জীৱন যাপনৰ পথ শ্ৰীমদ ভাগৱত গীতাত ব্যাখ্যা কৰা হৈছে। গীতাৰ প্ৰতিটো পদ জীৱনৰ সাৰমৰ্মৰ দৰে। কোৱা হৈছে যে কিছুমান বস্তুৰ পৰা দূৰত্বইহে আপোনাক সুখী কৰি ৰাখিব পাৰে। শ্ৰীমদ্ভাগৱত গীতা হিন্দু ধৰ্মৰ এখন গুৰুত্বপূৰ্ণ গ্ৰন্থ। ভাগৱত গীতাত জীৱনৰ প্ৰতিটো সমস্যাৰ সমাধান আছে বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। ইয়াৰ লগতে সুখী জীৱন যাপনৰ উপায়ৰ বিষয়েও কোৱা হৈছে। আজি আমি আপোনালোকক জনাম গীতত কি কি বস্তুৰ পৰা দূৰত্ব বজাই ৰাখিবলৈ কোৱা হৈছে-

ভগৱান শ্ৰীকৃষ্ণই ভাগৱত গীতাত কৈছে যে কেতিয়াও আনৰ খাদ্যৰ ওপৰত আপোনাৰ কু দৃষ্টি নিক্ষেপ নকৰিব। বৰঞ্চ সদায় নিজৰ কষ্টোপাৰ্জিত ধনেৰে নিজকে আৰু পৰিয়ালক খুৱাব। প্ৰতাৰণা কৰি গ্ৰহণ কৰা খাদ্য বা কাৰোবাৰ অধিকাৰক হত্যা কৰি গ্ৰহণ কৰা খাদ্যই স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ পেলায়। লগতে জীৱনলৈ দুখ কঢ়িয়াই আনে।
আন কাৰোবাৰ টকা দখল কৰাটো কেতিয়াও ভাল নহয়। প্ৰতাৰণা কৰি উপাৰ্জন কৰা বা প্ৰৱঞ্চনাৰ দ্বাৰা লোৱা ধনে আপোনাক ধনী কৰি তুলিব পাৰে, কিন্তু সুখী কৰিব নোৱাৰে। এনে ধনে আপোনাৰ ক্ষতিহে কৰে।
যিকোনো সামাজিক বা ধৰ্মীয় কামৰ বাবে সংগ্ৰহ কৰা ধন দখল বা অপব্যৱহাৰ কৰাটো এটা ডাঙৰ পাপ। বৰঞ্চ আপোনাৰ উপাৰ্জিত ধনৰ এটা অংশ এনে কামত দান কৰক।
অচিনাকি নাৰীক চকু ৰখা বা বেয়া চকু ৰখাটো পাপ। এনে কামে আপোনাৰ সুনাম নষ্ট কৰে। ই আপোনাৰ আৰু আপোনাৰ পৰিয়ালৰ প্ৰতি সন্মান হানিকাৰক কাৰণ হৈ পৰে।
কেতিয়াও আনক নিন্দা নকৰিব। সমালোচনা কৰি আপুনি কেৱল নিজৰ ক্ষতিহে কৰে। নিন্দা কৰিলে আপোনাৰ চিন্তাধাৰাত নেতিবাচকতা আহি পৰে।