এক গৱেষণা প্ৰতিবেদনত দাবী কৰা হৈছিল যে যদি আপুনি খাদ্যৰ সৈতে এগিলাচ ৱাইন পান কৰে তেন্তে আপুনি টাইপ-২ ডায়েবেটিছৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰে।যদি আপুনি যিকোনো বস্তু যুক্তিসংগত পৰিমাণত ব্যৱহাৰ কৰে গতিকে ই আপোনাৰ বাবে উপকাৰী। কিন্তু যদি আপুনি কিবা এটা অত্যধিক ব্যৱহাৰ কৰে, তেতিয়া ই আপোনাৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হৈ পৰে। ঔষধেই হওক বা সুৰা হওক, তেওঁলোকৰ ক্ষেত্ৰতো একে নিয়ম প্ৰযোজ্য। গতিকে আমি আপোনাক কওঁ যে যদি আপুনি দৈনিক এগিলাচ ৱাইন খায়, তেন্তে ইয়াৰ আপোনাৰ ওপৰত কিমান প্ৰভাৱ পৰিব। গৱেষণাৰ সৈতে বুজি লওক, ই উপকাৰী হ’ব নে ক্ষতিকাৰক?
ৱাইনৰ সুবিধা আৰু অসুবিধা
এটা মানদণ্ডৰ অধীনত মহিলাৰ বাবে প্ৰতিদিনে এগিলাচ ৱাইন আৰু পুৰুষৰ বাবে দুগিলাচ ৱাইন খোৱাৰ কথা কোৱা হৈছে। ইয়াৰ পৰা আপুনিও কিছু স্বাস্থ্য উপকাৰ লাভ কৰিব পাৰে। উদাহৰণস্বৰূপে, মদ খালে হৃদৰোগ, ষ্ট্ৰোক আৰু কিছুমান প্ৰকাৰৰ কেন্সাৰৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস পায়। কিন্তু অত্যধিক ৱাইন সেৱন কৰিলেও স্বাস্থ্যজনিত গুৰুতৰ পৰিণতি হ’ব পাৰে আৰু বৃক্কৰ ৰোগ, কেন্সাৰ আৰু অন্যান্য স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পাব পাৰে। মন কৰিবলগীয়া যে ৱাইনৰ স্বাস্থ্য উপকাৰিতাৰ বিষয়ে এতিয়াও বিতৰ্ক চলি আছে।
অত্যধিক মদ খালে কি হয়
সাধাৰণতে স্বাস্থ্যজনিত কাৰণত ৱাইনৰ সেৱন সীমিত কৰাটো বাঞ্ছনীয়। যদি আপুনি নিৰ্ধাৰিত পৰিমাণতকৈ অধিক ৱাইন পান কৰে, তেন্তে ই স্বাস্থ্যৰ ওপৰত নেতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। ইয়াৰ বাবেই আপোনাৰ উচ্চ ৰক্তচাপ, বৃক্কৰ ৰোগ আৰু কিছুমান প্ৰকাৰৰ কেন্সাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। লগতে, যদি আপুনি কোনো ঔষধ সেৱন কৰে আৰু তাৰ লগতে ৱাইন পান কৰে, তেন্তে ৱাইনে কিছুমান ঔষধৰ সৈতে ক্ৰিয়া কৰি কিছুমান স্বাস্থ্যজনিত অৱস্থা আৰু বেয়া কৰি তুলিব পাৰে।
গৱেষণাই কি কয়?
শেহতীয়াকৈ আমেৰিকান হাৰ্ট এছ’চিয়েশ্যনৰ এখন সন্মিলনত উপস্থাপন কৰা এক গৱেষণা প্ৰতিবেদনত দাবী কৰা হৈছে যে যদি আপুনি আপোনাৰ খাদ্যৰ সৈতে এগিলাচ ৱাইন পান কৰে তেন্তে আপোনাৰ টাইপ-২ ডায়েবেটিছৰ সম্ভাৱনা কমি যায়। আনহাতে, আমেৰিকান হেল্থ এজেন্সী চেণ্টাৰ ফৰ ডিজিজ কণ্ট্ৰল এণ্ড প্ৰিভেনচন (CDC)ৰ গৱেষণাৰ মতে, মাত্ৰ এগিলাচৰ পৰা দুগিলাচ ৱাইনকহে সঠিক পৰিমাণৰ পানীয় বুলি কোৱা হয়। কিন্তু ইয়াৰ বাহিৰেও ৱাইন খোৱাৰ স্বাস্থ্যজনিত প্ৰভাৱৰ ওপৰত বহু গৱেষণা কৰা হৈছে। কিছুমান গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে ৱাইনত পোৱা এন্টিঅক্সিডেন্ট বিশেষকৈ ৰেড ৱাইনত পোৱা এন্টিঅক্সিডেন্টে হৃদৰোগ আৰু কিছুমান বিশেষ ধৰণৰ কেন্সাৰৰ পৰা শৰীৰত সুৰক্ষামূলক প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। কিন্তু আন গৱেষণাত ৱাইন সেৱনৰ ফলত স্বাস্থ্যজনিত কোনো বিশেষ উপকাৰ পোৱা নাই।
কিছুমান গৱেষণাত এইটোও দেখা গৈছে যে অত্যধিক ৱাইন সেৱন কৰিলে কিছুমান স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পাব পাৰে। মন কৰিবলগীয়া যে এই গৱেষণাৰ ফলাফলৰ ব্যাখ্যা সাৱধানেৰে কৰা উচিত। ব্যক্তিগত স্বাস্থ্যৰ অৱস্থা, জীৱনশৈলী আৰু খাদ্যাভ্যাস আদি বহুতো কাৰকে ৱাইনৰ স্বাস্থ্যজনিত প্ৰভাৱক প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে।