শৰীৰটো সুস্থ কৰি ৰাখিবলৈ তেজ থকাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। বহুত মানুহৰ শৰীৰত তেজৰ অভাৱ হয়। ৰক্তকণিকা বৃদ্ধিৰ বাবে আপুনি খাদ্য তালিকাত কিছুমান খাদ্য অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে। দৈনিক খাদ্যত বীট অন্তৰ্ভুক্ত কৰিলে শৰীৰত তেজৰ অভাৱৰ ক্ষতিপূৰণ পোৱা যায়।

পালেং বহুতে খাই ভালপাই, সেয়েহে সপ্তাহত ৩ বাৰ খাব লাগে। ইয়াক ভিটামিন চি আৰু ফলেটৰ ভাল উৎস বুলি গণ্য কৰা হয়।

ঠাণ্ডা বতৰত মিঠা আলু খোৱাৰ নিজস্ব সুকীয়া সুখ আছে। মিঠা আলু খালে শৰীৰৰ আধা ৰোগ নিৰাময় হয়।

প্ৰতিদিনে গাজৰ খাব লাগে। গাজৰ খালে আপোনাৰ চকুৰ দৃষ্টিশক্তিও উন্নত হয় আৰু শৰীৰত তেজৰ অভাৱো কম হয়।

ডালিমে আপোনাৰ শৰীৰত তেজ বৃদ্ধি কৰাৰ কাম কৰে। ডালিম খালে তেজৰ সোঁত যথেষ্ট উন্নত হয়। সেয়েহে দৈনিক ডালিম খাব লাগে।