কৰ্ণাটকৰ মুখ্যমন্ত্ৰী বাসৱৰাজ বোম্মাইয়ে কয় যে চলি থকা ‘ভাৰত জোডো যাত্ৰা’ত ছোনিয়া গান্ধীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰিলে বিজেপি শাসিত ৰাজ্যখনত বিশেষ প্ৰভাৱ নপৰে। কৰ্ণাটকৰ মুখ্যমন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱালে কয় যে তাই আধা কিলোমিটাৰ খোজ কাঢ়ি গৈছে।
চলি থকা ‘ভাৰত জোদো যাত্ৰা’ত ছোনিয়া গান্ধীৰ অংশগ্ৰহণক তুচ্ছজ্ঞান কৰি কৰ্ণাটকৰ মুখ্যমন্ত্ৰী বাসৱৰাজ বম্মাইয়ে কয় যে ইয়াৰ ফলত তেওঁৰ ৰাজ্যত বিশেষ প্ৰভাৱ নপৰে। সাংবাদিকৰ সৈতে হোৱা কথা-বতৰাত কৰ্ণাটকৰ মুখ্যমন্ত্ৰী বাসৱৰাজ বম্মাই কয় যে, “তেওঁ আধা কিলোমিটাৰ খোজ কাঢ়ি গৈছে আৰু গৈছে।”
মুখ্যমন্ত্ৰী বোম্মাই লগতে কয় যে বৰ্তমান নিৰ্বাচনী কৰ্ণাটকৰ মাজেৰে পাৰ হৈ থকা এই যাত্ৰাই ৰাজ্যখনত কোনো প্ৰভাৱ নপৰে। যাত্ৰাৰ “প্ৰভাৱ”ৰ বিষয়ে সোধাত বম্মাই ইয়াত সাংবাদিকৰ আগত কয় যে স্বাভাৱিকতে সকলো দলৰ নেতাই নিজৰ দলৰ বাবে কাম কৰিব, তেওঁ (ছোনিয়া গান্ধী) আধা কিলোমিটাৰ খোজ কাঢ়ি গৈছে আৰু গৈছে, একো নহয়।
তেওঁ কয় যে আমাৰ দৃষ্টিত ইয়াৰ লগত আমাৰ কোনো সম্পৰ্ক নাই আৰু ইয়াৰ কোনো প্ৰভাৱ নপৰে। কংগ্ৰেছৰ যাত্ৰা প্ৰতিহত কৰিবলৈ শাসকীয় বিজেপিয়ে নিজৰ নেতাসকলৰ সমাৱেশ আৰু ৰাজ্যব্যাপী ভ্ৰমণৰ পৰিকল্পনা কৰা বুলি কৰা দাবীক নাকচ কৰি মুখ্যমন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱালে কয় যে এইবোৰ বহু আগতেই পৰিকল্পনা কৰা হৈছিল।
তেওঁ লগতে কয়, ‘যেনেকৈ মই আগতে কৈছিলোঁ যে ছয়খন ৰেলী হ’ব, এইটো তাৰ অংশ হ’ব…আমি আগতেই পৰিকল্পনা কৰিছিলোঁ, কিন্তু যিহেতু বিধানসভাৰ অধিৱেশন আছিল, সেয়েহে আমি দছৰাৰ পিছত কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিলোঁ।” ছোনিয়া গান্ধীয়ে দীঘলীয়া ব্যৱধানৰ অন্তত দলৰ ৰাজহুৱা অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰি আজি মাণ্ডিয়া জিলাৰ পাণ্ডৱপুৰাত এই যাত্ৰাত যোগদান কৰে।
দলীয় কৰ্মীৰ উল্লাস আৰু শ্ল’গান-চিঞৰৰ মাজতে ছোনিয়া গান্ধীয়ে নিজৰ পুত্ৰ ৰাহুল গান্ধীৰ লগতে আন নেতাসকলৰ কাষত খোজ কাঢ়িছিল। টুইটাৰত লৈ দলটোৰ সাধাৰণ সম্পাদক জয়ৰাম ৰমেশে কয় যে, “কংগ্ৰেছৰ সভানেত্ৰী ছোনিয়া গান্ধীয়ে মাণ্ড্যা জিলাৰ জক্কানাহল্লী আৰু কাৰদ্যৰ মাজত @RahulGandhi & padayatris ৰ সৈতে খোজ কাঢ়িছিল। তেওঁৰ অনুষ্ঠান আছিল মাত্ৰ ৩০ মিনিট। তেওঁ # BharatJodoYatra ৰ সৈতে ২ ঘন্টা থাকিল, সমৰ্থনৰ দ্বাৰা শক্তিশালী হৈ।” কৰ্ণাটকৰ লোকৰ সংখ্যা আৰু পাছলৈ আমাৰ সংকল্প শক্তিশালী কৰি তুলিছে।”
এই যাত্ৰাৰ নেতৃত্ব দিয়া ৰাহুল গান্ধীয়ে কয় যে ছোনিয়া গান্ধীয়ে সদায় গণতন্ত্ৰ শক্তিশালী কৰাৰ বাবে কাম কৰি আহিছে। “তাই এই নীতিবোৰ ৰক্ষা কৰিবলৈ খোজ কাঢ়িছিল। তাইৰ লগত খোজ কাঢ়িবলৈ পাই মই গৌৰৱান্বিত।” দলৰ সাধাৰণ সম্পাদক প্ৰিয়ংকা গান্ধীয়ে কয় যে জাতিটো শক্তিশালী হ’ব।
মাজতে ৰাহুল গান্ধীয়ে ছোনিয়াৰ জোতাৰ ফিতা বান্ধি থকা ছবিবোৰ ওলাল যাৰ ওপৰত ৰাজনৈতিক বিশ্লেষক সুধেন্দ্ৰ কুলকাৰ্ণীয়ে কৈছিল, “কৰ্মত ভাৰতীয় সংস্কৃতি। এই কাৰণেই আজি কংগ্ৰেছ সমৰ্থক নহয় লাখ লাখ ভাৰতীয়ই # ভাৰতযোডোযাত্ৰাৰ পিছত # ৰাহুলগান্ধীক প্ৰশংসা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিব।”
কংগ্ৰেছৰ সাধাৰণ সম্পাদক সংগঠন কে চি ভেনুগোপালে টুইট কৰি কয়, “#BharatJodoYatra ৰ প্ৰতি এক বিশাল ফিলিপ দি কংগ্ৰেছ সভানেত্ৰী শ্ৰীমতী ছোনিয়া গান্ধীয়ে আজি মহাকাব্যিক যাত্ৰাত যোগদান কৰে। তেওঁৰ আগমনে ৰাইজৰ মাজত উত্তেজনাৰ ঢৌ প্ৰেৰণ কৰে। কেৱল তেওঁৰ উপস্থিতিয়েই সাধাৰণ মানুহক সজীৱ কৰি তুলিবলৈ গৈ আছে আৰু… @RahulGandhi আৰু যাত্ৰীসকলৰ সংকল্পক শক্তিশালী কৰক।”
কংগ্ৰেছৰ অন্তৱৰ্তীকালীন সভাপতিগৰাকীয়ে কৰ্ণাটকৰ মাণ্ডিয়া জিলাত ৰাহুল গান্ধী নেতৃত্বাধীন সমদলত যোগদান কৰে যিটোৱে কৰ্মীসকলৰ বাবে মনোবল বৃদ্ধি কৰা আৰু ৰাজ্যখনত দলৰ সম্ভাৱনা উন্নত কৰিব। বিজয়দশমী আৰু দশেৰা উৎসৱৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি দুদিনৰ বিৰতিৰ পিছত মাণ্ড্যা জিলাৰ পৰা পুনৰ আৰম্ভ হ’ল ভাৰত জোদো যাত্ৰা। সোমবাৰে ছোনিয়া গান্ধীয়ে মাইছুৰুত উপস্থিত হৈ কবিনিৰ পিছফালৰ পানীৰ ওচৰৰ এখন ৰিজৰ্টত স্থাপন কৰিছিল।