কাজলক এই ভিডিঅ’টোত বহুত ট্ৰ’ল কৰা হৈছে যে তাই শিশুসকলক টকা দিব নোৱাৰে নেকি। অৱশ্যে, বহুতো ব্যৱহাৰকাৰীয়ে কাজলক সমৰ্থন কৰি আছে আৰু মন্তব্য কৰিছে যে যদি তেওঁলোকে এই শিশুসকলক টকা দি থাকে, তেওঁলোকে পুনৰ এনেদৰে উপাৰ্জন কৰিব। গতিকে কোনোবাই মন্তব্য কৰিছিল যে যেতিয়া আমিও বাহিৰলৈ যাওঁ আৰু এনে শিশু আমাৰ ওচৰলৈ আহে, তেতিয়া আমি সকলোকে টকাও দিওঁ।
কাজলৰ পেছাদাৰী জীৱনৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, তেওঁক শেষবাৰৰ বাবে ট্ৰিভাঙ্গা চলচ্চিত্ৰত দেখা গৈছিল যিখন নেটফ্লিক্সৰ এখন চলচ্চিত্ৰ আছিল। একে সময়তে, তেওঁক আগতে অজয় দেৱগানৰ সৈতে তানহাজী দ্য আনচাং ৱাৰিয়াৰত দেখা গৈছিল। চলচ্চিত্ৰখনত, তেওঁ অজয়ৰ পত্নী হৈছিল।
এতিয়া কাজলক ছালাম ভেঙ্কি চলচ্চিত্ৰত দেখা যাব। অৱশ্যে, এই ছবিখনৰ বিষয়ে বেছি জনা নাযায়। অৱশ্যে, এইটো কোৱা হৈছে যে ছবিখন এই বছৰৰ ডিচেম্বৰত মুক্তি দিয়া হ’ব।
কাজলে ১৯৯২ চনত বেখুদী চলচ্চিত্ৰৰ দ্বাৰা নিজৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল।