উদ্ভিদ বিজ্ঞানৰ মতে কঠালক ফল বুলি গণ্য কৰা হয় যদিও সাধাৰণতে ইয়াক শাক হিচাপে গণ্য কৰা হয়। যিয়েই নহওক, আজি আমি আপোনালোকক কৈছো যে কঁঠালৰ গুটি আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী হব পাৰে, গতিকে এই বীজ সেৱন কৰিলে আপুনি কেনেদৰে লাভৱান হ’ব পাৰে আমাক জনাওক?যৌন ইচ্ছাৰ অভাৱ হোৱা পুৰুষ ৷ কঁঠালৰ গুটি ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। যদি আপুনি ইয়াক সেৱন কৰে, তেন্তে এই ইচ্ছা বৃদ্ধি পাব পাৰে। ইয়াত এন্টি অক্সিডেন্ট থাকে যিবোৰ যৌন জীৱনৰ বাবে উত্তম বুলি গণ্য কৰা হয়।
যদি আপুনি ছালৰ মান উন্নত কৰিব বিচাৰে তেন্তে কঁঠালৰ গুটি ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে কঁঠালৰ গুটি গাখীৰ বা মৌত তিয়াই দিব লাগে, তাৰ পিছত পেষ্ট বনাই প্ৰস্তুত কৰিব লাগে। এই পেষ্ট ছালত লগাব লাগে। যদি আপুনি নিয়মিতভাৱে এই কাম কৰে তেন্তে আপোনাৰ ছালখন জিলিকি উঠিব।
কঁঠালৰ গুটিত আইৰণ পোৱা যায়। এই বীজবোৰ সেৱন কৰিলে আমাৰ শৰীৰত হিম’গ্লবিন বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে।
যদি আপুনি ডায়েবেটিছ ৰোগত আক্ৰান্ত তেন্তে কঁঠালৰ গুটি আপোনাৰ বাবে অতি উপকাৰী হ’ব পাৰে। ইয়াৰ গুটি সেৱন কৰিলে আপোনাৰ তেজৰ চেনি বজাই ৰাখিব।
হাড়ৰ বাবেও কঁঠালৰ গুটি অতি উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। ইয়াত মেগনেছিয়ামৰ দৰে মৌল থাকে। যাৰ বাবে হাড়বোৰ মজবুত হৈ পৰে। ইয়াৰ গুটি সেৱন কৰিলে হাড় ভাঙি যোৱাৰ সম্ভাৱনা বহু পৰিমাণে হ্ৰাস পায়। ইয়াৰ উপৰিও হাড়ৰ ৰোগত ই উপকাৰী।