চাহ হৈছে এনে এক পানীয় যিটো ভাৰতত পানীৰ পিছত সৰ্বাধিক পৰিমাণে খোৱা হয়, কিন্তু কিছুমান মানুহে প্ৰয়োজনতকৈ বেছি চাহ খাই, যাৰ বাবে ই স্বাস্থ্যৰ যথেষ্ট ক্ষতি হ’ব পাৰে। ভাৰতত চাহ প্ৰেমীৰ অভাৱ নাই, ইয়াৰ অবিহনে বহুতে দিনটো আৰম্ভও কৰিব নোৱাৰে আৰু বহুতৰে চাহত চুমুক দিলেই মানুহে মূৰৰ বিষ আৰু ভাগৰুৱা অৱস্থাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়, ইয়াৰ ফলত সতেজতা আৰু সকাহ পোৱা যায়। কিন্তু কিছুমান মানুহে ৰাতিপুৱাৰ পৰা গধূলিলৈকে কেইবাকাপও চাহ খায়, অৱশ্যে এনে লোকে বুজিব লাগে যে চাহ অত্যধিক খালে স্বাস্থ্যৰ যথেষ্ট ক্ষতি হ’ব পাৰে। আমি এদিনত কেইকাপ চাহ খাব লাগে জানি লওঁ আহক-

আমি সকলোৱে জানো যে চাহত কেফেইন থাকে, যিটো স্বাস্থ্যৰ বাবে ইমান ভাল বুলি গণ্য কৰা নহয়। কিন্তু কোনটো ব্ৰেণ্ডত কিমান কেফেইন থাকিব সেয়া চাহপাতৰ মানদণ্ডৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে। সাধাৰণতে একাপ চাহত প্ৰায় ৬০ মিলিগ্ৰাম কেফেইন থাকে। সেই অনুসৰি দিনটোত ৩ কাপতকৈ অধিক চাহ খোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে বিপদজনক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে।
দিনটোত ৪ কাপ বা তাতকৈ অধিক চাহ খালে এই পানীয়ত থকা টেনিনে শৰীৰত আইৰণ শোষণৰ ক্ষমতা হ্ৰাস কৰে। নিৰামিষভোজীসকলৰ বাবে অত্যধিক চাহ সেৱনে স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে।

চাহত কেফেইনৰ পৰিমাণ অতি বেছি যিয়ে আমাৰ মগজুত বেয়া প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে আৰু মূৰ ঘূৰোৱাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে, সেয়েহে বেছিভাগ স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞই বেছিকৈ চাহ নাখাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে।
দিনটোত ৫ৰ পৰা ১০ কাপ চাহ খালে এচিড ৰিফ্লাক্সৰ সমস্যা বাঢ়ি যায়, যাৰ ফলত বুকুৰ অস্বস্তি হ’ব পাৰে।
চাহে আপোনাক সতেজতা দিয়ে যাতে আপুনি দিনটোৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ কামবোৰ কোনো ধৰণৰ টেনচন নোহোৱাকৈ কৰিব পাৰে, কিন্তু যদি আপুনি বেছি চাহ খাই থাকে তেন্তে আপুনি টোপনি নোহোৱা সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে।