বহিঃৰাজ্যত এজন যুৱক বহিঃৰাজ্যত নিৰুদ্দেশ হোৱাৰ খবৰ দুঃচিন্তাৰ বিষয় হৈ পৰিছে বোকাখাতত। যুৱক জনৰ নাম মঞ্জিত শৰ্মা। বোকাখাত সেউজীপাৰাৰ নিৱাসী মঞ্জিত শৰ্মাই বিগত জানুৱাৰী মাহত বোকাখাতৰ পৰা কৰ্ম সংস্থাপনৰ বাবে বাংগালুৰলৈ গৈছিল। বিগত জানুৱাৰী মাহৰ প্ৰথম সপ্তাহৰ পৰা বাংগালুৰৰ ডাবাস্কেট, নিৰবান্দা সম্পুৰাত ” বিগবেগ প্লাষ্টিক কোম্পানী”ত চিকিউটি গাৰ্ড হিচাপে কাম কৰি আছিল মঞ্জিতে। বিগত ১৬ মাৰ্চ তাৰিখে মঞ্জিতে ঘৰলৈ ফোন কৰিছিল আৰু তাৰ পাছৰে পৰা ঘৰৰ লগত কোনো যোগাযোগ হোৱা নাই। পৰিয়ালৰ লোকে উক্ত কোম্পানীত কৰ্মৰত সতীৰ্থ সকলৰ লগত যোগাযোগ কৰি জানিব পাৰিলে যে মাৰ্চ মাহৰ ১৮ তাৰিখে বিগবেগ কোম্পানীৰ পৰা মঞ্জিতে কামৰ পৰা অৱ্যাহতি লৈ কৰবালৈ গুচিগৈছে। তাৰ পাছৰে পৰা পৰিয়ালৰ লোকে মঞ্জিতৰ কোনো সন্ধান পোৱা নাই। অৱশেষত যোৱা ১ মে’ তাৰিখে পৰিয়ালৰ লোকে বোকাখাত থানত মঞ্জিত শৰ্মাৰ নিৰুদেশ সন্দৰ্ভত এক এজাহাৰ দাখিল কৰিছে।