মঙলবাৰৰ পৰা গুৱাহাটীত আৰম্ভ হ’ব শ্ৰীলংকা আৰু ভাৰতৰ তিনিখন খেলৰ এদিনীয়া শৃংখলাৰ প্ৰথমখন খেল।আজি দিনৰ ১.৩০ বজাৰ পৰা বৰষাপাৰা ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া খেলখনৰ সাক্ষী হ’ব গুৱাহাটীবাসীয়ে।
উল্লেখ কৰিব পাৰি যে বিগত বৰ্ষৰ অক্টোবৰ মাহত ভাৰত আৰু দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ মাজত অনুষ্ঠিত হোৱা তিনিখন মেচ ছিৰিজৰ দ্বিতীয়খন টি-২০ আয়োজন কৰাৰ পিছত গুৱাহাটীত ক্ৰিকেট অনুৰাগীৰ বাবে আন এক ডাঙৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মেচ হ’ব।
ইফালে, আঘাতৰ বাবে কিছু সময়ৰ বাবে বিৰতিৰ পাছত গুৱাহাটীত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া প্রথমখন এদিনীয়া মেচত ভাৰত দলত যোগদান কৰিবলৈ লোৱা তাৰকা পেচাৰ যশপ্রীত বুমৰাহ সোমবাৰে খেলপথাৰৰ পৰা বাহিৰ হ’ল৷
বিচিচিআইয়ে এক বিবৃতিত কয়, ‘টীম ইণ্ডিয়াৰ পেচাৰ যশপ্ৰীত বুমৰাহক শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে আগন্তুক ৩খন এদিনীয়া শৃংখলাৰ পৰা বাহিৰ কৰা হৈছে। এদিনীয়া শৃংখলাৰ পূর্বে গুৱাহাটীত দলটোত যোগদান কৰিবলৈ লোৱা বুমৰাহক বলিঙৰ স্থিতিস্থাপকতা গঢ়ি তুলিবলৈ আৰু কিছু সময়ৰ প্ৰয়োজন হ’ব। এই সিদ্ধান্ত সতৰ্কতামূলক ব্যৱস্থা হিচাপে গ্ৰহণ কৰা হৈছে।”
শ্ৰীলংকাৰ এদিনীয়া খেলৰ বাবে ভাৰতৰ দলত থাকিব ৰোহিত শৰ্মা (অধিনায়ক), শুবমান গিল, বিৰাট কোহলী, সূৰ্যকুমাৰ যাদৱ, শ্ৰেয়াছ আয়েৰ, কে এল ৰাহুল (সপ্তাহ), ঈশান কিষাণ (সপ্তাহ), হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া (ভিচি), ৱাশ্বিংটন সুন্দৰ, যুজবেন্দ্ৰ চাহাল, ২০২০। কুলদীপ যাদৱ, অক্ষৰ পেটেল, ম. ছামি, মহম্মদ ড. ছিৰাজ, উমৰাণ মালিক, আৰ্ছদীপ সিং।