শেহতীয়াকৈ, ‘কফি উইথ কৰণ’ চিজন 7 আৰম্ভ হৈছে। অনুষ্ঠানটোৰ পাঁচটা খণ্ড ইতিমধ্যে সম্প্ৰচাৰিত হৈছে। প্ৰতিটো খণ্ডত যাৰ সকলো চৰ্চিত তাৰকা বলীউড উদ্যোগৰ উপস্থিত আছিল। দক্ষিণৰ চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগৰ তাৰকাসকলও উপস্থিত আছিল। অৱশ্যে, শেহতীয়া খণ্ডটোত, সোনম কাপুৰ আৰু অৰ্জুন কাপুৰ ৰক্ষা বন্ধন উপলক্ষে উপস্থিত থাকিব। কৰণৰ অনুষ্ঠানত সোনম কাপুৰৰ মন্তব্য, যাৰ ফলত তেওঁৰ ভায়েক অৰ্জুন কাপুৰো লাজৰ অৱস্থাত পৰিছিল। শেহতীয়াকৈ, আহিবলগীয়া খণ্ডটোৰ টিজাৰ সংবাদ মাধ্যমত আৰম্ভ হৈছে।
অনুষ্ঠানটোত, সঞ্চালক কৰণ জোহৰে অনিলৰ জীয়েকক সুধিছিল, তেওঁৰ ভায়েক অৰ্জুন কাপুৰৰ কিমান জন বন্ধুৰ সৈতে শুইছিল? এই প্ৰশ্নটো শুনি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে তেওঁ এই বিষয়ে কথা পাতিব নিবিচাৰে। ইয়াৰ বাবে তেওঁ কৈছিল যে তেওঁৰ কোনো বন্ধুৱে তেওঁৰ ভাতৃসকলৰ সৈতে শুবলৈ বাকী নাই। আৰু অৰ্জুন তেওঁলোকৰ মাজৰ এজন। অভিনেতাজনে নিজেই এইটো শুনিবলৈ অপ্ৰস্তুত হৈ পৰিছিল। সোনম কাপুৰৰ কথা শুনি কৰণে কয়, “আপোনাৰ কেনে ধৰণৰ ভাতৃ আছে? এইকথা শুনি অৰ্জুনে সোনমক কয়, তাই কেনে ধৰণৰ ভনীয়েকক ভাবিবলৈ কৈছে! তাই তেতিয়া কৈছিল যে তাই অনুভৱ কৰে যে তাইক সোনমৰ সৈতে ট্ৰ’ল কৰিবলৈ অনুষ্ঠানটোত মাতি অনা হৈছে।
অভিনেতাজনক এইটোও কোৱা শুনা যায় যে সোনম কাপুৰে কাৰো মন্তব্যৰ বাবে অপেক্ষা নকৰে। তেওঁ নিজেই নিজৰ বাবে প্ৰশংসাৰে ভৰি আছে। কৰণ জোহৰে অৰ্জুনক সুধিছিল যে তেওঁ তেওঁৰ ফোনত মালাইকাৰ নাম কি সংৰক্ষণ কৰিছিল। ইয়াৰ উত্তৰত অভিনেতাজনে কয় যে মালাইকাৰ বাবে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ নাম তেওঁৰ ফোনত সংৰক্ষণ কৰা হৈছে। কাৰণ অৰ্জুনে ব্যক্তিগতভাৱে মালাইকাৰ নাম পছন্দ কৰে।
অনুষ্ঠানটোত সোনম কাপুৰক ক’লা অফ-শ্বল্ডাৰ ডিজাইনাৰ পোছাকত দেখা যাব। আনহাতে, অৰ্জুন কাপুৰক ৰঙীন চাৰ্টৰ সৈতে মুগা ব্লেজাৰত দেখা যাব। বৰ্তমানৰ বাবে, এই শ্ব’টোৰ শেহতীয়া টিজাৰ মুকলি কৰা হৈছে, এই ভায়েক-ভগ্নীজনে অনুশীলনত আহিছে। কফি উইথ কৰণৰ দৰ্শকসকলেও এই ষষ্ঠ খণ্ডটোৰ বাবে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে।