 লামডিঙ ষ্টেচনত বৃহত পৰিমাণৰ গাঞ্জা জব্দ লগতে এজনক আটক।আটকাধিন গাঞ্জা সৰবৰাহকাৰীৰ  নাম মতিন আলি ঘৰ হোজাই হাবাইপুৰ। আকৌ লামডিঙ ৰেল আৰক্ষীৰ বৃহত সফলতা।আজি নামনিমুৱা নং 15666 বি জি এক্সপ্ৰেছ ট্ৰেইনত 11 সময়ত লামডিঙ ৰেল আৰক্ষীয়ে অভিযান চলাই বৃহত পৰিমাণৰ গাঞ্জা জব্দ কৰে ।
লগতে মতিন আলি নামৰ এজনক আটক কৰে।গাঞ্জা খিনিৰ বজাৰ মূল্য আনুমানিক 3 লক্ষ্য টকা হব বুলি কয়।জব্দ কৃত গাঞ্জা খিনি ডিমাপুৰৰ পৰা লৈ অনা হৈ্ছে আৰু গুৱাহাটী লৈ যোৱাৰ কথা আছিল  কিন্ত লামডিঙ ৰেল আৰক্ষীয়ে বি জি এক্সপ্ৰেছ ট্ৰেইনত অভিযান চলাই গাঞ্জা খিনি জব্দ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।প্ৰায় 30 কেজি গাঞ্জা জব্দ কৰে ৰেল আৰক্ষী চলিত মাহত প্ৰায় অষ্টআশি (88) কেজি গাঞ্জা জব্দ কৰিবলৈ সক্ষম হৈ্ছে।