বৃক্ক সংৰোপণৰ পিছত দাতা আৰু গ্ৰহণকাৰীৰ বাবে কৰিব নোৱাৰা সকলো কাম জানি লওক। শেহতীয়াকৈ লালু যাদৱৰ কিডনী ট্ৰান্সপ্লাণ্ট অপাৰেচন কৰা হৈছে। কিছুদিনৰ পৰা স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ সৈতে যুঁজি আছিল আৰজেডিৰ মুৰব্বী লালু প্ৰসাদ যাদৱ। শেহতীয়াকৈ তেওঁৰ কিডনী ট্ৰান্সপ্লাণ্ট অপাৰেচন কৰা হৈছে। সফল হ’ল। তেওঁৰ জ্যেষ্ঠ কন্যা ৰোহিনী আচাৰ্যই লালু যাদৱক বৃক্ক দান কৰে। কিডনী ট্ৰান্সপ্লাণ্টেচনৰ পিছত দাতা আৰু গ্ৰহণকাৰী দুয়োজনে নিজৰ বিশেষ যত্ন ল’ব লগা হয়। অলপ অসাৱধানতাই হত্যা কৰিব পাৰে। আজি এই লেখাটোত আমি আপোনালোকক ক’ম কিডনী ট্ৰান্সপ্লাণ্টৰ পিছত দাতা আৰু গ্ৰহণকাৰীয়ে কি কি কথা মনত ৰাখিব লাগে।
গুৰুগ্ৰামৰ ফৰ্টিছ মেম’ৰিয়েল ৰিচাৰ্চ ইনষ্টিটিউটৰ নেফ্ৰ’লজী আৰু ৰেনাল ট্ৰান্সপ্লাণ্টৰ মুৰব্বী ডাঃ ছালিল জৈনে এক সাক্ষাৎকাৰত কয় যে ক্ৰনিক কিডনী ডিজিজ এক মহামাৰীত পৰিণত হৈছে আৰু আমি এতিয়া ডায়েলাইছিছৰ প্ৰয়োজন হোৱা বৃহৎ সংখ্যক ৰোগীক দেখিবলৈ পাইছো। তেওঁ কয় যে এনে ৰোগীৰ বাবে সৰ্বোত্তম চিকিৎসা হ’ল কিডনী ট্ৰান্সপ্লাণ্ট। ডায়েলাইছিছৰ তুলনাত কিডনী ট্ৰান্সপ্লাণ্টে ৰোগীক ভাল আৰু সুস্থ জীৱন প্ৰদান কৰিব পাৰে। জৈনে ক’লে যে যিসকল ৰোগীক ডায়েলাইছিছৰ প্ৰয়োজন বা ডায়েলাইছিছৰ দিশে আগবাঢ়িছে তেওঁলোকক মোৰ পৰামৰ্শ, তেওঁলোকে সদায় এনে এটা বিকল্প বিচাৰিব লাগে য’ত তেওঁলোকে কিডনী ট্ৰান্সপ্লাণ্টৰ বাবে যাব পাৰে। বৃক্ক সংৰোপণৰ পিছত দাতা আৰু গ্ৰহণকাৰীয়ে কি কি কথা মনত ৰাখিব লাগে সেই সম্পৰ্কে ডাঃ সলিল জৈনে তথ্য দিছে।
গ্ৰাহকে কি কৰিব লাগে
নিয়মীয়া ঔষধ
কিডনী ট্ৰান্সপ্লাণ্টৰ পিছত গ্ৰহণকাৰীয়ে মাজে মাজে ঔষধ খাব লাগিব। লগতে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ নোলোৱাকৈ কোনো ঔষধ বন্ধ কৰিব নালাগে।
গাঁঠিৰ বিষ, বমি
যদি কেতিয়াবা কোনো ধৰণৰ চৰ্দি, জ্বৰ, গাঁঠিৰ বিষ, ফোহা, বমি, বৃক্ক সংৰোপণৰ পিছত বমি ভাব অনুভৱ কৰে তেন্তে তৎক্ষণাত চিকিৎসকৰ সৈতে যোগাযোগ কৰক। এই ক্ষেত্ৰত একেবাৰে গাফিলতি নকৰিব।
পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা
বৃক্ক সংৰোপণৰ পিছত উচ্চ মাত্ৰাৰ পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা বজাই ৰাখিব লাগে আৰু ৰাজপথৰ খাদ্য খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। নিজকে যিমানেই পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্ন কৰি ৰাখিব সিমানেই সুস্থ হ’ব।
ৰক্তচাপ
ঘৰত ৰক্তচাপ নিৰীক্ষণ যন্ত্ৰ থাকিব লাগিব যাতে সময়ে সময়ে ৰক্তচাপ পৰীক্ষা কৰিব পাৰে। যদি আপুনি জানে যে ৰক্তচাপ অলপ ওপৰত বা তলত, তেন্তে লগে লগে চিকিৎসকৰ সৈতে যোগাযোগ কৰক।
হাইড্ৰেট
শৰীৰক সদায় জলসিঞ্চিত কৰি ৰাখক আৰু গোটেই দিনটো তৰল পদাৰ্থ সেৱন কৰক।
গধুৰ বোজা
বৃক্ক সংৰোপণৰ পিছত প্ৰায় ১ৰ পৰা ২ মাহৰ বাবে গধুৰ বস্তু তুলি লোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক কাৰণ ইয়াৰ ফলত চিলাইবোৰ টানিব পাৰে আৰু ভাঙি যোৱাৰ সম্ভাৱনা অধিক হ’ব পাৰে। বিষ নিৰাময়, এন্টিবায়টিক
বিষ নিৰাময়ৰ ঔষধ খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক। যদি আপুনি কেতিয়াবা শৰীৰৰ কোনো অংশত বিষ অনুভৱ কৰে তেন্তে চিকিৎসকৰ সৈতে যোগাযোগ কৰক। Pain Relief Antibiotics ৰ দ্বাৰা বৃক্কৰ ক্ষতি হয়, যিটো আপোনাৰ বাবে ভাল নহয়। কওঁ যে বৃক্ক দান কৰাৰ পিছত দাতাজনেও চিকিৎসা সেৱা ল’বলগীয়া হয়।
দাতাই ইয়াৰ যত্ন ল’ব লাগে
যেতিয়াই কোনো ব্যক্তিয়ে বৃক্ক দান কৰে তেতিয়াই তেওঁক ২ৰ পৰা ৩ দিন চিকিৎসালয়ত ৰখা হয় য’ত তেওঁৰ যত্ন লোৱা হয়। ইয়াৰ পিছত দাতাক ডিচচাৰ্জ কৰা হয়। লাহে লাহে সি সেই পুৰণি জীৱনশৈলীলৈ ঘূৰি আহিবলৈ আৰম্ভ কৰে। বৃক্ক দান কৰাৰ পিছত দাতাৰ দ্বিতীয় বৃক্কটো সামান্য বিকশিত হয়। দাতাই বছৰত এবাৰ নেফ্ৰ’লজিষ্টৰ ওচৰলৈ যাব লাগিব। লগতে খাদ্যত নিমখ কমকৈ সেৱন কৰিব লাগে আৰু বিষ নিৰাময়ৰ ঔষধ পৰিহাৰ কৰিব লাগে। খাদ্যাভ্যাস আৰু জীৱনশৈলী বজাই ৰাখিলে দাতা আৰু গ্ৰহণকাৰী দুয়োজনেই দীৰ্ঘায়ু জীৱন যাপন কৰিব পাৰে।