২২ জানুৱাৰী সোমবাৰে ৰামলালাৰ ‘প্ৰাণপ্ৰতিষ্ঠা’। ১৭ জানুৱাৰীৰ পৰা মন্দিৰ কৰ্তৃপক্ষই ধ্ৰুপদী ৰীতি-নীতি অনুসৰণ কৰি অযোধ্যাৰ সকলো নিয়ম পালন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। অযোধ্যাবাসীৰ প্ৰায় উৎসৱমুখৰ আমেজ। বিভিন্ন সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান আৰম্ভ হৈছে।
মুম্বাইৰ পৰা উৰা মাৰিছে তাৰকাসকল। পৰ্দাৰ ৰামায়ণৰ ৰাম, সীতা আৰু লক্ষ্মণক ইতিমধ্যে অযোধ্যাত খোজ কাঢ়ি থকা দেখা গৈছে। ১৬ জানুৱাৰীৰ পৰা ২২ জানুৱাৰীলৈ অযোধ্যাত কেইবাটাও কাৰ্যসূচী। এইবাৰ ৰামলালাৰ ‘প্ৰাণপ্ৰতিষ্ঠা’ উপলক্ষে তেওঁৰ গীত ‘ৰাম কা ধাম’ উচৰ্গা কৰে গায়ক কৈলাছ খেৰে।
২২ তাৰিখে অযোধ্যালৈ অগণন বলীউডৰ তাৰকাক নিমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছে। এমাহ আগতে কৈলাছে নিমন্ত্ৰণ লাভ কৰিছিল। ইতিমধ্যে তেওঁ গেৰুৱা শিবিৰৰ ঘনিষ্ঠ বুলি জনা গৈছে।
কৈলাছে ক’লে, ৰাম মণ্ডীৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানৰ বাবে গোটেই দেশে অপেক্ষা কৰি আছে। যেন সকলোৱে একেলগে দীপাৱলী উদযাপন কৰিবলৈ ওলাইছে। সেই প্ৰেক্ষাপটতে মই মোৰ ভজন গীত ‘ৰাম কা ধাম’ ৰাম মন্দিৰলৈ উৎসৰ্গা কৰিছো। এই গীতটোত মই মন্দিৰ নিৰ্মাণৰ আঁৰৰ সংগ্ৰামৰ কাহিনী আলোকপাত কৰিছো।”
এই দিনটোৰ অনুষ্ঠানত কি পিন্ধিব তেওঁ ইতিমধ্যে সিদ্ধান্ত লৈছে। কণ্ঠশিল্পীগৰাকীৰ মতে, ‘প্ৰাণপ্ৰতিষ্ঠা’ অনুষ্ঠানলৈ নিমন্ত্ৰণ পোৱাত তেওঁ নিজকে ভাগ্যৱান বুলি অনুভৱ কৰে। “সেইদিনা মই অযোধ্যাত থাকিম। দেউতাৰ স্মৃতিত মুকলি অনুষ্ঠানটো ধোতি পাৰ্ভা হিচাপে উদযাপন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছো। আশাকৰোঁ ওপৰৰ পৰা দেখি মা-দেউতা সুখী হ’ব।”কণ্ঠশিল্পীগৰাকীয়ে কয়।