দেশৰ অন্যতম উদ্যোগ প্ৰতিস্থান “তেল আৰু প্ৰাকৃতিক গেছ নিগম ” অসম সম্পদ কৰ্তৃপক্ষই বিগত প্ৰায় দুটা দশক ধৰি খালী থকা বিভিন্ন পদত স্থানীয় নিবনুৱাক নিযুক্তিৰ পৰিবৰ্তে কম পৰিমানৰ পাৰিশ্ৰমিকৰ জৰিয়তে ঠিকা শ্ৰমিক ব্যৱহাৰ কৰাই নহয় সম্প্ৰতি ইয়াৰ একাংশ শ্ৰমিকক অপসাৰিত কৰি শ্ৰমিকসকলৰ পৰিয়ালক পেটে ভাত মৰা কাৰ্যত লিপ্ত হৈছে । এই অপসাৰিত ঠিকা শ্ৰমিক সকলক পুনৰ মকৰলৰ লগতে অ’ এন জি চি অসম সম্পাদক অইল ইণ্ডিয়া লিমিটেডৰ সৈতে চামিল কাৰণৰ প্ৰস্তাৱ প্ৰত্যাহাৰ , ২০১৭ চনৰ পৰা স্থাপনায়ী ঠিকা শ্ৰমিকসকলক পূৰ্বৰ নিৰ্ধাৰিত নতুন নিৰিখত দৰমহা প্ৰদান কৰা , ঠিকা শ্ৰমিক সকলে প্ৰতি বছৰে পাব লগা ১৮ দিনৰ ছুটিৰ সিদ্ধান্ত কাৰ্যকৰী কৰা , ই এছ আই , ই পি এড , গেছ্যুয়িটি আদিৰ থকা সমস্যা সমূহ শীৰ্ঘ্ৰে সমাধান কৰা , নিগমৰ নিয়োজিত ঠিকা শ্ৰমিক সকলক যোগ্যতা অনুসৰি কেটেগৰীৰ ব্যৱস্থা কৰা , স্থাপনায়ী ঠিকা শ্ৰমিক সকলক পে – শ্লিপ , পৰিচয় সত্ৰ দিয়াৰ ব্যৱস্থা কৰা আদিকে ধৰি ঠিকা শ্ৰমিক সকলৰ বিভিন্ন সমস্যা সমাধানৰ বাবে বহুবাৰ প্ৰতিবাদী কাৰ্যসূচী ৰূপকয়ণ কৰাৰ লগতে নিগম কৰ্তৃপক্ষ , প্ৰশাসন আৰু বিভিন্ন দল – সংগঠনৰ সৈতে আলোচনাৰ জৰিয়তে সমাধানৰ আশ্বাস প্ৰদান কৰাৰ পিছতো নিগম কৰ্তৃপক্ষই প্ৰতিশ্ৰুতি ৰক্ষা কৰা নাই ।
তাৰ বাবে আজি পুনৰ অ’ এন জি চি ঠিকা শ্ৰমিক ইউনিয়নৰ উদ্যোগত নাজিৰাস্থ মুখ্য কাৰ্যালয়য়ৰ সন্মূখত এক বিক্ষোভ কাৰ্যসূচী ৰূপায়ণ কৰে । নাজিৰা জিলা ক্ৰীড়া সন্থাৰ খেলে পথাৰ প্ৰাঙ্গনৰ পৰা আৰম্ভ কৰি নগৰৰ মাজেৰে অ’ এন জি চি অসম সম্পদৰ নাজিৰাস্থ মুখ্য কাৰ্যালয়ৰ সন্মূখলৈকে প্ৰতিবাদী সমদলেৰে ধৰ্ণা – বিক্ষোভৰ জৰিয়তে নিগমৰ কাম – কাজ অচল কৰি দিয়ে । কাৰ্যসূচীত অসম ৰাজ্যিক শ্ৰমিক সন্থাৰ সাধাৰণ সম্পাদক ৰমেন দাস , মুখ্য উপদেষ্টা কনক গগৈ , ফণী দাস আদিকে ধৰি ভালেকেইজনে বক্তব্য দাঙি ধৰি নিগমৰ বিৰুদ্ধে সৰল প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে আৰু উপৰোক্ত দাবী সমূহ অহা ২০ মাৰ্চৰ ভিতৰত কাৰ্যকৰী নকৰিলে সৰ্বাত্মক ভাৱে অ’ এন জি চি বন্ধৰ দলে চৰম প্ৰতিবাদী কাৰ্যসূচী গ্ৰহণ কৰিব বুলি সকিয়াই দিয়ে । পিছত অ’ এন জি চি ঠিকা শ্ৰমিক ইউনিয়নৰ শিৱসাগৰ শাখাৰ সভাপতি ইনামুল হক আৰু সম্পাদক মদন বৰুৱাৰ স্বাক্ষৰেৰে নিগমৰ অসম সম্পদৰ কাৰ্যকৰী সঞ্চালকৰ যোগেদি অ’ এন জি চিৰ মুখ্য পৰিচালনা সঞ্চালকলৈ এখনি স্মাৰক পত্ৰ প্ৰদান কৰে । 