তেওঁৰ খোলা হাঁহিটোৱে আজিও কাশ্মীৰৰ কন্যাকুমাৰালৈকে পীড়িত কৰে। তেওঁ আজিও অনুৰাগীৰ হৃদয়ত  মন জয় কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। তেওঁ হ`ল বলীউড অভিনেত্ৰী মাধুৰী দীক্ষিত। বলীউডত তেওঁ ইখনৰ পাছত সিখন ছবি দৰ্শকক উপহাৰ দি গৈছে। কিন্তু মাধুৰী দীক্ষিত কেতিয়াও এগৰাকী অভিনেত্ৰী হ`ব বিচৰা নাছিল। তেন্তে মাধুৰী দীক্ষিতে কি হ’ব বিচাৰিছিল? মাৰাঠী পৰিয়ালৰ যুৱতীগৰাকীয়ে ১৭ বছৰ বয়সত বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল। তাপস পালৰ বিপৰীতে ‘অবোধ’ বোলছবিখনৰে তেওঁ বলীউডত যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিছিল।  তাৰ পিছত আহে “ষাঁড়”! ‘এক দো থ্ৰী গাৰ্লছ’ৰ বাবে তেওঁ পিছলৈ ঘূৰি চাব লগা হোৱা নাছিল। ‘ৰাম লাখন’, ‘সাজন’, ‘খলনায়ক’, হাম আপকে হে কৌন’, ‘দিল তো পাগল হে’, ‘দিল তো পাগল হে’- বলীউডৰ বহুতো ছবিয়ে মাধুৰীৰ স্পৰ্শত স্বৰ্ণ অৰ্জন কৰিছে।
তাৰ পিছত,নায়িকাগৰাকী হঠাতে যেন হেৰাই গ’ল।
বিদেশীৰ এজন  চিকিৎসক শ্ৰীৰাম নেনেৰ সৈতে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হল।  অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ দুই পুত্ৰ ডাঙৰ হোৱাৰ পিছত আকৌ বলীউডলৈ উভতি আহিছে। মাধুৰীৰ সপোন সম্পূৰ্ণ বেলেগ আছিল। তেওঁ কেতিয়াও অভিনয়ত সোমাব বিচৰা নাছিলো। মাধুৰীয়ে মাইক্ৰ’বায়োলজী আৰু পেথলজীৰ পৃথিৱীত কেৰিয়াৰ গঢ়িব বিচাৰিছিল। ই কেৱল এটা শখ নহয়,  মাধুৰীৰ  ইয়াৰ ওপৰত  শিক্ষা ও আছে। মাধুৰীৰ মাইক্ৰ’বায়োলজীত ডিগ্ৰী আছে। এক সাক্ষাৎকাৰত,  নায়িকাগৰাকীয়ে নিজেই এই কথা কৈছিল। তেওঁ কৈছিল, “খুব কম বয়সতে হঠাতে অভিনয় কৰাৰ সুযোগ আহিল। কিন্তু প্ৰথম খন চলচ্চিত্ৰৰ বিফলতাৰ বাবে মই অলপ হতবাক হৈছিলো। মই ভাবিছিলো মোৰ সিদ্ধান্তটো সঠিক নাছিল নেকি? তাৰ পিছত, মাতৃয়ে বুজায় যে মই যিয়েই নকৰোঁ, কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰা আৰু অধ্যৱসায় কৰাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। সেইটোৱেই মই সদায় মনত ৰাখিছো। ” অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বৰ্তমান অ’টিটিত তেওঁৰ পৰৱৰ্তী কাম কৰি আছে। তাইক আনন্দ তিৱাৰীৰ দ্বাৰা পৰিচালিত ‘ফান মা’ত দেখা যাব।