ছোৱালীবোৰে সাধাৰণতে পোছাক পিন্ধিভাল পায়। কিন্তু দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে মেকআপ টো ৰাখিবলৈ কি কৰা উচিত, যদি আপুনি ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰে, মেকআপ 12 ঘণ্টাৰ পিছতো নিখুঁত হ’ব, ইয়াৰ বাবে কিছুমান কৌশল আছে।
ৰ’দত, চকুবোৰ ঘামি আছে, লাচি খোৱাৰ সময়ত আধা লিপষ্টিক নাইকিয়া হৈছে, আবেলি টো নকৰাকৈ ফাউণ্ডেচনৰ ছিটিকি পৰাটো আৰু বুজি পোৱা নাযায়, সকলোতে, তেওঁ এক হ’বলৈ গৈ আছে! টাৰূপৰ বাবে মেকআপৰ আনুষঙ্গিক সামগ্ৰীবোৰ তেওঁলোকৰ লগত লোৱা হোৱা নাছিল। অন্ততঃ কাজল আৰু লিপবাম মোনাত আছে। কিন্তু অনুষ্ঠানটোত এটা টিপটপ থাকিব লাগিব। ইফালে, মেকআপটো ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছিল। ছোৱালীবোৰে সাধাৰণতে পোছাক পিন্ধিভাল পায়। কিন্তু দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে মেকআপ টো ৰাখিবলৈ কি কৰা উচিত, যদি আপুনি ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰে, মেকআপ 12 ঘণ্টাৰ পিছতো নিখুঁত হ’ব, ইয়াৰ বাবে কিছুমান কৌশল আছে।
মেকআপ দীঘলীয়া কৰিবলৈ আৰু ইয়াক গোটেই দিনটো জীৱন্ত, চকচকে আৰু নিখুঁত কৰি ৰাখিবলৈ ইয়াত কেইটামান সৰল হেক আছে, এক দৃষ্টিত জানক…
টোনাৰ আৰু ময়েশ্চাৰাইজাৰ ব্যৱহাৰ কৰিব – প্ৰথমে ছাল পৰিষ্কাৰ কৰিব আৰু এক্সফলিয়েট কৰিব। তাৰ পিছত টোনাৰ ব্যৱহাৰ কৰক। ই ছালখন উজ্জ্বল মসৃণ দেখায়। তেতিয়া ময়েশ্চাৰাইজাৰ ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ নাপাহৰিব। তেওঁলোকক পৰ্যাপ্ত হাইড্ৰেটেড কৰি ৰাখিবলৈ এই প্ৰক্ৰিয়াটো অনুসৰণ কৰাটো অত্যাৱশ্যকীয়। আপোনাৰ ছালৰ প্ৰকাৰৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি ময়েশ্চাৰাইজাৰ এটা কিনিব আৰু ই তেল-মুক্ত নেকি চাব। মেকআপে প্ৰয়োগ কৰাৰ আগতে আপোনাৰ ছাল প্ৰস্তুত কৰাত সহায় কৰে।
প্ৰাইমাৰ ব্যৱহাৰ কৰক – ছালত ময়েশ্চাৰাইজাৰ প্ৰয়োগ কৰাৰ পিছত, ফাউণ্ডেচনটো পোনপটীয়াকৈ প্ৰয়োগ কৰাৰ সলনি প্ৰথমে প্ৰাইমাৰ প্ৰয়োগ কৰক। এটা ভাল মানদণ্ডৰ প্ৰাইমাৰে ছালৰ সুৰ সমান কৰে আৰু যিকোনো অসিদ্ধতা আঁতৰ কৰে। স্থায়ী মেকআপ চেহেৰা পাবলৈ প্ৰাইমাৰ প্ৰয়োগ কৰাটো হৈছে মুখ্য উপাদান। এফালে, মেকআপ উজ্জ্বল দেখাব, লগতে ই দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে হ’ব। আই প্ৰাইমাৰ, হাইড্ৰেটৰ আৰু তেল-মুক্ত প্ৰাইমাৰ ব্যৱহাৰ কৰিব।
এটা ভাল ভেটি বাছনি কৰক – বাছনি কৰাৰ কথা আছে কিয়নো আপুনি ফাউণ্ডেচন টো স্থাপন কৰাৰ আগতে ইয়াৰ প্ৰকাৰ জানিব লাগিব। এইটো গুৰুত্বপূৰ্ণ যে ফাউণ্ডেচনৰ প্ৰকাৰ প্ৰাইমাৰৰ প্ৰকাৰৰ সৈতে সামঞ্জস্যপূৰ্ণ। অৰ্থাৎ, যদি আপুনি তেল-আধাৰিত প্ৰাইমাৰ প্ৰয়োগ কৰি আছে, তেন্তে তেল-আধাৰিত ফাউণ্ডেচন প্ৰয়োগ কৰক। যদি প্ৰাইমাৰটো পানী-আধাৰিত হয়, ভেটিটো একে হ’ব লাগিব। প্ৰিমিয়াম আৰু পাতল ওজনৰ তেল-মুক্ত ফাউণ্ডেচন ব্যৱহাৰ কৰাটো সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ। ইয়াৰ বিপৰীতে, যিদৰে তেলে পানীত মিছ নাখায়, আপোনাৰ প্ৰাইমাৰ আৰু ফাউণ্ডেচনে মিছ নাখাব! পাতল আৱৰণত ফাউণ্ডেচনটো প্ৰয়োগ কৰক। আপোনাৰ ছালক এক মসৃণ গাঁথনি প্ৰদান কৰে আৰু মেকআপ দীঘলীয়া হয়।
ৱাটাৰপ্ৰুফ আইলাইনাৰ আৰু মাস্কাৰা ব্যৱহাৰ কৰিব – যদি আপুনি ভাল মানদণ্ডৰ ৱাটাৰপ্ৰুফ আইলাইনাৰ আৰু মাস্কাৰা ব্যৱহাৰ কৰে, চকুৰ মেকআপ দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে বজাই ৰখা হয়। আইলাইনাৰ আৰু মাস্কাৰা ব্যৱহাৰ কৰোঁতে আই ক্ৰীম প্ৰয়োগ কৰা পৰিহাৰ কৰিব।
ভাল কম্প্যাক্ট বা পাউডাৰ ব্যৱহাৰ কৰক – ফাউণ্ডেচনটো দীঘলীয়া কৈ ৰাখিবলৈ এই কম্প্যাক্ট বা পাউডাৰঅতি প্ৰয়োজনীয়। ছালখন অধিক ধুনীয়া দেখাৰ উপৰিও, ছালৰ গাঁথনি আৰু প্ৰকাৰৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি ৰঙৰ ছাঁ এটা বাছনি কৰক। লাহেকৈ ইয়াক অলপ পাউডাৰেৰে ছেট কৰক।
ছেটিং স্প্ৰেৰে ছেট কৰক- মেক-আপ প্ৰয়োগ কৰাৰ পিছত, ইয়াক মেকআপ ছেটিং স্প্ৰেৰে ছেট কৰাটো নিশ্চিত কৰিব। স্প্ৰে ছেটিংয়ে চূড়ান্ত স্পৰ্শ-আপ হিচাপে কাম কৰে আৰু আপোনাৰ মেকআপ সঠিক স্থানত ৰখাত সহায় কৰে। ছাল খন উজ্জ্বল কৰে আৰু আপোনাৰ ছালৰ মেকআপ দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে ৰখাত সহায় কৰে।