প্ৰযোজকসকলে বলীউড আৰু দক্ষিণত ডাঙৰ বাজেটৰ চলচ্চিত্ৰৰ বাবে কোটি কোটি টকা ঢালিছে। কিছুমান চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাণৰ বাবে পুনৰ ১০০ টকাৰ পৰা ৩০০ কোটি টকালৈকে বাজেট গণনা কৰা হয়। চলচ্চিত্ৰখনৰ লগতে, গানৰ দৃশ্যৰ ওপৰতো গুৰুত্ব দিয়া হয় কিয়নো ছবিখন হিট হোৱাত গানটোৰ এটা ডাঙৰ ভূমিকা আছে। গতিকে গানটোৰ বাবেও কোটি কোটি টকা আৱণ্টন কৰা হয়।
শ্রীবল্লী  :   আল্লু অৰ্জুনৰ চুপাৰহিট ‘পুষ্পা দ্য ৰাইচ’ৰ এই গানটো নেট পৃথিৱীত এক চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হৈছে। গানটোৱে তামিল-তেলেগু আৰু হিন্দী ভাষাতো সমান জনপ্ৰিয়তা অৰ্জন কৰিছে। প্ৰযোজকসকলে এই গানটোত ব্যয় কৰিছে। বলীউডৰ সূত্ৰঅনুসৰি, গানটোত কোটি কোটি টকা ব্যয় কৰা হৈছে।
মালাংঃ আমিৰ খান আৰু কেটৰিনা কাইফৰ ‘ধুম ৩’ৰ এই গানটো আজিও জনপ্ৰিয়। গানটোৰ ভিডিঅ’টোৱে সামাজিক মাধ্যমত লাখ লাখ দৰ্শন লাভ কৰিছিল। গানৰ দৃশ্য টো সৃষ্টি হোৱাৰ সময়ত আমেৰিকাৰ পৰা প্ৰায় ২০০ গৰাকী নৃত্যশিল্পীক মাতি অনা হৈছিল। সেয়েহে, গানটো তৈয়াৰ কৰিবলৈ প্ৰযোজকসকলৰ বাজেটো যথেষ্ট বৃদ্ধি কৰিব লাগিব। গানটোৰ দৃশ্যগ্ৰহণৰ বাবে মুঠ ৫ কোটি টকা খৰচ কৰা হৈছিল।
আৰ আৰ আৰ: এছ এছ ৰাজামৌলীৰ আহিবলগীয়া চলচ্চিত্ৰখনক দক্ষিণৰ তলত এখন ডাঙৰ বাজেটৰ চলচ্চিত্ৰ হিচাপে গণ্য কৰা হৈছে। জুনিয়ৰ এনটিআৰ আৰু ৰাম চৰণৰ ওপৰত আধাৰিত ছবিখনৰ বাজেটে ৩০০ কোটি টকাঅতিক্ৰম কৰিছে। ছবিখনত এটা গান নিৰ্মাণ কৰিবলৈ প্ৰায় ৬ কোটি টকা খৰচ হৈছিল।
পাৰ্টি অল নাইট: ২০১৩ চনত অক্ষয় কুমাৰ আৰু সোনাক্ষী সিনহা অভিনীত বলীউডৰ এখন চলচ্চিত্ৰত ‘পাৰ্টি অল নাইট’ গানটোত যথেষ্ট ধন ব্যয় কৰা হৈছিল। গানটোৰ বাবে ৬০০ গৰাকী নৃত্যশিল্পীক মাতি অনা হৈছিল। গানটোৰ দৃশ্যগ্ৰহণৰ বাবে ৬ কোটি টকা খৰচ হয়।
ৰাম চাহে লীলা: দীপিকা পাডুকন আৰু ৰণবীৰ সিং অভিনীত ‘ৰামলীলা’ৰ আইটেম নৃত্য ‘ৰাম চাহে লীলা’ৰ বাবেও পানীৰ সমান টকা ব্যয় হয়। গানটোৰ ভিডিঅ’ত প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাক সাহসী শৈলীত নৃত্য কৰা দেখা গৈছে।
থা কাৰ্কে: ‘গোলমাল ৰিটাৰ্ণছ’ৰ এই গানটোৰ দৃশ্যগ্ৰহণ কৰিবলৈ ১২ দিন লাগিছিল। গানৰ দৃশ্যটো 1,000 নৃত্যশিল্পীৰে গঠিত আছিল আৰু 180 জন ষ্টান্টমেন আৰু 10 খন গাড়ী ব্যৱহাৰ কৰিছিল। শ্বুটিঙৰ বাবে ৩.৫ কোটি টকা ব্যয় হৈছিল।
পেয়াৰ কে বজাৰ: ‘হামচাকাল’ চলচ্চিত্ৰখনৰ এই আইটেম নৃত্যটোও বলীউডৰ আটাইতকৈ ব্যয়বহুল গানবোৰৰ ভিতৰত এটা। বিপাশা বসু, তামান্না আৰু এষা গুপ্তাকে ধৰি ৫০০ নৃত্য শিল্পীৰ সৈতে গানটোৰ দৃশ্যগ্ৰহণৰ বাবে ২ কোটি টকা ব্যয় কৰা হৈছিল।
জালেবি বাইঃ বলীউডৰ এই আইটেম নৃত্যত মল্লিকা শেৰাৱতৰ অভিনয়ত দৰ্শক সকল প্ৰভাৱিত হৈছিল। প্ৰযোজকসকলে এই গানটোৰ দৃশ্যগ্ৰহণ কৰিবলৈ কুণ্ঠাবোধ কৰা নাছিল। এটা গানৰ দৃশ্যগ্ৰহণ ১.৫ কোটি টকাত কৰা হৈছিল।