মেটা ইণ্ডিয়াৰ পৰিচালন সঞ্চালক তথা মুৰব্বী অজিত মোহনে মেটা ইণ্ডিয়াৰ পৰা কৰিলে পদত্যাগ। প্ৰাপ্ত তথ্য অনুসৰি অজিত মোহনে প্ৰতিদ্বন্দ্বী ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্ম স্নেপচাটত যোগদান কৰিব।
মেটাৰ গ্লোবেল বিজনেছ গ্ৰুপৰ উপ-সভাপতি নিকোলা মেণ্ডেলচোহনে এক বিবৃতিৰ জৰিয়তে কয়, “কোম্পানীৰ বাহিৰত আন এটা সুযোগ ৰক্ষা কৰিবলৈ অজিতে মেটাত তেওঁৰ ভূমিকাৰ পৰা আঁতৰি যোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।”
অজিত মোহনে ২০১৯ চনৰ জানুৱাৰীত ফেচবুক ইণ্ডিয়াত পৰিচালনা সঞ্চালক হিচাপে যোগদান কৰিছিল। তেওঁৰ কাৰ্যকালত, কোম্পানীৰ দুটা অফাৰ – হোৱাটছএপ আৰু ইনষ্টাগ্ৰামত ভাৰতত 200 নিযুতৰো অধিক ব্যৱহাৰকাৰী যোগ দিছিল।
মোহনে ষ্টাৰ ইণ্ডিয়াৰ ভিডিঅ’ ষ্ট্ৰীমিং সেৱা হটষ্টাৰৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া হিচাপেও চাৰি বছৰ কাম কৰিছিল।