ৰণবীৰ কাপুৰক লৈ এটা ডাঙৰ খবৰ ওলাইছে, য’ত জানিব পৰা গৈছে যে তেওঁ হলিউডৰ ছবি কৰিবলৈ ওলাইছে।
বলীউডৰ শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতাৰ তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত ৰণবীৰ কাপুৰ। অভিনেতাগৰাকীৰ শৈলীয়ে অনুৰাগীৰ বাবে বহু কথাই কয়। একে সময়তে ৰণবীৰ কাপুৰক লৈ খবৰ আহি আছে যে তেওঁ হলিউডৰ চিনেমা জগতত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ সাজু হৈছে আৰু এতিয়া ৰণবীৰ কাপুৰে নিজেই এই খবৰৰ ওপৰত নীৰৱতা ভংগ কৰি এটা ডাঙৰ বিবৃতি দিছে।
ৰণবীৰ কাপুৰে লাল সাগৰৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। ইয়াত তেওঁ হলিউডৰ ছবিত কাম কৰাৰ কথা কৈছিল। এই সময়ত তেওঁ কয়, “মই নিজৰ ভাষাত চিনেমা কৰিবলৈ বৰ আৰামদায়ক, কাৰণ মই ভালকৈয়ে জানো।” বৰ্তমান মোৰ উদ্যোগৰ পৰা বহুত ভাল অফাৰ পাইছো। এনে পৰিস্থিতিত মই ইয়াক এৰিব নোৱাৰো আৰু ইয়াৰ ওপৰত মই অতি সন্তুষ্ট আৰু সুখী। কেৱল এয়াই নহয়, অভিনেতাজনে বহু কথা ক’লে, তাৰ পিছত অনুৰাগীসকলে অভিনেতাজনক প্ৰশংসা কৰি ভাগৰি পৰা নাই।
ৰণবীৰ কাপুৰে কয়, ‘এই মুহূৰ্তত মই ভৱিষ্যতৰ বিষয়ে বিশেষ চিন্তা কৰা নাই আৰু কেতিয়াও উল্লেখ নকৰো।’ ৰণবীৰ কাপুৰে আৰু কয় যে তেওঁ ছবিৰ পৰিচালনাৰ প্ৰতি অতি আগ্ৰহী কিন্তু ছবি তেওঁ লিখাৰ কামটো অতি গধুৰ বুলি বিবেচনা কৰে। চিনেমা প্ৰযোজনা কৰিবলৈ মোৰ সদায় ইচ্ছা আছিল যদিও চিত্ৰনাট্য লিখাৰ সাহস কেতিয়াও হোৱা নাই। অনাগত ১০ বছৰত ছবি পৰিচালনা মোৰ পৰিকল্পনাত থাকিব।
ৰণবীৰ কাপুৰৰ ৱৰ্ক ফ্ৰণ্টৰ কথা কওঁতে তেওঁক ‘ব্ৰহ্মস্ত’ ছবিত দেখা গৈছিল যিখন ছবিয়ে ছুপাৰহিট বুলি প্ৰমাণিত হৈছিল। এই ছবিখনত আলিয়া ভাটক তেওঁৰ সৈতে গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত দেখা গৈছিল। একে সময়তে ৰণবীৰ কাপুৰক ‘এনিমেল’ ছবিত দেখা যাব, য’ত তেওঁ দক্ষিণৰ অভিনেত্ৰী ৰশ্মিকা মণ্ডন্নাৰ সৈতে দেখা যাব। এই যুটিটোক প্ৰথমবাৰৰ বাবে পৰ্দাত একেলগে দেখা যাব, যিটো চাবলৈ অনুৰাগীসকল আগ্ৰহী।