“শ্ৰম মন্ত্ৰীক ভণ্ড তপস্বী, ঠগবাজ মন্ত্ৰী আখ্যা”VIP আপ্যায়ন কৰিবলৈ শ্রম মন্ত্ৰীৰ সময় হয়, কিন্তু শ্ৰমিকৰ কথা ভাবিৱলৈ মন্ত্ৰীৰ সময় নহয়
শ্ৰমিকৰ ন‍্যুনতম মজুৰি ৮০০ টকা কৰাৰ দাবীৰে citu ৰ বিক্ষোভ। শ্ৰমিক কল্যান নে মালিক কল্যান তাকলৈ সন্দেহ । ২৮,২৯ মাৰ্চত সমগ্ৰ দেশ বন্ধ কৰি দিয়াৰ হুংকাৰ চি আই টি ইউৰ দুদিনীয়া ধৰ্মঘট কাৰ্য্যসূচী ৰূপায়ন কৰিব সমগ্ৰ দেশজুৰি শ্ৰমিকে কাম কৰিবলৈ বন্ধ কৰিলে হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ কেবিনেট বৈঠকো বন্ধ হৈ যোৱাৰ হুংকাৰ। কৃষকে ৬ মাহ ধৰি দিল্লীৰ ৰাজপথ প্ৰতিৰোধ কৰাৰ দৰেই এইবাৰ শ্ৰমিকে দিছ্পুৰৰ সন্মুখত মাহজোৰা প্ৰতিবাদ কৰাৰো হুংকাৰ citu ৰ ।
দক্ষ শ্রমিকৰ বাবে ন্যূনতমমজুৰি দৈনিক ৮০০ টকা ধার্য কৰা আৰু সমানুপাতিক হাৰত অৰ্দ্ধদক্ষ, দক্ষ আৰু অতিদক্ষ মজুৰি নিৰ্দ্ধাৰণ কৰি অতি শীর্ঘে চৰকাৰী জাননী প্ৰকাশ কৰিবলৈ দাবী উত্থাপন citu ৰ ।