বিগ বছ ১৫ত তেজস্বী প্ৰকাশ আৰু কৰণ কুন্দ্ৰাৰ মৰমলগা ৰোমান্টিক ৰসায়ন বিজ্ঞান দৰ্শকে অতি ভাল পাইছিল। ৰিয়েলিটি শ্ব’ৰ অন্ত পৰাৰ ৩ বছৰৰ পাছতো তেজস্বী আৰু কৰণ কুণ্ড্ৰাৰ মাজত প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক আছে আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰায়ে ইজনে সিজনৰ সৈতে ফটো শ্বেয়াৰ কৰে। কিন্তু কিছুদিনৰ পৰা তেজস্বী আৰু কৰণ কুন্দ্ৰাৰ সম্পৰ্কত ফাঁট মেলা বুলি উৰাবাতৰি বিয়পি পৰিছিল। অৱশ্যে অনুৰাগীয়ে একেবাৰেই টেনচন লোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই, কাৰণ কৰণ আৰু তেজস্বী একেলগে আছে আৰু কৰণ কুণ্ড্ৰাইও এই ব্ৰেকআপৰ উৰাবাতৰিক লৈ নিজৰ মৌনতাও ভংগ কৰিছে।

শেহতীয়াকৈ তেজাস্বী প্ৰকাশৰ সৈতে ব্ৰেকআপৰ উৰাবাতৰিৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছিল কৰণে। ব্ৰেকআপ আৰু বিচ্ছেদৰ কথা অস্বীকাৰ কৰি অভিনেতাজনে কয়- ‘এই কল্পনা শক্তি শিখৰত উপনীত হৈছে।’ ব্ৰেকআপৰ উৰাবাতৰিৰ ওপৰত কৰণ কুণ্ড্ৰাৰ প্ৰতিক্ৰিয়া ভাইৰেল হৈ পৰিছে ছ’চিয়েল মিডিয়াত।
ব্ৰেকআপৰ উৰাবাতৰিৰ মাজতে কালি তেজস্বী প্ৰকাশ আৰু কৰণ কুন্দ্ৰই লণ্ডনৰ ছুটীৰ ফটো ইনষ্টাগ্ৰামত পোষ্ট কৰে। ফটোকেইখনত লণ্ডনৰ সৌন্দৰ্য্যৰ মাজতে তেজস্বী আৰু কৰণে ইজনে সিজনৰ লগত ৰোমান্টিক হৈ থকা দেখা গৈছে।