গৌৰীৰ আত্মজীৱনীমূলক ৱেব ছিৰিজত থাকিব ৬টা খণ্ড। নিজৰ সাহস আৰু মনৰ শক্তিৰে গৌৰী কেনেকৈ ‘দেশৰ প্ৰথম হিজড়া মাতৃ’ হ’ল সেই কথা এই ৱেব ছিৰিজত আলোকপাত কৰা হ’ব।
দীঘলীয়া বিৰতিৰ অন্তত পুনৰ পৰ্দাত দেখা যাব সুস্মিতা সেনক। অচিৰেই তেওঁক ৱেব ছিৰিজ ‘আৰ্য’ৰ তৃতীয় ছিজনৰ টাইটেল ৰ’লত দেখা যাব। কিন্তু বজাৰত জল্পনা-কল্পনা চলিছে যে ‘আৰ্য’ ৱেব ছিৰিজৰ বাহিৰেও এটা ডাঙৰ প্ৰডাকচন কোম্পানীৰ বেনাৰত আন এখন ৱেব ছিৰিজত মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিবলৈ গৈ আছে প্ৰাক্তন ব্ৰহ্মদ সুন্দৰীগৰাকীয়ে। আত্মজীৱনীমূলক ধাৰাবাহিকখনত মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰূপান্তৰ আন্দোলনৰ অন্যতম মুখ গৌৰী চাবন্তৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দেখা যাব। এই ধাৰাবাহিকখনৰ পৰিচালনাৰ দায়িত্বত আছে মাৰাঠী পৰিচালক ৰবি যাদৱ।
গৌৰী সবন্তৰ জন্মৰ নাম আছিল গণেশ সাবন্ত। মুম্বাইত হিজৰাসকলৰ আৰ্থ-সামাজিক উন্নীতকৰণকে ধৰি বিভিন্ন কামৰ সৈতে জড়িত আছিল গৌৰী। ‘সখী চৰ চৌঘী ট্ৰাষ্ট’ নামৰ সেৱা সংগঠনটোৰ নেতাজনো এই পৰিৱৰ্তনশীল। এইডছৰ সংক্ৰমণ ৰোধৰ বাবে এই ছাবন্তৰ এই প্ৰতিষ্ঠানটোৱে বিভিন্ন পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰে।
২০০১ চনত গৌৰীয়ে এগৰাকী যৌনকৰ্মীৰ কন্যাক দত্তক লৈ নিশাটোৰ ভিতৰতে শিৰোনাম দখল কৰিছিল। সেই ছোৱালীজনীৰ নাম তেওঁ ৰাখিলে ‘গায়েত্ৰী’। সেই সময়ত তেওঁক ‘ভাৰতৰ প্ৰথম হিজড়া মাতৃ’ উপাধি দিয়া হৈছিল। গৌৰীৰ মৰমৰ ‘গায়েত্ৰী’য়ে কিছুদিন পূৰ্বে এটা চুটি ভিডিঅ’ত ক’লে, কেনেকৈ তেওঁক নতুন মাতৃয়ে উদ্ধাৰ কৰিলে। সেই ভিডিঅ’টোত গায়ত্ৰীয়ে লগতে উল্লেখ কৰিছে যে তেওঁ এগৰাকী অধিবক্তা হিচাপে জীৱনত নিজকে প্ৰতিষ্ঠা কৰিব বিচাৰে আৰু তেওঁৰ হিজৰাসকলক তেওঁলোকৰ যুঁজত আইনী সহায় আগবঢ়াব বিচাৰে।