সদৌ অসম মণিপুৰী যুৱ সন্থাই অহা ২৩ জুনৰ পৰা অসম আৰু মিজোৰাম সংযোগী অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ পথ ৫৪ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত অনিৰ্দিষ্টকালীন অৰ্থনৈতিক অৱৰোধ ঘোষণা কৰিছে মণিপুৰৰ চিন-কুকি-জো লোকসকলৰ বাবে পৃথক প্ৰশাসনিক গাঁথনি।
সুকীয়া প্ৰশাসনিক গাঁথনিৰ দাবীক সমৰ্থন কৰা মিজো নেচনেল ফ্ৰণ্টৰ সঁহাৰিৰ প্ৰতি গভীৰ অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰি আমিয়াই মণিপুৰৰ প্ৰেক্ষাপটত ভাৰতীয় সংবিধানৰ ৩ নং দফা আৰোপ কৰাৰ অপ্রাসংগিকতাক উজ্জ্বল কৰি তুলিছে। সংস্থাটোৱে জোৰ দি কয় যে ১৯৪৯ চনৰ ২১ ছেপ্টেম্বৰত ভাৰতৰ সৈতে একত্ৰিত হোৱাৰ পিছৰে পৰা মণিপুৰৰ সীমা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সমাজে স্বীকৃতি লাভ কৰিছে।
মিজোৰামৰ মুখ্যমন্ত্ৰী জোৰাম থাংগাৰ বক্তব্য, বিশেষকৈ মণিপুৰ চৰকাৰ আৰু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা পদক্ষেপৰ প্ৰতি তেওঁৰ সমৰ্থনৰ শলাগ লৈ আমিয়াই জোৰ দি কয় যে এম এন এফে চিন-কুকি-জো জনগোষ্ঠীৰ পৃথক প্ৰশাসনৰ প্ৰতি সমৰ্থন প্ৰত্যাহাৰ কৰাৰ কথা ৰাজহুৱাভাৱে ঘোষণা কৰক। আঞ্চলিক শান্তি আৰু মণিপুৰৰ অখণ্ডতা বজাই ৰখাৰ বাবে এনে পদক্ষেপ অপৰিহাৰ্য বুলি আমিয়াই বিশ্বাস কৰে।