ফ্লপ চলচ্চিত্ৰ দিয়া স্বত্বেও, উৰ্বশী ৰৌতেলাই এক বিলাসী জীৱন যাপন কৰিছে, এনেদৰে তেওঁ কোটি কোটি টকা উপাৰ্জন কৰে
উৰ্বশী ৰৌতেলা জীৱনশৈলী: উৰ্বশী ৰৌতেলাক প্ৰায়ে দামী কাপোৰ, গাড়ী আৰু আনকি ব্যক্তিগত জেট পিন্ধি ঘূৰি ফুৰা দেখা যায়। কিন্তু একো হিট নিদিয়া উৰ্বশীৰ আজি কেনেকৈ কোটি টকাৰ সম্পত্তি আছে?বলীউডৰ অভিনেত্ৰী উৰ্বশী ৰৌতেলা তেওঁৰ আকৰ্ষণীয় শৈলীৰ বাবে জনাজাত। প্ৰতিটো অনুষ্ঠানউৰ্বশীৰ উপস্থিতি আৰু তাইৰ চেহেৰাৰ সৈতে, তাই প্ৰতিবাৰেই অনুৰাগীসকলক আচৰিত কৰে। কিন্তু আপুনি জানি আচৰিত হ’ব যে লাখ লাখ হৃদয়ৰ মালিকাই এতিয়ালৈকে এটাও হিট ছবি দিব পৰা নাই। কিন্তু ইয়াৰ স্বত্ত্বেও, তেওঁলোকে এক বিলাসী জীৱন যাপন কৰে। আপুনি কেতিয়াবা আপোনাৰ মনত কেনেদৰে চাপ দিব লাগে সেই বিষয়ে চিন্তা কৰিছে নেকি?
উৰ্বশী বিদেশত এক সুপৰিচিত নাম।
উৰ্বশী ৰৌতেলাৰ অনুৰাগীৰ অনুসৰণ কেৱল দেশতে নহয় বিদেশতো বহুত বেছি। তাইক তাইৰ হুছনৰ যাদু বিয়পাই পৃথিৱীজুৰি ঘূৰি ফুৰা দেখা গৈছে। কেৱল এয়াই নহয়, তেওঁ ভাৰতৰ গৌৰৱ আৰু আটাইতকৈ শক্তিশালী মহিলা 2022-ৰ বঁটাও লাভ কৰিছে। উৰ্বশী এই বঁটা লাভ কৰা প্ৰথম ভাৰতীয় হিচাপে পৰিগণিত হৈছিল। বঁটাটো ডুবাইত দিয়া হৈছিল। বলীউডত, উৰ্বশীয়ে বিশেষ নাম অৰ্জন কৰিব নোৱাৰিব পাৰে, কিন্তু বাস্তৱ জীৱনত, তেওঁ যথেষ্ট ধনী হৈ উঠিছে আৰু বিদেশত তেওঁৰ পৰিচয় শক্তিশালী হৈ উঠিছে।
কৰ পৰা উপাৰ্জন কৰিব লাগে
সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, উৰ্বশী ৰৌতেলাৰ মুঠ সম্পত্তিৰ মূল্য প্ৰায় ৩৬ কোটি টকা। উৰ্বশী ৰৌতেলাক বলীউডৰ শীৰ্ষ অভিনেতাসকলৰ ভিতৰত গণ্য কৰা হয় যাৰ মাহিলী উপাৰ্জন ৪৫ লাখ টকাতকৈও অধিক। আপুনি জানি আচৰিত হ’ব যে অভিনেত্ৰীসকলে চলচ্চিত্ৰ আৰু গানৰ পৰা বৃহৎ ধন উপাৰ্জন কৰে। ইণ্টাৰনেটত প্ৰকাশিত বাতৰি অনুসৰি, তেওঁ প্ৰতিটো গানৰ বাবে 35 ৰ পৰা 40 লাখ টকা মাচুল লয়। একে সময়তে, উৰ্বশীয়ে এখন চলচ্চিত্ৰৰ বাবে 3 কোটি টকালৈকে মাচুল লয়। ইয়াৰ বাহিৰেও, উৰ্বশীৰ উপাৰ্জনৰ আধা অংশ ব্ৰেণ্ড এণ্ডোৰ্চমেণ্ট আৰু মডেলিংৰ পৰাও আহে। তেওঁ বহুতো ডাঙৰ ফেশ্বন ডিজাইনাৰৰ শ্ব ষ্টপাৰ হোৱাৰ পৰাও লাভান্বিত হৈছে।