তামিলনাডুৰ এগৰাকী ৫৭ বছৰীয়া মহিলাই তেওঁৰ ছোৱালীক ‘পুৰুষতান্ত্ৰিক সমাজত’ অকলে ডাঙৰ-দীঘল কৰাৰ বাবে ৩০ বছৰ ধৰি পুৰুষৰ ছদ্মবেশ তৈয়াৰ কৰিছিল। তাই সত্যৰ সৈতে ভাগ বতৰা কৰাৰ পিছত, তাইৰ অবিশ্বাস্য কাহিনী ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।এছ. পেটচিয়াম্মালৰ বয়স মাত্ৰ 20 বছৰ আছিল যেতিয়া তেওঁ তেওঁৰ স্বামীক হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈ হেৰুৱাইছিল, তেওঁলোকৰ বিয়াৰ 15 দিন পিছত। তেওঁ কাটুনায়ককানপট্টি গাঁৱৰ বাসিন্দা আছিল, যাৰ এক প্ৰভাৱশালী পুৰুষতান্ত্ৰিক সমাজ আছিল। পেচিয়াম্মলে এটা কন্যা সন্তান জন্ম দিছিল কিন্তু লগতে জীৱন নিৰ্বাহৰ বাবে কাম কৰা আৰম্ভ কৰিছিল।কিন্তু চাকৰি কৰাটো কট্টুনায়কনপট্টিৰ পুৰুষতান্ত্ৰিক সমাজৰ মহিলাগৰাকীৰ বাবে এটা সমস্যা আছিল।
ইয়াৰ ফলত পেটচিয়াম্মালক গাওঁৰ মানুহে হাৰাশাস্তি কৰিছিল। দ্য নিউ ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত, বৰ্তমানৰ 57 বছৰীয়া গৰাকীয়ে কৈছিল যে তেওঁৰ স্বামীৰ মৃত্যুৰ পিছত তেওঁ ‘মুথু’ হ’ব লাগিব।নিৰ্মাণ ক্ষেত্ৰ, হোটেল আৰু চাহৰ দোকানত চাকৰি কৰাৰ সময়ত তাইৰ সন্তানক ডাঙৰ-দীঘল কৰাটো কঠিন বুলি প্ৰমাণিত হৈছিল। মাতৃগৰাকীয়ে বাতৰি প্ৰকাশনখনক কৈছিল যে তেওঁ নিৰ্যাতন, যৌন তাচ্ছিল্য আৰু কষ্টৰ সন্মুখীন হৈছিল।তাইৰ দুখ-কষ্ট ৰক্ষা কৰিবলৈ, তাই তিৰুচেন্দুৰ মুৰুগান মন্দিৰলৈ গৈছিল, চুলি কাটিছিল, আৰু তাইৰ পোছাক টো চাৰ্ট আৰু লুঙ্গিলৈ সলনি কৰিছিল। পেটচিয়াম্মলে নিজকে মুথু বুলি পুনৰ নামকৰণ কৰিছিল।