ভুৱা মাৰ্কশ্বীটেৰে নাম ভৰ্তি কৰিছিল চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ত, পঢ়ি-শুনি হৈছিল চিকিৎসক, ৪৪ বছৰৰ পিছত পৰিল ধৰা
এজন চিকিৎসকৰ বিলৈ। ১৯৮০ চনত তেওঁ দ্বাদশ পৰীক্ষাত ৮০০ নম্বৰৰ ভিতৰত ৫৪৭ নম্বৰ লাভ কৰিছিল।তেওঁৰ সপোন আছিল এমবিবিএছ হোৱা। সপোন সফল কৰিবলৈ তেওঁ মেডিকেল কলেজত আসনো লাভ কৰিলে। তাৰ পিছত পাৰ হৈ গ’ল ৪৪ টা বছৰ। এতিয়া পোহৰলৈ আহিছে বিস্ফোৰক তথ্য । জানিব পৰা গৈছে যে লোকজনে দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ পৰীক্ষাৰ ভুৱা মাৰ্কশ্বীট প্ৰস্তুত কৰি এমবিবিএছ পাঠ্যক্ৰমত নামভৰ্তি কৰিছিল। তেনেদৰেই তেওঁ এজন চিকিৎসক হৈছিল। প্ৰায় ৪৪ বছৰৰ পিছত, তেওঁক প্ৰতাৰণাৰ বাবে দোষী সাব্যস্ত কৰা হৈছে । ফলত চিকিৎসকজনে এতিয়া কাৰাগাৰলৈ যাব লাগিব। আদালতে চিকিৎসকজনক তিনি বছৰৰ কাৰাদণ্ড বিহাৰ লগতে ৩০,০০০ টকাৰ জৰিমনাও বিহিছে।
জানিব পৰা মতে চিকিৎসকজনে আহমেদাবাদৰ পালদি অঞ্চলত বাস কৰে। তেওঁৰ নাম উৎপল পেটেল। আহমেদাবাদৰ উৎপলে ১৯৮০ চনত উচ্চতৰ মাধ্যমিক পৰীক্ষাত ৮০০ ৰ ভিতৰত ৩৯৪ নম্বৰহে লাভ কৰিছিল। অৱশ্যে এই নম্বৰেৰে চিকিৎসা বিজ্ঞান অধ্যয়ন কৰিব পৰা নাযায়। গতিকে তেওঁ ৮০০ ৰ ভিতৰত ৫৪৭ নম্বৰ লাভ কৰা বুলি দেখুৱাই এখন ভুৱা মাৰ্কশ্বীট তৈয়াৰ কৰিছিল। তেওঁ সেই মাৰ্কশ্বীটেৰেই আহমেদাবাদৰ বিজে চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ত নামভৰ্তিও কৰিছিল। কিন্তু পিছত গুজৰাটৰ মাধ্যমিক শিক্ষা পৰিষদে পেটেলৰ মাৰ্কশ্বীটৰ বিষয়ে জানিব পাৰি মহাবিদ্যালয়খনলৈ পত্ৰ লিখি কয় যে পেটেলৰ মাৰ্কশ্বীট জাল আছিল।

অভিযোগ দাখিল কৰাৰ পিছত চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ে মাৰ্কশ্বীটখন প্ৰমাণিত কৰিছিল। গুজৰাট মাধ্যমিক শিক্ষা পৰিষদক এই বিষয়ত সোধা হৈছিল। বোৰ্ডে তেতিয়া কৈছিল যে উৎপলে তেওঁৰ দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ উত্তৰ পত্ৰিকাৰ পুনৰ পৰীক্ষণৰ বাবে আবেদন কৰিছিল, কিন্তু ফলাফলত কোনো পৰিৱৰ্তন হোৱা নাছিল। পৰৱৰ্তী সময়ত উৎপলে ভুৱা মাৰ্কশ্বীটৰ সহায়ত এমবিবিএছত নামভৰ্তি কৰিছিল। চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়খনে ১৯৯১ চনত শ্বাহবাগ আৰক্ষী থানাত চিকিৎসকজনৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল কৰিছিল। পেটেলৰ অধিবক্তাই অনুৰোধ কৰিছিল যে তেওঁক কাৰাবাসৰ শাস্তি দিয়া উচিত নহয়। অধিবক্তাই কৈছিল যে পেটেল এজন চিকিৎসক আৰু চহৰখনত এখন ক্লিনিক চলাই সমাজক সেৱা আগবঢ়াই আছে। অপৰাধটো লোকজনে তেওঁৰ মাত্ৰ ১৭ বছৰ বয়সত কৰিছিল,তেওঁৰ বয়স এতিয়া ৬০ বছৰ আৰু পৰিয়ালো আছে।