দৰ্গাপূজাৰ শুভ আগমনত পশ্চিমবংগৰ জনসাধাৰণ যেনেদৰে উল্লাসিত হৈছে, ঠিক তেনেদৰে বলীউডেতো নৱৰাত্ৰিৰ ৰঙেৰে জুইত জাহ গৈছে। ৯ দিনীয়া হিন্দু উৎসৱত দেৱী দুৰ্গাক ভালপোৱাৰ বর্ষণ কৰে উপাসকসকলে। নৱৰাত্ৰীত ৰঙে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে। নৱৰাত্ৰিৰ প্ৰথম দিনা উদযাপনৰ ৰং বগা। শাৰদ নৱৰাত্ৰিৰ প্ৰথম দিনটো পালন কৰিবলৈ মা শৈলপুত্ৰীক পূজা কৰাৰ সময়ত মানুহে বগা কাপোৰ পিন্ধিব লাগিব। শেহতীয়াকৈ ইণ্টাৰনেট জগতত ভাইৰেল হৈ পৰা বগা কাপোৰ পিন্ধি প্ৰথম দিনটো উদযাপন কৰা দেখা গৈছিল বলীউডৰ একাংশ তাৰকা।
প্ৰথমে আহিছে মলাইকা আৰোৰা। ফেশ্বন ষ্টেটমেণ্টৰ সৈতে তাই সদায় আত্মবিশ্বাসী। নৱৰাত্ৰীৰ প্ৰথম দিনাই ডিজাইনাৰ মনিশ মালহোত্ৰাৰ বগা লেহেংগা পিন্ধি তাই ওলাই আহিল। তাইৰ গাউনৰ চাৰিওফালে টোন অন টোন থ্ৰেড এম্ব্ৰয়ডাৰী কৰা ডিজাইন আছিল। কোৱা বাহুল্য যে এই সাজ-পোছাকত অভিনেত্ৰীগৰাকীক অত্যন্ত গ্লেমাৰাছ দেখা গৈছিল।
তাৰ পিছত এই তালিকাত আহিল শনয়া কাপুৰ। অভিনেত্ৰী হিচাপে বলীউডত আত্মপ্রকাশ ঘটাব পৰা নাই যদিও ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁ অতি জনপ্ৰিয়। নৱৰাত্ৰীৰ প্ৰথম দিনাই তাই পিন্ধিছিল এখন সাধাৰণ বগা শাৰী যদিও তাইৰ হলটাৰ নেক ব্লিং টপে তাইৰ সৌন্দৰ্য্য বহু ভাঁজ বৃদ্ধি কৰিছিল। তেওঁৰ ৰূপ দেখি মুগ্ধ হৈ পৰিছে বহু নেটিজেন।
তাৰ পিছত এই তালিকাত আহিল গংগুবাই আলিয়া ভট্ট। তাইৰ কিলাৰ লুকে লাখ লাখ নেটিজেনক নিদ্ৰাহীন কৰি তুলিছে। উজ্জ্বল বগা শাৰী, হাতবিহীন ব্লাউজ আৰু মেলি চুলিত ৰঙা গোলাপ এটা পিন্ধিছিল তাই। তাইৰ সৌন্দৰ্য্যই সঁচাকৈয়ে সকলোকে মোহিত কৰিছিল।
তাৰ পিছত স্পাৰ্কলিং বগা চেকুইন শাৰী পিন্ধি নেটিজেনসকলৰ হৃদয় ৰেচিং কৰি স্থাপন কৰিলে আচৰিত অভিনেত্ৰী জানৱী কাপুৰে। ডিপ নেকলাইন ব্ৰেলেটে অভিনেত্ৰীগৰাকীক অধিক গ্লেমাৰাছ কৰি তুলিছিল। লগতে হিনা খানে নৱৰাত্ৰীৰ বাবে এটা ফেশ্বনেবল ষ্টাইলিছ বগা কুৰ্তি পিন্ধিছিল আৰু লগতে অক্সিডাইজ গহনাৰে সজাইছিল। এই উৎসৱৰ বতৰতো তেওঁক বৰ মিঠা দেখা গৈছিল।