প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী তৰুণ ভানোট, বিজয় লক্ষ্মী সাধো, জিতু পাটোৱাৰীকে ধৰি কংগ্ৰেছৰ সদস্যই এল পি জিৰ মূল্যবৃদ্ধিৰ বাবে সদনত তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। মধ্য প্ৰদেশ চৰকাৰে ২০২৩-২৪ বৰ্ষৰ বাবে ৩.১৪ লাখ কোটি টকাৰ ৰাজ্যিক বাজেট দাখিল কৰে, আনকি বিৰোধীয়ে এল পি জি চিলিণ্ডাৰৰ মূল্য বৃদ্ধিৰ বিষয়টোক লৈ কংগ্ৰেছে বিধানসভাৰ পৰা ৱৰ্কআউট কৰে।ৰাজ্যৰ বিত্তমন্ত্ৰী জগদীশ দেৱদাই বাজেট প্ৰস্তাৱ পঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰাৰ মুহূৰ্ততে প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী তৰুণ ভানোট, বিজয় লক্ষ্মী সাধো, জিতু পাটোৱাৰীকে ধৰি কংগ্ৰেছৰ সদস্যসকলে এল পি জিৰ মূল্য বৃদ্ধিৰ বিষয়টোক লৈ সদনত তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে।
পিছত প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী কমল নাথৰ নেতৃত্বত কংগ্ৰেছৰ সদস্যসকলে সদনৰ পৰা ৱাকআউট কৰে।মিষ্টাৰ ভানোটে সংবাদ মাধ্যমৰ আগত কয় যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে এটা এল পি জি চিলিণ্ডাৰৰ মূল্য ৫০, বাণিজ্যিক চিলিণ্ডাৰত ৩০০ বৃদ্ধি কৰিছে, যাৰ ফলত জনসাধাৰণৰ বহুত কষ্ট হৈছে।
ৰাজস্থান চৰকাৰৰ দৰে মধ্যপ্ৰদেশৰ ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টি চৰকাৰেও ৫০০ টকাকৈ (দৰিদ্ৰ সীমাৰেখাৰ তলৰ লোকক) এল পি জি চিলিণ্ডাৰ প্ৰদান কৰিবলৈ দাবী জনায়। ইয়াৰ পূৰ্বে পুৱা এল পি জি চিলিণ্ডাৰৰ মূল্য বৃদ্ধিৰ বিষয়টোক লৈ বিধানসভা চৌহদত মহাত্মা গান্ধীৰ প্ৰতিমূৰ্তিৰ সন্মুখত কংগ্ৰেছৰ সদস্যসকলে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে।