ৰাম চৰণে এজন আইএএছ বিষয়াৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে আৰু কাহিনীটো ৰাজনীতিৰ চাৰিওফালে ঘূৰি আছে। পূৰ্বতে ‘বিনয় বিধেয়া ৰাম’ত ৰাম চৰণৰ সৈতে অভিনয় কৰা কিয়াৰা আদৱানীকো এই ৰাজনৈতিক নাটকত তেলেগু তাৰকাৰ সৈতে দেখা যাব।ৰাম চৰণ অভিনীত আৰু শংকৰ শানমুঘামৰ দ্বাৰা পৰিচালিত আহিবলগীয়া বৃহৎ বাজেটৰ চলচ্চিত্ৰখন কিছু সময়ৰ পৰা কাম কৰি আছে। এতিয়া বহুতো উৰাবাতৰি আছে যে এটা অস্থায়ী শিৰোনাম প্ৰচাৰ কৰা হৈছে।অনলাইন সূত্ৰৰ মতে, ‘আৰচি15’ৰ অস্থায়ী শিৰোনাম হৈছে ‘অধিকাৰী’। এই শিৰোনামটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভালদৰে গ্ৰহণ কৰা হৈছে, কিয়নো ছবিখন প্ৰযোজনা কৰা সকলো ভাষাৰ বাবে ই উপযুক্ত।ৰাম চৰণে এজন আইএএছ বিষয়াৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে আৰু কাহিনীটো ৰাজনীতিৰ চাৰিওফালে ঘূৰি আছে। পূৰ্বতে ‘বিনয় বিধেয়া ৰাম’ত ৰাম চৰণৰ সৈতে অভিনয় কৰা কিয়াৰা আদৱানীকো এই ৰাজনৈতিক নাটকত তেলেগু তাৰকাৰ সৈতে দেখা যাব।
এছ.এছ. ৰাজামৌলী ব্লকবাষ্টাৰ ‘আৰ.আৰ.আৰ.’ৰ জৰিয়তে ৰাষ্ট্ৰীয় শিৰোনাম দখল কৰা ৰাম চৰণে ‘আচাৰ্য’ৰ বিফলতাৰ পিছত শংকৰৰ সৈতে এই ছবিখনলৈ সম্পূৰ্ণৰূপে মনোনিৱেশ কৰিছে, য’ত তেওঁ তেওঁৰ দেউতাক চিৰঞ্জীৱীৰ সৈতে দেখা গৈছিল।দিল ৰাজুৰ দ্বাৰা বেংকল কৰা ‘আৰচি15’ ‘পেট্টা’ খ্যাত কাৰ্তিক চুব্বাৰাজে লিখিছে।