প্ৰস্ৰাৱৰ সংক্ৰমণৰ সমস্যা পুৰুষ আৰু মহিলা উভয়ৰে ক্ষেত্ৰত দেখা যায় যদিও মহিলাসকলে এই সংক্ৰমণ হোৱাৰ সম্ভাৱনা বেছি। বেছিভাগ মহিলাই প্ৰস্ৰাৱৰ সংক্ৰমণত অসুবিধা পায়, এনে পৰিস্থিতিত আজি আমি আপোনালোকক কিছু প্ৰতিকাৰ আৰু ফলাফলৰ বিষয়ে ক’ম, যিয়ে আপোনাক সকাহ দিব। ইয়াৰ পৰা সকাহ পাবলৈ বহুতে ঔষধ খায়। কিন্তু ঔষধৰ অত্যধিক সেৱন স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি ক্ষতিকাৰক।
ফল-মূল খোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। এইবোৰ আমাৰ খাদ্য তালিকাত নিতৌ অন্তৰ্ভুক্ত কৰি আমি ৰোগৰ পৰা আঁতৰি থাকিব পাৰো। তেনেকুৱা এবিধ ফল হৈছে তৰমুজ। গ্ৰীষ্মকালত সৰ্বাধিক বিক্ৰী হোৱা তৰমুজ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। তৰমুজত ৯২% পানী থাকে, যিয়ে আমাৰ শৰীৰৰ পানীৰ অভাৱ পূৰণ কৰে। তৰমুজক মহিলাৰ বাবে ঔষধ হিচাপে গণ্য কৰা হৈছে। আপোনালোকক কওঁ যে মহিলাৰ প্ৰস্ৰাৱৰ সংক্ৰমণ এটা সাধাৰণ সমস্যা।
গ্ৰীষ্মকালত এই সমস্যা আৰু অধিক বৃদ্ধি পায়। ইয়াৰ বাবে প্ৰস্ৰাৱত বেক্টেৰিয়া হোৱাৰ সম্ভাৱনাও দেখা যায়। এই সকলোবোৰ সমস্যাৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ গৰমৰ দিনত দৈনিক তৰমুজ খাব লাগে। তৰমুজে প্ৰস্ৰাৱৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰে আৰু প্ৰস্ৰাৱৰ সংক্ৰমণ ৰোধ কৰে। তৰমুজ খালে প্ৰস্ৰাৱৰ সময়ত জ্বলা-পোৰাৰ পৰাও সকাহ পোৱা যায়।