ভূপাল-গোৱালিয়ৰতো তাপ প্ৰবাহৰ পৰিস্থিতি, দিনত তাপ তৰংগ সতৰ্কবাণী । মধ্য প্ৰদেশত, দিনৰ লগতে নিশাও গৰম বৃদ্ধি পাইছে। ইন্দোৰ-জবলপুৰকে ধৰি বহুতো চহৰত পাৰা ২১ ডিগ্ৰীতকৈ অধিক, আনহাতে ভূপাল-গোৱালিয়ৰতো তাপ প্ৰবাহৰ প্ৰভাৱ আছে। দিনটোত ভূপাল, ধৰ, খাণ্ডৱা, ৰটলাম, গুণা, গোৱালিয়ৰ আৰু সাগৰত তাপ প্ৰবাহৰ সতৰ্কতা আছে। ই তীব্ৰ সূৰ্যৰ পোহৰৰ সৈতে গৰম বতাহকো বিন্ধাব।
বতৰ বিজ্ঞানীসকলে কয় যে শুকান বতাহৰ বাবে, দিন-ৰাতি বাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। ইয়াৰ ফলত, বহুতো চহৰত, দিনত ৪২ ডিগ্ৰী আৰু নিশা ২১ ডিগ্ৰী চেলচিয়াছ অতিক্ৰম কৰিছে।এই চহৰবোৰত দিনৰ তাপমাত্ৰা ৪০ ডিগ্ৰী অতিক্ৰম কৰে। নৰ্মদাপুৰম (হোচঙ্গাবাদ) আৰু নগাঁওত দিনৰ তাপমাত্ৰা সৰ্বাধিক ৪২ ডিগ্ৰী। একে সময়তে, ৰাজগড়, ৰটলাম, গোৱালিয়ৰ, দামোহ আৰু খাজুৰাহোত পাৰা ৪০ ডিগ্ৰীৰ ওপৰত, জবলপুৰ, গোৱালিয়ৰ, গুণা, সাগৰ, সাতনা, চিধি, টিকামগড়, ৰাইচেন, শাজাপুৰত ২১ ডিগ্ৰী। ৰাজধানী ভূপালৰ তাপমাত্ৰা ৪০ ডিগ্ৰীৰ তলত। এইটো অলপ সকাহ, কিন্তু গৰম বতাহৰ বাবে সমস্যা টো বাঢ়িছে।
ৰতলাম-শ্বাজাপুৰৰ গৰম ৰাতি । ৰাতিবোৰ ৰাজ্যখনৰ ৰটলাম আৰু শাজাপুৰত আটাইতকৈ গৰম। মঙলবাৰে নিশা, ৰটলামত তাপমাত্ৰা ২২.৫ ডিগ্ৰী আৰু শ্বাজাপুৰত ২২.৪ ডিগ্ৰী আছিল। দামোহৰ তাপমাত্ৰা ২২ ডিগ্ৰী আছিল। একে সময়তে, খাণ্ডৱা, ইন্দোৰ, খাৰগোন, টিকমগড়, চিধি, সাগৰ, জবলপুৰত ২১ ডিগ্ৰী বা অধিক তাপমাত্ৰা নথিভুক্ত কৰা হৈছে। অৱশ্যে, ৰাতিপুৱা অলপ শীতলতা থাকে, কিন্তু ইয়াৰ পিছত উজ্জ্বল সূৰ্যবিন্ধা আৰম্ভ হয়।