কেটৰিনাৰ বছৰেকীয়া উপাৰ্জনৰ বেছিভাগেই চিনেমাৰ পৰা আহে। কিন্তু সেয়া একমাত্ৰ নহয়। অভিনয়ৰ উপৰিও কেটৰিনাই আন বহু কামো কৰে। তেওঁলোকৰ পৰাও তেওঁ বহু টকা উপাৰ্জন কৰে। কেটৰিনা কাইফে প্ৰায় দুটা দশক বলীউড উদ্যোগত আছে। ২০০৫ চনত তেওঁ ‘মেয়নে পেয়াৰ কেউন কিয়া’ চিনেমাত অভিনয় কৰি সকলোৰে দৃষ্টিগোচৰ হৈছিল। কেটৰিনাই নিজৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰম আৰু প্ৰতিভাৰে বলীউডত নিজৰ কেৰিয়াৰ গঢ়ি তুলিছিল। ‘ৱেলকাম’, ‘পাৰ্টনাৰ’, ‘নিউয়ৰ্ক’, ‘এক থা টাইগাৰ’ কেটৰিনাৰ কেৰিয়াৰত ব্যৱসায়িকভাৱে সফল ছবিৰ অভাৱ নাই। পাৰিশ্ৰমিকৰ ক্ষেত্ৰত কেটৰিনাই বহুতকে অতিক্ৰম কৰিছে। কেটৰিনাক নায়িকা হিচাপে লোৱাৰ আগতে প্ৰযোজক-পৰিচালকসকলে অলপ চিন্তা কৰিব লাগিব। যোৱা কেইবছৰমানৰ পৰা কেটৰিনাৰ মুঠ সম্পত্তি ২২৪ কোটি টকা। কেটৰিনাৰ বছৰেকীয়া উপাৰ্জনৰ বেছিভাগেই চিনেমাৰ পৰা আহে। কিন্তু অভিনয়ৰ উপৰিও কেটৰিনাই আন বহুতো কাম কৰে।


কেটৰিনাৰ প্ৰসাধন সামগ্ৰী কোম্পানী ‘কে বিউটি’ৰ বিষয়ে বহুতে জানে। এই কোম্পানীটোৱে প্ৰথমবাৰৰ বাবে ২০১৯ চনত বজাৰত প্ৰৱেশ কৰিছিল। ২০২২ চনৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি এই কোম্পানীয়ে মাত্ৰ তিনি বছৰত ১০০ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰিছে। শেহতীয়াকৈ নিজৰ কোম্পানীটোৰ বাহিৰে আন এটা কোম্পানীত বিনিয়োগ কৰিছে। তাৰ পৰাই প্ৰতি বছৰে বৃহৎ পৰিমাণৰ ধন বেংকত জমা হয়। ইয়াৰ উপৰিও কেটৰিনাই আন কোম্পানীৰ হৈ ইনষ্টাগ্ৰামতো প্ৰচাৰ কৰিছিল। সূত্ৰ অনুসৰি কেটৰিনাই প্ৰচাৰমূলক কামৰ বাবে ৮০ লাখৰ পৰা ১ কোটি টকাৰ মাচুল লৈছিল। কেটৰিনা কাইফে কেইবাটাও ডাঙৰ কোম্পানীৰ মুখৰ ৰূপতো কাম কৰে। প্ৰতিটো কোম্পানীৰ পৰা বছৰি ৬ৰ পৰা ৭ কোটি টকা লাভ কৰে কেটৰিনাই।