কংগ্ৰেছৰ বিৰুদ্ধে সৰব হৈ পৰিছে আচাৰ্য প্ৰমোদ কৃষ্ণম। নেতাগৰাকীয়ে দেওবাৰে কংগ্ৰেছ দলক সমালোচনা কৰি দাবী কৰে যে তেওঁ কেতিয়াও দলটোৰ চাকৰ নহয়। কংগ্ৰেছত তেওঁ কোনো স্থিতি বিচৰা নাই বুলিও প্ৰমোদ কৃষ্ণম মন্তব্য কৰে। উল্লেখ্য কেতবোৰ বিশেষ মন্তব্যৰ পিছত তেওঁক দলৰ পৰা বহিষ্কাৰ কৰা হৈছিল। আচাৰ্য প্ৰমোদ কৃষ্ণমে কয় “মই কংগ্ৰেছ দলৰ চাকৰ নহয় , আৰু মই চাকৰিও বিচৰা নাছিলো। ” তেওঁ লগতে কয়,মোক দলৰ পৰা বহিষ্কাৰ কৰাত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰা কংগ্ৰেছৰ নেতাসকলক মই ধন্যবাদ জনাব বিচাৰো।” কৃষ্ণমে দুখ প্ৰকাশ কৰি কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ বিৰোধিতা কৰাৰ নামত কংগ্ৰেছ দলে দেশৰ প্ৰতি বিদ্বেষ পোষণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে।

তেওঁ কয় “ৰাম ৰাজ্যৰ সপোন দেখা প্ৰথম ব্যক্তি আছিল মহাত্মা গান্ধী আৰু প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে তেওঁৰ সপোন পূৰণ কৰি আছে। যদি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে দেশৰ কল্যাণৰ বাবে সিদ্ধান্ত লৈছে, ইয়াক প্ৰশংসা কৰা উচিত। কিন্তু কংগ্ৰেছ দলে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীক ইমান বেয়া পায় যে এতিয়া তেওঁলোকে সমগ্ৰ দেশকে ঘৃণা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। এতিয়া, তেওঁলোকে ‘সনাতন’ক মচি পেলাব বিচাৰে, তেওঁলোকে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীক ইমান বেয়া পায় যে তেওঁলোকে তেওঁক লগ পোৱা যিকোনো লোকক ঘৃণা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে,”। বহিষ্কাৰৰ পিছত কংগ্ৰেছ দলক তীব্ৰ সমালোচনা কৰি কৃষ্ণমে কয় যে তেওঁ ৬ বছৰৰ পৰিৱৰ্তে ১৪ বছৰৰ বাবে বহিষ্কাৰ হ’ব বিচাৰিব, কিয়নো ভগৱান ৰামেও ১৪ বছৰৰ বাবে নিৰ্বাসিত হৈছিল। তেওঁ কয় “যোৱা নিশা সংবাদ মাধ্যমৰ জৰিয়তে মই জানিব পাৰিছিলো যে কংগ্ৰেছ দলে এখন পত্ৰ জাৰি কৰিছে। কেচি বেণুগোপালে পত্ৰখনত কৈছে যে মোক দল বিৰোধী কাৰ্যকলাপৰ বাবে বহিষ্কাৰ কৰা হৈছে। প্ৰথমতে, মোক দলৰ পৰা মুক্ত কৰাৰ বাবে মই কংগ্ৰেছ নেতৃত্বক ধন্যবাদ জনাইছো। ইয়াৰ লগতে, মই তেওঁলোকক সুধিব বিচাৰো যে দলটোৰ বিৰুদ্ধে কি কাৰ্যকলাপ মই কৰিছিলো।” তেওঁ লগতে কয় “দ্বিতীয়তে, মই কংগ্ৰেছ দলক ৬ বছৰৰ পৰিৱৰ্তে ১৪ বছৰৰ বাবে বহিষ্কাৰ কৰিবলৈ কৈছো। ভগৱান ৰামকো ১৪ বছৰৰ বাবে বনবাস দিয়া হৈছিল। ,” দল বিৰোধী কাৰ্যকলাপৰ অভিযোগত বহিষ্কৃত কংগ্ৰেছ নেতাজনে কয়, “ভগৱান ৰামৰ নাম লোৱা বা অযোধ্যালৈ যোৱা বা প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠা অনুষ্ঠানৰ আমন্ত্ৰণ গ্ৰহণ কৰা বা শ্ৰী কল্কি ধামৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰা বা নৰেন্দ্ৰ মোদীক লগ কৰাটো দল বিৰোধী কাৰ্যকলাপ হ’ব পাৰে নেকি?”
তেওঁ কয় “কংগ্ৰেছ দলে বহু সিদ্ধান্ত লৈছিল যাৰ সৈতে মই সন্মত হোৱা নাছিলো, যেনে অনুচ্ছেদ ৩৭০ বাতিলৰ বিৰোধিতা কৰা। কংগ্ৰেছে ইয়াৰ বিৰোধিতা কৰিব নালাগিছিল। কংগ্ৰেছে ডিএমকে নেতাসকলক সমৰ্থন কৰা উচিত নাছিল । কাৰণ তেওঁলোকে সনাতন ধৰ্মক ডেংগু আৰু মেলেৰিয়াৰ সৈতে তুলনা কৰিছিল।’’ তেওঁ লগতে কয় “মই বহু বছৰ ধৰি কংগ্ৰেছৰ জৰিয়তে সংযুক্ত হৈ আছোঁ। ৰাজেশ পাইলটে মোক ৰাজীৱ গান্ধীক লগ কৰিবলৈ বাধ্য কৰিছিল। মই তেতিয়া কৈছিলো যে মই মৰালৈকে কংগ্ৰেছ এৰি নাযাম। মই মোৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছো। কংগ্ৰেছৰ বহু বিষয় আছিল যাৰ সৈতে মই সন্মত হোৱা নাছিলো। অনুচ্ছেদ ৩৭০, তিনি তালাক বাতিল কৰাৰ দৰে বিষয়ত কংগ্ৰেছে বিৰোধিতা কৰিব নালাগিছিল। দলটোৱে মোক অপমান কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। মই বহুত অপমানৰ সন্মুখীন হৈছো, তথাপিও মই দল এৰি যোৱা নাছিলো।