চীনে ইয়াৰ চৰকাৰী বিবৃতি আৰু সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদনৰ জৰিয়তে ইউক্ৰেইনৰ ওপৰত ভাৰতৰ স্থিতিৰ নিৰন্তৰ প্ৰশংসা কৰি আহিছে। চীনে ভাৰতৰ বাবে নীতিৰ পৰা স্বতন্ত্ৰ বুলি অভিহিত কৰি প্ৰশংসাৰ দলং নিৰ্মাণ কৰি আছে।চীনা সংবাদ মাধ্যমৰ মতে, ইউক্ৰেইনৰ ওপৰত ৰাছিয়াৰ আক্ৰমণৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰত আৰু চীনৰ একেই নীতিয়ে ভাৰত আৰু চীনক তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কত উষ্ণতা বৃদ্ধি কৰাৰ সুযোগ দিব পাৰে। ২০২০ চনত গালভান উপত্যকাত হোৱা হিংসাত্মক সংঘৰ্ষৰ পিছত দুয়োখন দেশৰ মাজত উত্তেজনা বৃদ্ধি পাইছে।২৫ মাৰ্চত চীনৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰী ৱাং য়িৰ ভাৰত ভ্ৰমণৰ সময়ত দুয়োখন দেশে ইউক্ৰেইনত তাৎক্ষণিক যুদ্ধবিৰতি আৰোপ কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত একমত হয়। গালভান হিংসাৰ পিছত ভাৰত ভ্ৰমণ কৰা ৱাং য়ি প্ৰথম শীৰ্ষ চীনা বিষয়া আছিল।
অৱশ্যে, ভাৰতৰ বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী এছ জয়শংকৰে তেওঁৰ চীনা সমকক্ষক কৈছিল যে ভাৰতে দুয়োখন দেশৰ মাজত সামগ্ৰিক সম্পৰ্কৰ পৰা সীমান্ত সমস্যাক পৃথক নকৰে।বিশেষজ্ঞসকলে কৈছে যে চীনে ইউক্ৰেইনৰ ওপৰত ভাৰতৰ স্থিতি ৰখা অব্যাহত ৰাখিব কিয়নো ই আন্তৰ্জাতিক সম্প্ৰদায়ৰ ওচৰত বিষয়টোত ইয়াৰ অস্পষ্ট স্থিতিক ন্যায়সঙ্গত কৰিব বিচাৰিছে।