সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰোঁতে, চিছোদিয়াই গোচৰটোক সমগ্ৰ আবকাৰী নীতিৰ প্ৰৱঞ্চনা আৰু ‘অপাৰেচন লোটাছ’ৰ অংশ বুলি অভিহিত কৰে। একে সময়তে, তেওঁ অভিযোগ কৰে যে চিবিআই বিষয়াসকলে তেওঁক সুধিছিল যে তেওঁ আম আদমী পাৰ্টিত কিয় আছে।
সুৰা নীতিৰ দুৰ্নীতিৰ অভিযোগৰ সন্দৰ্ভত মাতি অনা দিল্লীৰ উপ মুখ্যমন্ত্ৰী মনীষ চিছোদিয়াই সোমবাৰে নিশা প্ৰায় ৮ বজাত চিবিআইৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ৰ পৰা ন ঘণ্টাৰ জেৰাৰ পিছত ৰাওনা হয়। সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰোঁতে, চিছোদিয়াই গোচৰটোক সমগ্ৰ আবকাৰী নীতিৰ প্ৰৱঞ্চনা আৰু ‘অপাৰেচন লোটাছ’ৰ অংশ বুলি অভিহিত কৰে। একে সময়তে, তেওঁ অভিযোগ কৰে যে চিবিআই বিষয়াসকলে তেওঁক সুধিছিল যে তেওঁ আম আদমী পাৰ্টিত কিয় আছে।
মনীষ চিছোদিয়াই কৈছিল, “এই সকলোবোৰ অপাৰেচন লোটাছৰ অংশ… এইটো আমাৰ ওপৰত চাপ সৃষ্টি কৰিবলৈ কৰা হৈছে। মোক সোধা হৈছিল যে মই AAPৰ ভিতৰত কিয় আছিলো… মোক প্ৰস্তাৱ দিয়া হৈছে যে মোক মুখ্যমন্ত্ৰী কৰা হ’ব।”
অৱশ্যে চিবিআইৰ সূত্ৰই চিছোদিয়াৰ অভিযোগ অস্বীকাৰ কৰিছে। চিবিআইয়ে এক বিবৃতিত কয়, “তেওঁক (চিছোদিয়া)ক কেৱল এজাহাৰত উল্লেখ কৰা অভিযোগ আৰু এতিয়ালৈকে সংগ্ৰহ কৰা প্ৰমাণৰ ওপৰতহে সোধা-পোছা কৰা হৈছে।” তেওঁৰ বিবৃতি পৰীক্ষা কৰা হ’ব আৰু অনুসন্ধানৰ প্ৰয়োজনীয়তা অনুসৰি পৰৱৰ্তী পদক্ষেপ লোৱা হ’ব।”
চিছোদিয়া পুৱা ১১.১৩ বজাত চিবিআইৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত উপস্থিত হৈছিল, য’ত পুৱা ১১.৩০ বজাত তেওঁৰ সোধা-পোছা আৰম্ভ হৈছিল। এই সময়ছোৱাত তেওঁক দুপৰীয়াৰ আহাৰৰ বাবে আধা ঘণ্টাৰ বিৰতি দিয়া হৈছিল। চিছোদিয়া প্ৰথমে ৰাজঘাটত উপস্থিত হৈছিল আৰু মহাত্মা গান্ধীক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনাইছিল, তেওঁৰ সমৰ্থনত, আপ কৰ্মীসকলে দিল্লীৰ ৰাজপথলৈ ওলাই আহিছিল আৰু চিবিআই কাৰ্যালয়ত প্ৰতিবাদ কৰিছিল।
চিবিআইৰ সূত্ৰ অনুসৰি, চিছোদিয়াক প্ৰথমে তেওঁৰ ঘৰত দিয়া বিবৃতিৰ এটা প্ৰতিলিপি দেখুওৱা হৈছিল। ইয়াৰ পিছতে একেটা গোচৰৰ আন এজন অভিযুক্ত বিজয় নায়াৰ আৰু শেহতীয়াকৈ গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা হায়দৰাবাদস্থিত ব্যৱসায়ী অভিষেক বইনপালিৰ বিষয়ে মনীষ চিছোদিয়াক সোধা-পোছা কৰা হয়। খবৰ পোৱা গৈছে যে অভিযুক্ত বিজয় নায়াৰ আৰু অভিষেক সদায় দিল্লীৰ নতুন আবকাৰী নীতি প্ৰস্তুত কৰাৰ বাবে বৈঠকত জড়িত আছিল, মনীষ চিছোদিয়া এই বিষয়ে অৱগত আছিল, সেয়েহে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কক প্ৰশ্ন কৰা হৈছিল।