মাত্ৰ ৮৪টা বলত ৯৩ ৰানৰ বিস্ফোৰক ইনিংছ খেলিছিল ঈশান কিষাণে। এই সময়ছোৱাত তেওঁলোকৰ বেটৰ পৰা ৪টা ফোৰ আৰু ৭টা ছিক্স ওলাই আহিল। ঈশান কিষানে প্ৰথম শতিকাত খেলিব নোৱাৰিলে, কিন্তু এই ডাঙৰ অভিলেখ গঢ়িলে;ৰাঁচীত খেলা দ্বিতীয় এদিনীয়াত ঈশান কিষানে মাত্ৰ ৮৪টা বলত ৯৩ ৰানৰ বিস্ফোৰক ইনিংছ খেলিলে। ইয়াৰ সময়ত তেওঁৰ বেটৰ পৰা ৪টা ফোৰ আৰু ৭টা ছিক্স আহিল ভাৰত বনাম দক্ষিণ আফ্ৰিকা ২য় এদিনীয়া, ঈশান কিষাণঃ দেওবাৰে ৰাঁচীত অনুষ্ঠিত দ্বিতীয়খন এদিনীয়াত ভাৰতীয় দলে দক্ষিণ আফ্ৰিকাক ৭টা উইকেটত পৰাস্ত কৰে। ড’ অৰ ডাইৰ এই মেচত টছত পৰাস্ত হ’ল টিম ইণ্ডিয়া। ইয়াৰ পিছত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ অধিনায়কগৰাকীয়ে প্ৰথমে বেটিং কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয় আৰু তেওঁৰ দলটোৱে ৫০ অভাৰত ৭টা উইকেটত ২৭৮ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। কিন্তু ৪৬ নং অভাৰত টীম ইণ্ডিয়াই সহজেই লক্ষ্য খেদিছিল। ভাৰতৰ এই বিজয়ত ঈশান কিষাণেও গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছিল।
মাত্ৰ ৮৪টা বলত ৯৩ ৰানৰ বিস্ফোৰক ইনিংছ খেলিছিল ঈশান কিষাণে। ইয়াৰ সময়ত তেওঁৰ বেটৰ পৰা ৪টা ফোৰ আৰু ৭টা ছিক্স ওলাই আহিল। আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটত প্ৰথম শতকটো বাদ দিলেও, কিন্তু এই বিস্ফোৰক ইনিংছৰ বাবেই তেওঁ নিজৰ নামত এটা ডাঙৰ অভিলেখ গঢ়িবলৈ সক্ষম হয়। লগতে এৰি থৈ গৈছে ৰোহিত শৰ্মা আৰু সৌৰভ গাংগুলীৰ দৰে প্ৰবীণ বেটছমেন।দেওবাৰে ৰাঁচীত অনুষ্ঠিত দ্বিতীয়খন এদিনীয়াত বাওঁহাতৰ বিস্ফোৰক বেটছমেন ঈশান কিষানে ৭টা ছয় মাৰিলে। ইয়াৰ লগে লগে তেওঁ দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে এদিনীয়াত সৰ্বাধিক ছয় স্ক’ৰ কৰা দ্বিতীয়জন ভাৰতীয় বেটছমেন হিচাপে পৰিগণিত হয়। এই অভিলেখ তালিকাত ৰোহিত শৰ্মা আৰু সৌৰভ গাংগুলীয়ে এৰি থৈ যায় এই বাওঁহাতৰ বেটছমেনে।
দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে এদিনীয়া খেলত সৰ্বাধিক ছয় স্ক’ৰ কৰা ভাৰতীয় বেটছমেন