হামাছৰ সৈতে যুদ্ধৰ মাজতে ইজিপ্ত, জৰ্ডান এৰি যাবলৈ নাগৰিকসকলক আহ্বান জনাইছে ইজৰাইলে।
ইজৰাইলৰ ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা পৰিষদে ইজিপ্ত (চিনাইকে ধৰি) আৰু জৰ্ডানৰ বাবে ভ্ৰমণৰ সতৰ্কবাণী ৪ নং স্তৰলৈ (উচ্চ ভাবুকি) বৃদ্ধি কৰিছে।
গাজাত যুদ্ধক লৈ আঞ্চলিক উত্তেজনাৰ সময়তে শনিবাৰে ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা পৰিষদে কয় যে ইজৰাইলে নিজৰ নাগৰিকসকলক তৎকালীনভাৱে ইজিপ্ত আৰু জৰ্ডান এৰি যাবলৈ আহ্বান জনাইছে।
ইজৰাইল আৰু হামাছৰ মাজত চলি থকা সংঘাতৰ মাজতে ইজৰাইলে এটা ঘৰত আক্ৰমণ চলোৱা স্থানত পেলেষ্টাইনীসকল সমবেত হয়।
কাউন্সিলে ইজৰাইলৰ ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা পৰিষদে ইজিপ্ত (চিনাইকে ধৰি) আৰু জৰ্ডানৰ বাবে ভ্ৰমণৰ সতৰ্কবাণী ৪ নং স্তৰলৈ (উচ্চ ভাবুকি) বৃদ্ধি কৰিছে: এই দেশসমূহলৈ যাত্ৰা নকৰাৰ পৰামৰ্শ তাত থকাসকলৰ বাবে… যিমান সোনকালে পাৰি তাৰ পৰা যাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে।” এক বিবৃতিত এইদৰে কয়।