দিল্লীত ভয়ংকৰ আক্ৰমণৰ পৰিকল্পনা কৰিছে সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠনে।
সীমাপুৰী অঞ্চলত আজি এনএছজিৰ অভিযানত জব্দ হৈছে IED আৰু বহু আপত্তিজনক নথি-পত্ৰ।
দিল্লীৰ সীমাপুৰ অঞ্চলৰ এটি ঘৰত অভিযান চলাই নিৰাপত্তা বাহিনীয়ে জব্দ কৰিছে এই সামগ্ৰী সমূহ।
জানিব পৰা মতে, দিল্লীত কূটাঘাটৰ পৰিকল্পনাৰে সীমাপুৰীৰ কাছিম নামৰ এগৰাকী ব্যক্তিৰ ঘৰত বাহৰ পাতি আছিল সন্ত্ৰাসবাদী কেইটাই।
তিনিজন সন্দেহযুক্ত মৌলবাদীয়ে আশ্ৰয় লৈ থকাৰ খবৰ দিল্লী আৰক্ষীয়ে লাভ কৰিছিল।
অৱশ্যে আৰক্ষী উপস্থিত হোৱাৰ পূৰ্বেই উগ্ৰপন্থীৰ দলটোৱে সেই স্থানৰ পৰা পলায়ন কৰে।