দাদাছাহেব ফালকে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱ বঁটা আয়োজন কৰা হৈছিল য’ত এনে বহু অভিনেতাই বঁটা লাভ কৰিছিল। ৰণবীৰ কাপুৰক শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা আৰু আলিয়া ভাটক শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰীৰ সন্মান আৰু অভিনেত্ৰী কংগনা ৰানাৱটে ভাল পোৱা নাই এই বিষয়টো। টুইটাৰত এনে অভিনেতা-অভিনেত্ৰীৰ তালিকা উলিয়াইছে যিসকলে এই বঁটাসমূহ লাভ কৰিব লাগিছিল। যদিও দীৰ্ঘদিন ধৰি টুইটাৰত কংগনাক ব্লক কৰা হৈছিল, কিন্তু কিছুদিনৰ আগতে অভিনেত্ৰীগৰাকীক আনব্লক কৰা হৈছিল। শেহতীয়াকৈ মুম্বাইত দাদাচাহেব ফাল্কে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ বঁটা প্ৰদান কৰা হয়, য’ত বিজয়ী ৰনবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটৰ নাম আছিল। কংগনাই এই কথা বৰ ভাল পোৱা নাই আৰু অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে টুইটাৰত আলিয়া-ৰণবীৰক লক্ষ্য কৰি লৈ নিজেই এখন নতুন তালিকা লৈ ওলাইছে, য’ত সেই অভিনেতাসকলৰ নাম আছে যিসকলে কংগনাৰ মতে দাদাচাহেব ফালকে বঁটা লাভ কৰিব লাগিছিল…
Awards season is here and nepo mafia is at it again, snatching all awards from the deserving talent. Here’s a list of some of those who displayed volcanic artistic brilliance and owned 2022.
Best Actor -Rishab Shetty ( Kantara)
Best Actress-Mrunal Thakur ( Sita Ramam)
(Cont)
— Kangana Ranaut (@KanganaTeam) February 21, 2023
দাদাচাহেব ফাল্কে বঁটা ঘোষণাৰ পাছতহে অভিনেত্ৰী কংগনা ৰানাৱটে এটা টুইট কৰি টুইট কৰিছিল য’ত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে লিখিছে যে বলীউডত বঁটাৰ ছিজন আহিল আৰু ‘নেপো মাফিয়া’ কামত লাগিছে! এই ‘নেপো মাফিয়া’ই কাঢ়ি লৈছে সকলো প্ৰতিভাৱান শিল্পীৰ বঁটা। মানুহে অনুভৱ কৰিছে যে ইয়াত কংগনাৰ ‘নেপো মাফিয়া’ৰ উল্লেখ ৰণবীৰ আৰু আলিয়াৰ প্ৰতি। এই টুইটত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এখন তালিকা আৰম্ভ কৰিছে যিসকলে তেওঁৰ মতে এই বঁটা লাভ কৰা উচিত আছিল।
Best director- SS Rajamouli ( RRR)
Best supporting actor- Anupam Kher ( Kashmir Files)
Best supporting actress- Tabu ( Drishyaman/Bhool Bhulaiya)
Bolly awards are a big sham … when I get some time from my schedule I will make a list of all those I feel are deserving … thanks
— Kangana Ranaut (@KanganaTeam) February 21, 2023
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে দুটা টুইটযোগে জনাইছে যে তেওঁৰ মতে, কোন শিল্পীয়ে দাদাছাহেব ফাল্কে বঁটা লাভ কৰিব লাগিছিল। ৰণবীৰ কাপুৰৰ ঠাইত কংগনাই ‘কান্তৰা’ৰ অভিনেতা ঋষব শ্বেট্টীক শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা, আলিয়া ভট্টৰ ঠাইত মৃণাল ঠাকুৰক শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰী হিচাপে অভিহিত কৰে আৰু তেওঁৰ তালিকাত কংগনাই এছ এছৰ নাম ঘোষণা কৰে ৰাজামৌলিৰ নাম (এছ এছ ৰাজামৌলি), অনুপম খেৰ (অনুপম খেৰ) আৰু টাবুৰ কথা উল্লেখ কৰে।কংগনা ৰানাৱটে লিখিছে যে বলীউডৰ বঁটা এটা নকল আৰু এনে পৰিস্থিতিত যেতিয়া তেওঁ নিজৰ ব্যস্ততাৰ পৰা সময় পাব তেতিয়া তেওঁ এখন সম্পূৰ্ণ তালিকা বনাই শ্বেয়াৰ কৰিব। এই তালিকাত সেইসকল শিল্পীৰ নাম থাকিব যিসকল কংগনাৰ মতে যোগ্য হ’ব।