কৰ্ণাটকত সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ নাম। ৰাজ্যখনৰ পৰৱৰ্তী মুখ্যমন্ত্ৰী হ’ব সিদ্দাৰামাইয়া, যাৰ বিষয়ে কংগ্ৰেছ দলে শীঘ্ৰে আনুষ্ঠানিক ভাৱে ঘোষণা কৰিব। কংগ্ৰেছ হাইকমাণ্ডে সিদ্ধান্ত লৈছে সিদ্দাৰমাইয়াৰ নাম। অতি সোনকালে তেওঁলোকৰ নাম আনুষ্ঠানিকভাৱে ঘোষণা কৰা হ’ব। একে সময়তে কাইলৈ সিদ্দাৰমাইয়াই শপত ল’ব পাৰিব।বৰ্তমান চৰ্চালৈ আহিছে চিদ্দাৰমৈয়াৰ সম্পত্তিৰ বিষয়ে….
#WATCH | Congress leader Siddaramaiah returns to the hotel where he is staying during his Delhi visit, awaiting the party high command’s decision on the Karnataka CM post pic.twitter.com/CApcMRQXQI
— ANI (@ANI) May 17, 2023
বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে মনোনয়ন দাখিল কৰাৰ লগতে দাখিল কৰা শপতনামাত উল্লেখ কৰা হৈছে যে সিদ্দাৰামাইয়াৰ ১৯ কোটি টকাৰো অধিক সম্পত্তি আছে। কংগ্ৰেছৰ অন্যতম ধনী নেতা সিদ্দাৰমাইয়া। ইয়াৰে ৯.৫৮ কোটি টকাৰ স্থাৱৰ সম্পত্তি আৰু ৯.৪৩ কোটি টকাৰ স্থাৱৰ সম্পত্তি আছে। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁৰ বিৰুদ্ধে ১৩টা গোচৰ চলি আছে। ছিদ্দাৰমাইয়াৰ হাতত আছে নগদ ৭ লাখ ১৫ হাজাৰ, ৬৩ লাখ ২৬ হাজাৰ ৪৪৯ বেংক জমা, ১৩ লাখ টয়োটা ইনোভা গাড়ী, ৫০ লাখ ৪ হাজাৰ ২৫০ সোণৰ গহনা আৰু বহুতো বস্তু। আনহাতে স্থায়ী সম্পত্তিৰ ভিতৰত আছে ১ কোটি ১৫ লাখ টকাৰ কৃষিভূমি, ৩ কোটি ৫০ লাখ অকৃষিভূমি, ৫ কোটি মূল্যৰ বাণিজ্যিক ভৱন আৰু ৬ কোটি মূল্যৰ ফ্লেট আৰু ঘৰ।
আনহাতে, শিক্ষাৰ কথা কওঁতে সিদ্দাৰামাইয়াই মহীশূৰ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা বি এছ চিত স্নাতক ডিগ্ৰী লাভ কৰে, তাৰ পিছত তেওঁ অধিবক্তাৰ বৃত্তি বাছি লয়। ছিদ্দাৰমাইয়াৰ বিৰুদ্ধে ১৩টা গোচৰ ৰুজু হৈছে। চিদ্দাৰামাইয়া আৰু ডি কে শিৱকুমাৰৰ মাজত চাৰিদিনৰ মাৰাথন যুজঁৰ অন্তত কংগ্ৰেছে সিদ্দাৰামাইয়াৰ নামত অনুমোদন জনাইছে।