গন্তব্যস্থান আছিল বেংকক। কিন্তু পাইলটজনে বিমানখন মাজ বাটত অৱতৰণ কৰিবলৈ বাধ্য হয়। পটভূমিত এহাল দম্পতী। আকাশৰ মাজত ইমানেই যুঁজিবলৈ ধৰিলে যে পাইলটৰ হাতত জৰুৰীকালীন অৱতৰণ কৰাৰ বাহিৰে আন উপায় নাছিল। দিল্লীৰ ইন্দিৰা গান্ধী আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰত এজন লোকক নমাই দিয়াৰ পিছত বিমানখনে গন্তব্যস্থানলৈ ৰাওনা হয়।
বেংককলৈ যোৱা বিমানত আছিল এজন জাৰ্মান মানুহ আৰু তেওঁৰ পত্নী। মহিলাগৰাকী অৱশ্যে জাৰ্মান নাগৰিক নহয়। তেওঁ থাইলেণ্ডৰ বাসিন্দা। দুয়োজনে বিমানখনত কিবা এটা কথাত গুণগুণাই আছিল। লাহে লাহে পৰিস্থিতি উত্তপ্ত হৈ পৰিল। স্বামীৰ আচৰণত আতংকিত হৈ মহিলাগৰাকীয়ে এয়াৰমেন আৰু পাইলটৰ সহায় বিচাৰে। বিমান পৰিচাৰিকাসকলে দম্পতীহালক চম্ভালিবলৈ যথেষ্ট কষ্ট কৰিছিল।
এনে পৰিস্থিতিত পাইলটজনে দিল্লীৰ ওপৰেৰে উৰা মাৰি বিমানবন্দৰ কৰ্তৃপক্ষৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰে। যাত্ৰীসকলৰ আচৰণৰ বাবে বিমানখনে জৰুৰীকালীন অৱতৰণ কৰিবলগীয়া হয়।
প্ৰথমে বিমানখন পাকিস্তানৰ এটা বিমানবন্দৰত অৱতৰণ কৰিব বিচাৰিছিল পাইলটে। কিন্তু পাক বিমানবন্দৰৰ পৰা অনুমতি নাপালে। ইয়াৰ পিছতে চালকজন দিল্লী বিমানবন্দৰৰ কাষ চাপিল। দিল্লী পোৱাৰ লগে লগে ব্যক্তিজনক বলপূৰ্বকভাৱে বিমানৰ পৰা আঁতৰাই দিয়া হয়। তেওঁক বিমানবন্দৰৰ নিৰাপত্তাৰক্ষীৰ হাতত গতাই দিয়ে।
অভিযুক্তই নিজৰ আচৰণৰ বাবে নিৰাপত্তাৰক্ষীৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰিলে। জাৰ্মান দূতাবাসৰ সৈতে তেওঁৰ আলোচনা চলি আছে। তেওঁক জাৰ্মানীলৈ প্ৰেৰণ কৰা হ’ব নে নহয় সেয়া এতিয়াও সিদ্ধান্ত লোৱা হোৱা নাই।