সকলোৰে শৰীৰত কম বেছি পৰিমাণে তিল থাকে, বিভিন্ন স্থানত তিল থাকে। তিল এটা থকাৰ এটা গভীৰ ৰহস্য আছে, যদি কাৰোবাৰ শৰীৰত তিলও নাথাকে, তেন্তে পুনৰ এটা তিল বা কাৰোবাৰ শৰীৰত ইয়াৰ সঠিক স্থিতিয়ে ইয়াৰ সৌন্দৰ্য বৃদ্ধি কৰে। বেছিভাগ তিলৰ ৰং ক’লা বা ৰঙা।
এই তিলবোৰে ভাগ্যো বৃদ্ধি কৰিব পাৰে আৰু কেতিয়াবা শৰীৰৰ তিলবোৰেও আহিবলগীয়া ঘটনাবোৰসূচায়। শৰীৰত সেইবোৰৰ স্থিতি, আকাৰ আৰু ৰঙৰ বিভিন্ন ফলাফল আছে। পুৰুষৰ ক্ষেত্ৰত, শৰীৰৰ সোঁফালৰ তিলবোৰ ভাল আৰু বাওঁফালৰ তিলবোৰ ঋণাত্মক আৰু মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত ই বিপৰীত।
এইটো কিছুমান মানুহৰ বাবে বহুত ভাগ্যৱান। কিছুমান লোকৰ আঁচিলত ফলিকল থাকে, আনহাতে কিছুমান লোকৰ চুলি কুঁজৰ পৰা ওলাই আহে। লোমযুক্ত আঁচিল বা আঁচিলভাল বুলি গণ্য কৰা নহয় আৰু নিকটৱৰ্তী অঞ্চলত সমস্যা এটা সূচায়। কিছুমান লোকৰ ক্ষেত্ৰত, তিল ডিম্বাকৃতিৰ হয়, যি কেৰিয়াৰত বিকাশ প্ৰদান কৰে, আনহাতে ঘূৰণীয়া তিল হৈছে ভাল প্ৰকৃতিৰ প্ৰতীক। স্বাভাৱিকতকৈ ডাঙৰ তিলে অপৰাধ সৃষ্টি কৰে, যাৰ ফলত এনে লোকসকলৰ আত্মবিশ্বাস হ্ৰাস হয়।
মূৰৰ মাজৰ তিলটোৱে এক বিশুদ্ধ হৃদযন্ত্ৰৰ পৰিচয় দিয়ে। কপাল বা কপালৰ মাজত তিল থকা পুৰুষ বা মহিলা এজন বিশুদ্ধ হৃদয়ৰ, যিকোনো লোকক চৰ্তহীনভাৱে প্ৰেম কৰে আৰু ঈশ্বৰৰ উপাসনা কৰে। পুৰুষৰ ক্ষেত্ৰত, কপালৰ সোঁফালে তিল থকা লোকসকল তেওঁলোকৰ বিষয়ে মাষ্টাৰ টুকুৰা, তেওঁলোকৰ মগজু অতি তীক্ষ্ণ, আনহাতে মুৰৰ বাওঁফালে থকা তিলটো অধিক ব্যয়বহুল। মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত ইয়াৰ বিপৰীত ঘটনা ঘটে। যদি এজন মানুহৰ সোঁ চকুৰ পতাত তিল থাকে, সুখী বিবাহিত জীৱন থাকে আৰু দুয়োজনে ইজনে সিজনক বুজি পায়, আৰু যদি বাওঁফালে তিল থাকে, সম্পৰ্কটো তিক্ত হয়। যিসকল মহিলাৰ বাওঁ চকুৰ পতাত তিল থাকে তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ জীৱন সংগীৰ কথা গুৰুত্বসহকাৰে শুনিব। একেদৰে, পুৰুষৰ সোঁ ভ্ৰূত থকা তিল আৰু মহিলাৰ বাওঁ ভ্ৰূত থকা তিলে সুখী জীৱন যাপন কৰে। সুবিধাবোৰ পৰ্যাপ্ত পৰিমাণত উপলব্ধ। পুৰুষৰ সোঁ গালত ধনৰ অভাৱ, বাওঁফালে আৰ্থিক সীমাবদ্ধতা আৰু টকা অহাৰ আগতে খৰচ কৰা হয়, এনে লোকসকলে অতি চিন্তাৰে ব্যৱসায়িক অংশীদাৰীত্ব কৰা উচিত।
মহিলাসকলৰ ক্ষেত্ৰত ইয়াৰ বিপৰীত প্ৰভাৱ আছে, যদি বাওঁ গালত তিল থাকে, মা লক্ষ্মীৰ আশীৰ্বাদ থাকে, আৰ্থিক অৱস্থা ভাল আৰু যদি সোঁ গালত তিল থাকে, আৰ্থিক সীমাবদ্ধতা থাকে। নাকত তিল থকা পুৰুষসকল প্ৰতিভাশালী আৰু সুখী, আনহাতে নাকত তিল থকা মহিলাসকল সৌভাগ্যৰ লক্ষণ, স্বামীৰ উন্নতি হয়, হাতত সমৃদ্ধি হয় আৰু কেতিয়াও কোনো ক্ষতি নকৰে। যিসকল লোকৰ ওঁঠত তিল থাকে তেওঁলোকে খাবলৈ ভাল পায়, তেওঁলোকে জানে যে সুস্বাদু বস্তু এটা ক’ত পাব লাগে। যিসকলৰ থুঁতৰিত তিল থাকে তেওঁলোকৰ খুব কম বন্ধু থাকে, তেওঁলোকৰ খুব কম লোকৰ সৈতে উষ্ণ সম্পৰ্ক থাকে আৰু তেওঁলোকৰ হৃদয় কম সংখ্যক লোকৰ সৈতে ভাগ বতৰা কৰে।
সোঁ কান্ধৰ তিলটোৱে এজন ব্যক্তিক দায়বদ্ধ কৰে।
ডিঙিত তিল থকা ব্যক্তিজনে আৰাম ভাল পায়, যদি ডিঙিৰ সন্মুখত তিল থাকে, বন্ধুসকল বহুত ভিতৰলৈ আহে আৰু পিছলৈ আহে, ব্যক্তিজন কঠোৰ পৰিশ্ৰমী, তেওঁ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিবলৈ ভাল পায়।
সোঁ কান্ধৰ তিলটোৱে ব্যক্তিজনক দায়বদ্ধ কৰে, তেওঁলোকে যি সিদ্ধান্ত লয়, তেওঁলোকে শেষ উশাহলৈকে কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰে, কিন্তু বাওঁ কান্ধৰ তিলটোৱে তেওঁলোকক দায়িত্বৰ পৰা ৰক্ষা কৰে, এনে লোকসকলে কামৰ পৰা তেওঁলোকৰ জীৱন চুৰি কৰে। এজন মানুহৰ সোঁ হাতত থকা তিলে তেওঁক শক্তিশালী কৰি তোলে, তেওঁৰ নেটৱৰ্ক যথেষ্ট ডাঙৰ আৰু বহুসংখ্যক সহকৰ্মী আছে। মানুহৰ বুদ্ধি তীক্ষ্ণ, যদি সোঁ হাতৰ তলুৱাত তিল থাকে আৰু যেতিয়া তিলটো মুঠিটো বন্ধ হয়, তেতিয়া এনে এজন ব্যক্তি ধনী হয়, তেন্তে তেওঁৰ কেতিয়াও ধনৰ অভাৱ নহয়।
পেটত তিল থকা লোকসকলে খাবলৈ আৰু পান কৰিবলৈ ভাল পায়। পিঠিত তিল থকা সকল বস্তুবাদী আৰু উচ্চাকাংক্ষী, তেওঁলোকে কাম কৰা বিভাগত প্ৰগতি লাভ কৰে, আৰু সদায়ে প্ৰগতিৰ আকাংক্ষা থাকে। যিসকলৰ পেটত তিল থাকে তেওঁলোকে খাবলৈ আৰু পান কৰিবলৈ পছন্দ কৰে আৰু বুজি পায় যে হৃদযন্ত্ৰলৈ যোৱাৰ পথ টো পেটৰ মাজেৰে পাৰ হৈ যায়। যিসকলৰ ভৰিত তিল আছে তেওঁলোকে ভ্ৰমণ কৰিবলৈ ভাল পায়। সোঁ ভৰিৰ তিলটো অফিচিয়েল আৰু বাওঁ ভৰিৰ তিলটো অনানুষ্ঠানিক, অৰ্থাৎ ব্যক্তিগত ভ্ৰমণ। মহিলাসকলৰ ক্ষেত্ৰত বিপৰীত অৱস্থা বিদ্যমান।
এই বিজ্ঞাপনটোৰ উদ্দেশ্য হৈছে কেৱল আপোনাক তথ্য প্ৰদান কৰা। কিছুমান বিষৰ বিষয়ে জানিবলৈ বিশেষজ্ঞ এজনৰ পৰামৰ্শ লওঁক ।