আজি মাঘ পূৰ্ণিমা। বিশ্বাস কৰা হয় যে আজিৰ দিনটোত আমি ভুলতেও ৫টা কাম কৰিব নালাগে, নহলে ভগৱান বিষ্ণু আৰু মাতৃ লক্ষ্মীৰ খং উঠে, যাৰ ফলত পৰিয়াল ধ্বংসৰ পথ প্ৰশস্ত হয়। আজি মাঘ পূৰ্ণিমা। কোৱা হয় যে আজিৰ দিনটোতে দেৱ-দেৱীসকলে পৃথিৱীত বিচৰণ কৰিবলৈ আহে। এইবাৰ মাঘ পূৰ্ণিমা ৪ ফেব্ৰুৱাৰীৰ নিশা ৯:২৯ বজাৰ পৰা ৫ ফেব্ৰুৱাৰীৰ নিশা ১১:৫৮ বজালৈ। এইবাৰ মাঘ পূৰ্ণিমাৰ দিনা সৰ্বৰ্থ সিদ্ধি যোগকে ধৰি ৪ টা শুভ যোগো গঢ় লৈ উঠিছে। আজিৰ দিনটোত মা গংগাত গা ধুই প্ৰাৰ্থনা পাঠ কৰি আৰ্তজনক দান দিয়াটো শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। বিশ্বাস কৰা হয় যে এনে কৰিলে সকলো দেৱ-দেৱীৰ আশীৰ্বাদ পোৱা যায় আৰু এজন ব্যক্তিৰ জীৱন সফল হয়। এই দিনটোত ৫টা কাম কৰাটো নিষিদ্ধ বুলি গণ্য কৰা হয়। এনে কৰি কোনেও ঘৰখন ধ্বংস হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব নোৱাৰে-
২০২৩ চনৰ মাঘ পূৰ্ণিমাত কি কৰিব নালাগে
গৰু সকলো দেৱ-দেৱীৰ বাসস্থান বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। গোবংশৰ সেৱা কৰি ভাল উপকাৰ পোৱা যায়। সেইবাবেই মাঘা পূৰ্ণিমাকে ধৰি কোনো দিনতে গৰু কেতিয়াও গালি-গালাজ বা হত্যা কৰিব নালাগে। এই কাম কৰি এজনে কষ্ট পাব লাগে।
ভগৱান বিষ্ণু আৰু মাতৃ লক্ষ্মীক অসন্মান নকৰিব
মাঘ পূৰ্ণিমা (২০২৩)ৰ কোনো কামেৰে ভগৱান বিষ্ণু আৰু মাতৃ লক্ষ্মীক অসন্মান নকৰিব। তেনে কৰাটো বিপদ মাতি অনাৰ দৰেই। সেইবাবেই ভুল কৰিও এনে ভুল নকৰিবলৈ চেষ্টা কৰক।

এই দিনটোত দেৰিকৈ শুই থকাটো ভুল বুলি গণ্য কৰা হয়। আপুনি সোনকালে সাৰ পাই স্নান কৰি ভগৱান বিষ্ণুৰ ধ্যান কৰক। ইয়াৰ পিছত সূৰ্য্য উদয়ৰ সময়ত সূৰ্য্যক অৰ্ঘ্য আগবঢ়াওক আৰু আৰ্তজনক দান কৰক। এই কাম নকৰিলে পৰিয়ালটোৰ ওপৰত অসুবিধা আহিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
এই গছবোৰৰ কোনো ক্ষতি নকৰিব
মাঘ পূৰ্ণিমা (মাঘ পূৰ্ণিমা ২০২৩)ত মাতৃ লক্ষ্মী আৰু ভগৱান বিষ্ণুৰ লগত জড়িত পীপাল, হৰিংগাৰ, আমলা, তুলসী আৰু কলৰ গছক কোনো ধৰণৰ ক্ষতি কৰিব নালাগে আৰু ইয়াৰ পাত ছিঙিব নালাগে। এই আটাইকেইটা গছ দুয়ো দেৱতাৰ অতি প্ৰিয় আৰু ক্ষতি হ’লে অসুখী হৈ পৰে।
এই দিনটোত গংগাত স্নান কৰাটো অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। গংগাত গা ধুবলৈ যাব নোৱাৰিলে ঘৰতে বাল্টি এটা পানী ভৰাই তাত গংগা পানীৰ টোপাল দি গা ধুব। যিসকলে এই দিনটোত স্নান নকৰে, তেওঁলোকে ইয়াৰ ক্ষতি ভোগ কৰিব লগা হয়।