অপেক্ষা শেষ হ’ল৷ যদি সকলো ঠিকে থাকে, তেন্তে আজি ১ ছেপ্টেম্বৰত ভাৰতৰ প্ৰথমটো ছাৰ্ভাইকেল কেন্সাৰ ভেকচিন মুকলি হ’ব। সংবাদ সংস্থা এ এন আইৰ মতে এই খবৰ। কোৱাড্ৰিভেলেণ্ট হিউমেন পেপিলোমা ভাইৰাছ (quadrivalent human papillomavirus)ৰ এই ভেকচিনটো ছিৰাম ইনষ্টিটিউট অৱ ইণ্ডিয়া (serum institute of India) য়ে প্ৰস্তুত কৰিছে। ছিৰাম ইনষ্টিটিউট আৰু বায়’টেকন’লজি বিভাগে যৌথভাৱে মুকলি কৰিব এই ভেকচিন। বৃহস্পতিবাৰে মুকলি কৰিব কেন্দ্ৰীয় বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তিবিদ্যাৰ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী জিতেন্দ্ৰ সিঙে।
ভাৰতত নিৰ্মিত এই ভেকচিনক লৈ Covid Working Group, National Technical Advisory Group on Immunization বা NTAGI ৰ অধ্যক্ষই উৎসাহ প্ৰকাশ কৰিছে। এন কে আৰোৰা। তেওঁ কয়, ‘আমি অতি সুখী যে এইবাৰ আমাৰ ছোৱালী-নাতিনীসকলে এই ভেকচিন ল’ব পাৰিব।’ তেওঁ লগতে কয়, ‘এইবাৰ এই ভেকচিন ভাৰতত বনোৱা হ’ব৷ আমি আশা কৰোঁ যে ইয়াক ৯ৰ পৰা ১৪ বছৰ বয়সৰ ছোৱালীৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিষেধক কাৰ্যসূচীত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হ’ব।’ মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত যি ধৰণৰ কৰ্কট ৰোগ হয়। ইয়াৰ ভিতৰত অন্যতম মাৰাত্মক হৈছে ছাৰ্ভাইকেল কেন্সাৰ। ই এক বিশেষ ধৰণৰ ভাইৰাছৰ দ্বাৰা সৃষ্টি হয়। এই ভেকচিনে সেই বিপদৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব। এন কে আৰোৰাই কয় যে যদি এই প্ৰতিষেধক কম বয়সতে দিয়া হয় তেন্তে ভৱিষ্যতে কেন্সাৰ প্ৰতিৰোধ কৰিব পৰা যাব। ইয়াৰ পূৰ্বে চলিত বৰ্ষৰ ৮ জুনত ছিৰাম ইনষ্টিটিউটৰ দ্বাৰা ডিজিচিআইলৈ এই ভেকচিন বজাৰলৈ অনাৰ বাবে আবেদন কৰা হৈছিল। এএনআইৰ সূত্ৰ অনুসৰি এই ভেকচিনৰ ২ আৰু ৩য় পৰ্যায় সম্পূৰ্ণ হৈছে।
ছাৰ্ভাইকেল কেন্সাৰ প্ৰতিৰোধ কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। ইয়াৰ আন এক গুৰুত্ব আছে। বিশ্বৰ বজাৰত এই ভেকচিন অতি দুৰ্লভ। যিহেতু এতিয়াৰে পৰা ভাৰতত এই ভেকচিন প্ৰস্তুত কৰা হৈছে, সেয়েহে পৰ্যাপ্ত যোগান থাকিব। ভাৰতত ছাৰ্ভাইকেল কেন্সাৰৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ যথেষ্ট বেছি হোৱাৰ বাবে উদ্বেগ সৃষ্টি হৈছে। কোৱা হয় যে এই কৰ্কট ৰোগ ভাৰতৰ মহিলাৰ মাজত দ্বিতীয় সৰ্বাধিক কৰ্কট ৰোগ। ফলত ভাৰতত নিৰ্মিত এই ভেকচিন বজাৰলৈ আহিলে অধিক সংখ্যক নাগৰিকে এই ভেকচিন লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব। বিদেশী দেশৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীলতাও বহুখিনি কমি যাব। বৰ্তমান বজাৰত উপলব্ধ ভেকচিনটো অতি ব্যয়বহুল। প্ৰায়বোৰ সাধাৰণ নাগৰিকৰ বাবে ই কঠিন।