স্বাস্থ্য বিভাগৰ চতুৰ্থ বৰ্গৰ লিখিত পৰীক্ষাৰ দিন ঘোষণা। স্বাস্থ্য সেৱা সঞ্চালকালয় অসমে গ্ৰেড-৩ (কাৰিকৰী আৰু অ-কাৰিকৰী) আৰু চতুৰ্থ শ্ৰেণীৰ (গ্ৰুপ ডি) পদৰ বাবে নিযুক্তি সম্পৰ্কে এক জাননী প্ৰকাশ কৰিছিল। নিযুক্তিৰ বাবে আবেদন কৰাৰ অন্তিম তাৰিখ আছিল ২৮ ফেব্ৰুৱাৰী ২০২২। যিসকলে অন্তিম তাৰিখৰ আগতে ডিএইচএছ অসম খালী পদৰ বাবে আবেদন কৰিছে তেওঁলোকে আগন্তুক দিনত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হ’ব। বিষয়াসকলে লিখিত পৰীক্ষাৰ তাৰিখ ঘোষণা কৰিছে।
অৱশেষত ঘোষণা কৰা হ’ল স্বাস্থ্য বিভাগৰ চতুৰ্থ বৰ্গৰ লিখিত পৰীক্ষাৰ দিন। চতুৰ্থ শ্ৰেণীৰ পদৰ বাবে যোগ্য প্ৰাৰ্থী বাছনি কৰিবলৈ, স্বাস্থ্য সেৱা সঞ্চালকালয় অসমে শীঘ্ৰেই এক লিখিত পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰিব। লিখিত পৰীক্ষাত যোগ্যতা অৰ্জন কৰা প্ৰাৰ্থীসকলে পৰৱৰ্তী বাছনি প্ৰক্ৰিয়াত অৱতীৰ্ণ হ’ব লাগিব যাৰ ভিতৰত আছে দক্ষতা পৰীক্ষা বা দক্ষতা পৰীক্ষা
৪ ছেপ্টেম্বৰত অনুষ্ঠিত হ’ব স্বাস্থ্য বিভাগৰ লিখিত পৰীক্ষা।
বানৰ সংহাৰৰ বাবে পিছুৱাই দিয়া হৈছিল পৰীক্ষাৰ সময়সূচী।
ইতিমধ্যে জিলা উপায়ুক্তসমূহলৈ জাৰি কৰা হৈছে নিৰ্দেশনা।