বিশ্ব সংগীত দিৱস 2022 : সংগীতৰ বাবে এটা দিন। সংগীতৰ প্ৰতি উৎসৰ্গিত এটা দিন। বিশ্ব সংগীতৰ সুৰক হৰুৱাবলৈ নিৰ্ধাৰিত এটা দিন।সংগীতৰ অপৰিসীম শক্তি উদযাপন কৰিবলৈ আন্তৰ্জাতিক সংগীত দিৱস উদযাপন কৰা হয়। বিশ্বৰ ১২০ খনতকৈও অধিক দেশে এই দিনটো উদযাপন কৰে।
১৯৮২ চনত ফ্ৰান্সত “ফেট দে লা মিউজিক” নামৰ এটা অনুষ্ঠান আৰম্ভ হয়। এই দিনটো বিশ্ব সংগীত দিৱস হৈ পৰিছিল। আন এটা ইতিহাস আছে। আমেৰিকান সংগীতজ্ঞ জোৱেল কোহেনে ১৯৭৬ চনত দ্য চামাৰ চল্টিছ উপলক্ষে ফ্ৰান্সত এক গোটেই ৰাতিৰ সংগীত উদযাপনৰ প্ৰস্তাৱ দিছিল। অৱশেষত এইটো বিশ্ব সংগীত দিৱস হৈ পৰিল।
সংগীত হৈছে আত্মাৰ বস্তু। সুৰৰ জৰিয়তে মানুহক জীৱন্ত কৰা হয়। সংগীতে মানুহক বিভিন্ন ধৰণে স্পৰ্শ কৰে। সুৰৰ জৰিয়তে, মানুহে জীৱনপুনৰ আৱিষ্কাৰ কৰে। ফলস্বৰূপে, বিশ্ব সংগীত দিৱস সংগীত প্ৰেমীসকলৰ বাবে এক বিশেষ দিন।