গৰমত মানুহৰ শ্বাস-প্ৰশ্বাস, পেটৰ লগত জড়িত বহু সমস্যা হয়। যদি আপুনি এই সমূহৰ পৰা আঁতৰি থাকিব বিচাৰে মনত ৰাখক কিছু কথা। পানীৰ অভাৱত গ্ৰীষ্মকালত দৈনিক মানুহে সন্মুখীন হোৱা এটা সাধাৰণ সমস্যা হৈছে শ্বাস-প্ৰশ্বাস। ভাৰতৰ বহু ঠাইত ৪৫ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছৰ ওপৰত উষ্ণতা দেখা গৈছে। ভাৰতীয় বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে গৰমৰ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰাৰ সময়তে স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে সতৰ্ক হৈ থাকিবলৈ আৰু অতি উত্তাপৰ ফলত হোৱা ৰোগৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ সঠিক যত্ন ল’বলৈ সকীয়াই দিছে।
গ্ৰীষ্মকালত পেট আৰু শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত সমস্যাৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ এই ব্যৱস্থাসমূহ পালন কৰক-
১/ হাইড্ৰেটেড হৈ থাকক
গোটেই দিনটো পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ পানী খাব লাগে যাতে পানী সমস্যাৰ পৰা হাত সাৰিব পাৰে।
২/ লঘু খাদ্য খোৱা
কম আৰু স্বাস্থ্যকৰ খাদ্য বাছি লওক যিবোৰ সহজে হজম হয়। গধুৰ, ভজা খাদ্য খাব নালাগে, কিয়নো ই পেটৰ সমস্যা আৰু অধিক বৃদ্ধি কৰিব পাৰে।
৩) টেঙা আৰু নিমখযুক্ত খাদ্য পৰিহাৰ কৰক
গ্ৰীষ্মকালত টেঙা খাদ্য খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক কাৰণ গ্ৰীষ্মকালত টেঙা খাদ্য খোৱাৰ ফলত শৰীৰত বেয়া প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে।
৪) ঠাণ্ডা পৰিৱেশৰ প্ৰতি মনোযোগ দিব
শীততাপ নিয়ন্ত্ৰিত পৰিৱেশ বিচাৰিব বা উষ্ণতা কম কৰিবলৈ আৰু সঠিক বায়ু প্ৰবাহ বজাই ৰাখিবলৈ ফেন ব্যৱহাৰ কৰক।
৫) ছাঁ ঠাইত বিৰতি লওক
প্ৰত্যক্ষ সূৰ্যৰ পোহৰৰ সৈতে সীমিত সময় কটাওক আৰু ছাঁ বিচাৰিব যাতে আপোনাৰ শ্বাস-প্ৰশ্বাসতন্ত্ৰৰ ওপৰত চাপ কমি যায়।
তাপ ক্লান্তিৰ লক্ষণসমূহ হ’ল-
১/ অত্যধিক ঘামচি ওলোৱা
শৰীৰ শীতল কৰি ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ সময়ত অত্যধিক ঘাম ওলোৱাটো গৰমৰ ক্লান্তিৰ প্ৰথম লক্ষণসমূহৰ ভিতৰত অন্যতম।
২) ক্লান্তি আৰু দুৰ্বলতা
গৰমৰ ক্লান্তিৰ ফলত আপুনি অত্যন্ত ভাগৰুৱা আৰু দুৰ্বল অনুভৱ কৰিব পাৰে, যাৰ ফলত স্বাভাৱিক কাম-কাজ কৰাত অসুবিধা হ’ব পাৰে।
৩/ মূৰ ঘূৰোৱা আৰু বিভ্ৰান্তি
গৰমৰ ক্লান্তিৰ লগে লগে মূৰ ঘূৰোৱা, বিভ্ৰান্তি বা অজ্ঞানতা অনুভৱ হ’ব পাৰে।
৪/ মূৰৰ বিষ
ভাগৰুৱা অৱস্থাত মূৰৰ বিষ হ’ব পাৰে।
৫) বমি হোৱা
গৰমৰ ক্লান্তিৰ ফলত বহু ক্ষেত্ৰত বমিৰ অনুভৱ হ’ব পাৰে।