দেশৰ কোটি-কোটি মুছলমানলৈ ভাল খবৰ। ঘোষণা হ’ল অযোধ্যাত মছজিদ নির্মাণৰ সময়। ইণ্ডো ইছলামিক কালচাৰেল ফাউণ্ডেচনে ঘোষণা কৰিলে মছজিদ নির্মাণৰ সময়। মে’ মাহৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব পৱিত্ৰ মছজিদ নিৰ্মাণৰ কাম।
হাজাৰ হাজাৰ ইমাম, উলেমাৰ উপস্থিতিত আৰম্ভ কৰা হ’ব মছজিদৰ নির্মাণ। বিশাল ভূমিত নির্মাণ হ’ব তাজমহলতকৈও ধুনীয়া মছজিদ। ৰামমন্দিৰৰ পৰা ২৬ কিঃমিঃ দূৰৈত ধনীপুৰত নির্মাণ হ’ব বৃহৎ মছজিদ। ইতিমধ্যে পুনেৰ বিখ্যাত স্থাপত্যশিল্পী ইমৰান শ্বেইখে প্রস্তুত কৰিছে মছজিদৰ আৰ্হি।
নিৰ্মাণ হ’ব লগা মছজিদত একেলগে প্রায় ৯ হাজাৰ লোকে আদায় কৰিব পাৰিব নামাজ। মছজিদৰ প্ৰতিটো ইটাত লিখা থাকিব কোৰানৰ বাণী।
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকিব কেইবাখনো ইছলামিক দেশৰ ৰাজকুমাৰ। অযোধ্যাৰ লগতে সমগ্র ভাৰতবৰ্ষত শান্তি প্রতিষ্ঠা কৰিব এই মছজিদে।
মছজিদত প্রথম নামাজ আদায় কৰিব মক্কাৰ ইমাম আব্দুল ৰহমানে। মছজিদৰ ভিতৰত থাকিব কেন্সাৰ হাস্পতাল, মেডিকেল কলেজ।
উল্লেখ্য যে ৩-৪ বছৰৰ ভিতৰতে সম্পূর্ণ হৈ উঠিব মছজিদৰ নিৰ্মাণকার্য। মছজিদটোৰ নাম মহম্মদ বিন আব্দুল্লা নামেৰে নামকৰণ কৰা হ’ব।