অসমৰ গুৱাহাটীত আৰক্ষীৰ এক বৃহৎ জয়ত গীতানগৰ আৰক্ষীয়ে মঙলবাৰে পুৱাই এটা কুখ্যাত চোৰৰ দল আটক কৰে।
শেহতীয়াকৈ সমগ্ৰ গুৱাহাটীত চুৰিকে ধৰি অপৰাধৰ সংখ্যা ভয়ানকভাৱে বৃদ্ধি পোৱাৰ লগতে মহানগৰ আৰক্ষী বাহিনীক স্ক্যানাৰৰ আওতালৈ অনাৰ সময়তে এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে। অৱশ্যে গীতানগৰ আৰক্ষীয়ে এতিয়া ধৰিলে পাঁচজনীয়া কুখ্যাত দলটো।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে, নিৰ্দিষ্ট তথ্যৰ ভিত্তিত এটা দল গুৱাহাটীৰ বামুণীমৈদাম স্থানীয়তালৈ যায়। বামুণীমৈদামৰ ভাস্কৰনগৰ আৰু হাফিজনগৰত সিঁচৰতি হৈ থকা গেং সদস্যকেইটা অৱশ্যে অভিযানৰ সময়ত আটাইকেইজনেই ধৰা পৰে বুলি জানিবলৈ দিয়ে।
বিষয়াসকলে উল্লেখ কৰে যে গুৱাহাটীৰ সমগ্ৰ থানাসমূহত পঞ্জীয়ন হোৱা চুৰিৰ কেইবাটাও গোচৰত ভয়ংকৰ অপৰাধীসকলৰ নাম লোৱা হৈছিল।
আৰু অধিক সফলতা লাভ কৰি পিছৰ অভিযানত আৰক্ষীয়ে গেংটোৰ মাষ্টাৰমাইণ্ডৰ ওচৰলৈও লৈ যায়, যিজন প্ৰথম অভিযানত ধৰা পৰা নাছিল। ধৃত সদস্যসকলৰ বক্তব্যৰ ভিত্তিত আৰক্ষীয়ে মাষ্টাৰমাইণ্ড মুনীন্দ্ৰ দাসক বিচাৰি উলিয়াই জিম্মাত ল’বলৈ সক্ষম হয়।