বাস্তু টিপছ: টকা উপাৰ্জন আৰু আৰামদায়ক জীৱন যাপন কৰিবলৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰক। কেতিয়াবা কষ্ট আৰু আবেগেৰে পৰিশ্ৰম কৰিও আমি সফলতা নাপাওঁ। এনে পৰিস্থিতিত বহুতে চাকৰি সলনি কৰে বা আন কোনো নতুন প্ৰজেক্টত বিনিয়োগ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়। নতুন কাম আৰম্ভ কৰাৰ আগতে মানুহৰ মনত বহু প্ৰশ্ন থাকে যে তেওঁলোক সফল হ’ব নে নহয়। আনহাতে কেতিয়াবা বহুতো সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়াও হয়। যদি আপুনিও নতুন কামত সফলতা লাভ কৰা নাই, তেন্তে ইয়াৰ আঁৰত হয়তো বাস্তু শাস্ত্ৰ। আজি আমি আপোনালোকক ক’ম কিছুমান নিয়মৰ বিষয়ে যিবিলাক নিয়ম আপুনি নতুন কাম আৰম্ভ কৰাৰ সময়ত মানি চলিব লাগে-
সদায় মনত ৰাখিব যে যদি আপুনি আৰম্ভ কৰা কামটোৰ মুৰব্বী বা মালিক হয়, তেন্তে আপোনাৰ বহাৰ দিশটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। মালিক সদায় দক্ষিণ-পশ্চিম দিশত বহিব লাগে। ইয়াৰ ফলত কামত স্থিৰতা আৰু সফলতা আহি পৰে।
আপোনাৰ কৰ্মস্থলীত পানীৰ ফোয়াৰা বা মাছৰ একুৰিয়াম স্থাপন কৰিব লাগে। আপুনি ইয়াক উত্তৰ-পূব দিশত ৰাখিব লাগে। মনত ৰাখিব যে যদি আপুনি মাছৰ একুৰিয়াম ৰাখে তেন্তে তাত ক’লা মাছ এটা থাকিব লাগিব। ইয়াৰ ফলত কামৰ অগ্ৰগতি হয়।
আপুনি নিশ্চয় দেখিছে যে বহুতে ষ্টিক নোটত কিছুমান গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা লিখি বেৰত বা কম্পিউটাৰত লগাই ৰাখে। বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে ইয়াক পৰিহাৰ কৰা উচিত কাৰণ ই কামত নেতিবাচকতা আনে।
নতুন কাম আৰম্ভ কৰাৰ সময়ত বা নতুন প্ৰজেক্টত বিনিয়োগ কৰাৰ সময়ত আপোনাৰ মুখখন কোন দিশত হ’ব লাগে সেয়া অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। মনত ৰাখিব যে আপোনাৰ মুখখন উত্তৰ দিশত হ’ব লাগে। এনে কৰিলে কামত সমৃদ্ধি হ’ব আৰু প্ৰগতি লাভ হ’ব। উত্তৰ দিশতো ধনৰ লেনদেন শুভ বুলি গণ্য কৰা হয় কাৰণ এই দিশটো কুবেৰৰ দিশ বুলি গণ্য কৰা হয়।
মনত ৰাখিব যে আপোনাৰ অফিচ বা কৰ্মস্থলীৰ সকলো চকী আৰু টেবুল একেবাৰে পৰিষ্কাৰ হ’ব লাগে। কেতিয়াবা চাহ-কফিৰ দাগ চকী আৰু টেবুলত ৰৈ যায়। এই দাগবোৰ তৎক্ষণাত পৰিষ্কাৰ কৰিব লাগে। লেতেৰা চকী আৰু টেবুলে নেতিবাচকতাৰ সৃষ্টি কৰে।