ৱাশ্বিংটনঃ চলিত সপ্তাহৰ আৰম্ভণিতে বিচ্ছিন্নতাবাদী শিখসকলে ভাঙি পেলোৱা ছান ফ্ৰান্সিস্কোত ভাৰতৰ কনছুলেটৰ সন্মুখত ভাৰতৰ সমৰ্থনত বৃহৎ সংখ্যক ভাৰতীয়-আমেৰিকান সম্প্ৰদায়ৰ লোকে ,শান্তি সমাৱেশ অনুষ্ঠিত কৰে।
দেওবাৰে খালস্তান সমৰ্থক প্ৰতিবাদকাৰীৰ এটা দলে ছান ফ্ৰান্সিস্কোত থকা ভাৰতীয় কনছুলেটত আক্ৰমণ কৰি ক্ষতিসাধন কৰে। খালিস্তান সমৰ্থক শ্লোগান দি প্ৰতিবাদকাৰীসকলে মহানগৰ আৰক্ষীয়ে উত্থাপন কৰা অস্থায়ী নিৰাপত্তাৰ বাধা ভাঙি কনছুলেট চৌহদৰ ভিতৰত দুখন তথাকথিত খালিস্তানী পতাকা স্থাপন কৰে। অতি সোনকালেই দুজন কনছুলেট কৰ্মীয়ে এই পতাকাসমূহ আঁতৰাই পেলায়।
শুকুৰবাৰে ছান ফ্ৰান্সিস্কো আৰু ইয়াৰ আশে-পাশে থকা কেইবাজনো ভাৰতীয় আমেৰিকান লোকে গাড়ী চলাই ভাৰতৰ সৈতে সংহতি প্ৰকাশ কৰিবলৈ ত্ৰিৰঙী পতাকাখন ত্যাগ কৰে।
বিচ্ছিন্নতাবাদী শিখসকলৰ ধ্বংসাত্মক কাৰ্যকলাপক গৰিহণা দিয়ে, যিসকলো তাত কম সংখ্যক উপস্থিত আছিল।