ভাৰতীয় প্ৰযুক্তিবিদ্যা প্ৰতিষ্ঠান গুৱাহাটীৰ গৱেষকসকলে ভাৰতীয় অৱস্থাৰ বাবে বিশেষভাৱে নিৰ্মিত প্ৰস্থেটিক লেগ প্ৰস্তুত কৰিছে। ই অসমান ভূখণ্ডৰ বাবে উপযোগী আৰু ই ভাৰতীয় প্ৰয়োজনীয়তা যেনে ক্ৰছ-লেগ বহা, আৰু গভীৰ কুঁজৰাই ৰখাৰ দৰে সহায় কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ই বিভিন্ন বয়সৰ গোট আৰু কৃত্ৰিম অংগ ব্যৱহাৰৰ একাধিক পৰ্যায়ৰ বাবেও নিয়ন্ত্ৰণযোগ্য। এই গৱেষণা ভাৰত চৰকাৰৰ শিক্ষা মন্ত্ৰালয় আৰু ভাৰত চৰকাৰৰ জৈৱ প্ৰযুক্তি বিভাগৰ দ্বাৰা পুঁজিৰে সহায় কৰা হৈছিল। আই আই টি গুৱাহাটী গৱেষকসকলে গুৱাহাটীৰ ১৫১খন সেনা ঘাটি চিকিৎসালয়, গুৱাহাটীৰ টোলাৰাম বাফনা কামৰূপ জিলা অসামৰিক চিকিৎসালয়, উত্তৰ গুৱাহাটী গুৱাহাটী স্নায়ু গৱেষণা কেন্দ্ৰ (জিএনআৰচি), আৰু উত্তৰ-পূব ইন্দিৰা গান্ধী আঞ্চলিক স্বাস্থ্য আৰু চিকিৎসা বিজ্ঞান প্ৰতিষ্ঠান (NEIGHRIMS), শিলচৰৰ সৈতে সহযোগিতা আগবঢ়ায়। ভাৰতত কৃত্ৰিম অংগ বিকাশৰ সন্মুখীন হৈছে বহু প্ৰত্যাহ্বান। অংগচ্ছেদ কৰা লোকসকলৰ বাবে অতি কাৰ্য্যক্ষম গতিশীলতাৰ বাবে উন্নত বৈশিষ্ট্যসমূহৰ সৈতে যন্ত্ৰৰ প্ৰয়োজন হয় যিবোৰ বিস্তৃত আৰু বহুতে দিব নোৱাৰে। তদুপৰি বজাৰত উপলব্ধ সুলভ মূল্যৰ কৃত্ৰিম অংগসমূহৰ বহুতো কাৰ্য্যক্ষমতাৰ সীমাবদ্ধতা আছে। ইয়াৰ উপৰিও ভাৰতীয় জীৱনশৈলী আৰু অসমান ভূখণ্ডৰ বাবে ভাৰতৰ বাবে অনন্য স্পেচিফিকেশন থকা কৃত্ৰিম অংগৰ প্ৰয়োজন হয়, যিবোৰ বজাৰত বহুলভাৱে উপলব্ধ নহয়।
আই আই টি গুৱাহাটীৰ মেকানিকেল ইঞ্জিনিয়াৰিং বিভাগৰ অধ্যাপক এছ কানাগৰাজৰ নেতৃত্বত এটা দলে এই সমস্যাসমূহ মোকাবিলা কৰিবলৈ ৰাওনা হয়। এই গৱেষণা দলটোৱে প্ৰস্তুত কৰা তেওঁলোকৰ মডেলৰ প্ৰ’ট’টাইপসমূহ বৰ্তমান পৰীক্ষামূলকভাৱে চলি আছে। তেওঁলোকৰ গৱেষণাৰ মূল ক্ষেত্ৰসমূহৰ ওপৰত আলোকপাত কৰি আই আই টি গুৱাহাটীৰ মেকানিকেল ইঞ্জিনিয়াৰিং বিভাগৰ অধ্যাপক এছ কানাগৰাজে কয়, “আমাৰ দলটোৱে প্ৰস্তুত কৰা আঁঠুৰ সংযোগস্থলত এটা স্প্ৰিং এচিষ্টেড ডিপ স্কুৱেট মেকানিজম আছে, যিয়ে ভাৰতীয় শৌচাগাৰ ব্যৱস্থাক অধিক আৰামদায়কভাৱে ব্যৱহাৰ কৰাত সহায় কৰে; আঁঠুৰ ঘূৰণীয়া ব্যৱস্থাই ভৰি ক্ৰছ কৰি বহি থকাত সহায় কৰে; লক কৰা ব্যৱস্থাই অজ্ঞাত ভূখণ্ডত খোজ কাঢ়ি যোৱাৰ সময়ত ৰোগীৰ পৰি যোৱাৰ ভয় হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে; ৰোগীৰ বয়স আৰু প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি আঁঠুৰ এডজাষ্টেবল লিংকৰ দৈৰ্ঘ্য্যই অধিক স্থিৰতা বা সহজে মোচন কৰাত সহায় কৰে। সামগ্ৰিকভাৱে আঁঠুৰ সংযোগস্থল ভাৰতীয় জীৱনশৈলী পূৰণ কৰিব পৰাকৈ ডিজাইন কৰা হৈছে যিটো আন সামগ্ৰীয়ে পূৰণ কৰাত ব্যৰ্থ হয়”।