আমাৰ দেশত, প্ৰতিটো ঋতুতে বিভিন্ন ফল থাকে, কিন্তু কল বাৰ মাহৰ বাবে উপলব্ধ। ইয়াৰ পুষ্টিগত মূল্যও যথেষ্ট, এই ফলস্বাস্থ্যৰ লগতে ছালৰ বাবে উপকাৰী।
কলৰ সকলো লাভালাভৰ সৈতে কলৰ ফেচ পেক হৈছে ছাল উজ্জ্বল কৰাৰ এক উৎকৃষ্ট উপায়। কলৰ মুখ্য উপাদান, যেনে ভিটামিন, পটাছিয়াম আৰু জিংকে ছালক ময়েশ্চাৰাইজ, পৰিষ্কাৰ, সুৰ আৰু সুন্দৰ কৰাত সহায় কৰে। ছাল সম্পৰ্কীয় বহুতো সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ সকলো প্ৰকাৰৰ ছালৰ বাবে কল বিভিন্ন ধৰণে ব্যৱহাৰ কৰা হয়। যদি আপুনি কলাৰ ফেচপেক কেনেদৰে বনাব লাগে ভাবি আছে, তেনেহ’লে ইয়াত আপোনাৰ বাবে কলাৰ ফেচপেকৰ ৰেচিপি দিয়া হৈছে।
1) তৈলাক্ত ছালৰ বাবে কলৰ পেক:-
উপাদানসমূহ: কল, অমিতা আৰু তিয়ঁহ।
এই ফেচ পেকে তেলেতীয়া ছালক পুষ্টি প্ৰদান কৰে। ই অমিতা, তিয়ঁহ আৰু কলৰ গুণেৰে পৰিপূৰ্ণ। ফেচপেক। অমিতাই ৰঞ্জকতা হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে, তিয়ঁহক পুষ্টি প্ৰদান কৰে আৰু শুষ্কতা হ্ৰাস কৰে আনহাতে কলবোৰে ছালক পুষ্টি প্ৰদান কৰে।
প্ৰস্তুত আৰু ব্যৱহাৰ কৰাৰ প্ৰক্ৰিয়া:
অমিতা, তিয়ঁহ আৰু কল মিহলি কৰি মসৃণ এটা বনাওক। আপোনাৰ মুখ আৰু ডিঙিত পেষ্টটো প্ৰয়োগ কৰক আৰু 15 মিনিট অপেক্ষা কৰক। তাৰ পিছত ইয়াক গৰম পানীৰে ধুই পেলাওক।
2) পিম্পলৰ বাবে কলৰ ফেচ পেক:-
উপাদানসমূহ: কল, নিম, হালধি।
কলত থকা ভিটামিন চি-য়ে প্ৰদাহ আৰু জ্বলা-পোৰা হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে আনহাতে নিম আৰু হালধিৰ এণ্টিমাইক্ৰোবাইল গুণাগুণে ব্রণ নিৰাময়ত সহায় কৰে। এই ফেচ পেকে শালমইনা আৰু দাগ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে।
প্ৰস্তুত আৰু ব্যৱহাৰ কৰাৰ প্ৰক্ৰিয়া:
একাপত আধা কল লওঁক, ইয়াক মেছ কৰক, ইয়াক 1 টা সৰু চামুচ হালধি, 1 টা ডাঙৰ চামুচ নিম পাউডাৰৰ সৈতে মিহলি কৰক আৰু এটা পোষ্ট কৰক। মসৃণ পেষ্ট এটা তৈয়াৰ কৰিবলৈ ইয়াক ভালদৰে মিহলি কৰক। পেষ্টটো মুখ আৰু ডিঙিত প্ৰয়োগ কৰক আৰু ইয়াক 20 মিনিটৰ বাবে থাকিবলৈ দিয়ক। আপোনাৰ মুখখন স্বাভাৱিক পানীৰে ধুব।
3) বয়স বৃদ্ধি হোৱা ছালৰ বাবে এই কলৰ মুখৰ পেক:
উপাদানসমূহ: কল আৰু দৈ।
দৈত এণ্টিঅক্সিডেণ্ট গুণ আছে যি মুক্ত ৰেডিকেলৰ সৈতে যুঁজ দিয়ে আৰু কোঁচ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে। ইয়াত লেক্টিক এচিডথাকে, যি ছালৰ স্বৰ সমান কৰাত আৰু ছিদ্ৰবোৰ সংকুচিত কৰাত সহায় কৰে। কল আৰু দৈৰ সংমিশ্ৰণে কোলাজেনৰ উৎপাদন বৃদ্ধি কৰে আৰু ছালৰ অকাল বয়স বৃদ্ধি প্ৰতিহত কৰে।
প্ৰস্তুত আৰু ব্যৱহাৰ কৰাৰ প্ৰক্ৰিয়া:
এটা বাটিত 2 টেবল চামুচ দৈ ৰাখক আৰু আধা পকা কল লওক। এই মিশ্ৰণটো পাতল, আনকি স্তৰত মুখ আৰু ডিঙিত প্ৰয়োগ কৰক। কুহুমীয়া পানীৰে ধুই দিয়াৰ আগতে ইয়াক ১৫ মিনিটৰ বাবে এৰি দিয়ক।
আমি আপোনাক যিকোনো প্ৰতিকাৰ চেষ্টা কৰাৰ আগতে আপোনাৰ চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ ল’বলৈ অনুৰোধ জনাইছো। আমাৰ উদ্দেশ্য হৈছে কেৱল আপোনাক তথ্য প্ৰদান কৰা।