ভাৰতীয় ষ্টক মাৰ্কেটৰ আৰম্ভণি মিশ্ৰিত আছিল যদিও বজাৰ মুকলি হোৱাৰ লগে লগে চেন্সেক্স-নিফটি উচ্চতাৰ পৰিসৰৰ ভিতৰত আহিল। চেন্সেক্সে ৭৩ হাজাৰ অতিক্ৰম কৰিছে আৰু নিফ্টী ২২,১৫৫ লৈ বৃদ্ধি । বেংক নিফটিত বিশেষ গতি নাই যদিও বজাৰে আই টি শ্বেয়াৰৰ পৰা সমৰ্থন লাভ কৰিছে।
বিএছই চেন্সেক্সৰ মূল্য ৭৯.৪১ পইণ্ট বা ০.১১ শতাংশ হ্ৰাস পাই ৭২,৬৯৬ পইণ্টত আৰু এনএছই নিফটিৰ মূল্য ৮.৮৫ পইণ্টৰ সামান্য বৃদ্ধিৰে ২২,১১২ পইণ্টত মুকলি হয়।
চেন্সেক্সৰ শ্বেয়াৰৰ আপডেট
৩০টা চেন্সেক্সৰ ষ্টকৰ ভিতৰত ২১টা ষ্টক বৃদ্ধি আৰু ৯টা ষ্টক আছে যিবোৰে হ্ৰাসৰ সন্মুখীন হৈছে। আটাইতকৈ বেছি বৃদ্ধি জে এছ ডব্লিউ ষ্টীলত আৰু ই ১.৭৯ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে। পাৱাৰগ্ৰিড, এন টি পি চি, এম এণ্ড এম, টাটা ষ্টীল আৰু মাৰুতি চুজুকিৰ শ্বেয়াৰতো শক্তিশালী ব্যৱসায় চলি আছে।
নিফ্টি ষ্টক
৫০টা নিফটিৰ ষ্টকৰ ভিতৰত ৩১টা ষ্টকে বৃদ্ধিৰ সৈতে ব্যৱসায় কৰি আছে আৰু ১৯টা ষ্টকত হ্ৰাস। আজি নিফটিৰ শীৰ্ষ লাভকাৰী হৈছে শ্ৰীৰাম ফাইনেন্স যিয়ে ৩.২৭ শতাংশ বৃদ্ধিৰে ব্যৱসায় কৰি আছে। ইয়াৰ লগতে হিৰো মট’কৰ্প, হিণ্ডালকো, পাৱাৰগ্ৰিড, জে এছ ডব্লিউ ষ্টীলৰ শ্বেয়াৰতো বৃদ্ধি পাইছে। হ্ৰাস পোৱা নিফটিৰ ষ্টকসমূহৰ ভিতৰত চিপ্লা ২ শতাংশতকৈ অধিক আৰু আদানি প’ৰ্টছৰ এক শতাংশ হ্ৰাস পাইছে। এপ’ল’ হাস্পতাল, নেচলে, টাটা কনজিউমাৰ্ছৰ শ্বেয়াৰো হ্ৰাস পাইছে।
বিএছইৰ বজাৰ
বিএছইৰ বজাৰ মূলধন হৈছে ৩৯৯.১৬ লাখ কোটি টকা। বৰ্তমান বিএছইত ৩০৩৬ টা শ্বেয়াৰৰ ব্যৱসায় চলি আছে, ইয়াৰে ২১৭৫ টা শ্বেয়াৰ বৃদ্ধি পাইছে আৰু ৭৩৮ টা শ্বেয়াৰ হ্ৰাস পাইছে। ১২৩টা শ্বেয়াৰত কোনো পৰিৱৰ্তন দেখা নাযায়। ১১৭ টা শ্বেয়াৰৰ ওপৰত আপাৰ চাৰ্কিট আৰু ৫২ টা শ্বেয়াৰৰ ওপৰত।