বালেশ্বৰৰ বহাংগা বজাৰ ষ্টেচনৰ সমীপত এক দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হয় কৰ্মণ্ডল এক্সপ্ৰেছৰ।
দুৰ্ঘটনাৰ পিছত ৬ দিন পাৰ হৈ গ’ল। সেই লাইনত ৰেলৰ চলাচল এতিয়াও স্বাভাৱিক নহয়। বৃহস্পতিবাৰৰ পিছত সেই লাইনৰ বহু ৰে’ল শুকুৰবাৰেও বাতিল কৰা হৈছে। ৰে’লৱেই এই অধিসূচনা প্ৰকাশ কৰি এই তালিকা ঘোষণা কৰিছে।
ৰে’লৱেৰ সূচী অনুসৰি বহাংগা বজাৰ ষ্টেচনত মেৰামতিৰ বাবে শুকুৰবাৰে খড়গপুৰ-ভদ্ৰক অংশত মুঠ ২৬খন ৰে’ল বাতিল কৰা হয়।
সেইবোৰ হ’ল – বাংৰিপোসি-পুৰী ছুপাৰফাষ্ট এক্সপ্ৰেছ, বালেশ্বৰ-ভুৱনেশ্বৰ স্পেচিয়েল, বালেশ্বৰ-ভদ্ৰক মেমু স্পেচিয়েল, ছিলদাহ-পুৰী ডুৰাণ্ট এক্সপ্ৰেছ, দীঘা-বিশাখাপট্টনম সাপ্তাহিক ছুপাৰফাষ্ট এক্সপ্ৰেছ, হাওৰা-ভুৱনেশ্বৰ জনাষ্টবদী এক্সপ্ৰেছ, হাওৰা-পুৰী শতাব্দী এক্সপ্ৰেছ, হাওৰা-ময়ছুৰু ছুপাৰফাষ্ট এক্সপ্ৰেছ, খাৰ্গপুৰ এক্সপ্ৰেছ , ভুৱনেশ্বৰ-বালেশ্বৰ বিশেষ, পুৰুলিয়া-ভিল্লুপুৰম পষেকীয়া ছুপাৰফাষ্ট এক্সপ্ৰেছ।
ইয়াৰ উপৰিও খড়গপুৰ-ভদ্ৰক MEMU বিশেষ আৰু ভদ্ৰক-খৰগপুৰ MEMU বিশেষ পথ সংকুচিত কৰা হৈছে। সেই দুখন ৰে’ল শুকুৰবাৰে বালেশ্বৰলৈকে চলিব।