ধুবুৰীত শিশু ধৰ্ষণৰ গোচৰত ষাঠিৰোৰ্ধ্বৰ এজন লোকক যাৱজ্জীৱন কাৰাদণ্ড। ধুবুৰী জিলা অতিৰিক্ত সত্ৰ ন্যায়াধীশ আৰু পকছ’ বিশেষ ন্যায়াধীশ পি কাকতিৰ আদালতৰ এই ৰায়।
ধুবুৰী জিলাৰ তামাৰহাটৰ ধুতুৰামাৰী গাঁৱত সংঘটিত হৈছিল এক জঘন্য ধৰ্ষণ কাণ্ড। ষাঠিৰোৰ্ধ্বৰ এজন লোকৰ কামনাৰ বলি হৈছিল ৮ বছৰীয়া এটি কন্যা শিশু।
সেই সময়ৰ তামাৰহাট থানাৰ আৰক্ষী বিষয়া জয়ন্ত দাসে উক্ত জঘন্য কাণ্ডৰ তদন্ত কৰি প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিছিল আদালতত। ৰাজ্য কঁপাই যোৱা উক্ত জঘন্য ঘটনাৰ আজিৰ আদালতৰ ৰায়ৰ পিছত উৎফুল্লিত বিভিন্ন দল–সংগঠন। কাৰাদণ্ডৰে দ্বন্দ্বিত লোকজনৰ নাম আমজাদ আলী।