এই ৰোমাঞ্চৰ কথাটোত আপুনি ব্যৰ্থ হোৱা যেন অনুভৱ কৰেনে? শেহতীয়াকৈ আপোনাৰ প্ৰেমিকাক সঁচাকৈয়ে শাৰীৰিক সম্পৰ্ক বন্ধ কৰা যেন লাগিছেনে? হয়তো আপুনি এতিয়াও আপোনাৰ সম্পৰ্কৰ সেই পৰ্যায়ত উপনীত হোৱা নাই কিন্তু আপুনি সঁচাকৈয়ে নিশ্চিত নহয় যে কেনেকৈ আৰম্ভ কৰিব। আপোনাৰ পৰিস্থিতি যিয়েই নহওক কিয়, সফলতাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰিবলৈ দুটামান কাম কৰিব পাৰি। আপুনি আপোনাৰ প্ৰেমিকাক পটাব পাৰে আৰু আপোনাৰ যৌন সম্পৰ্ক উন্নত কৰিব পাৰে।
এটা ছাপ সৃষ্টি কৰক। আপুনি নিবিচাৰে যে আপোনাৰ প্ৰেয়সীয়ে এইটো কেৱল আন এটা দিন বুলি ভাবিব। আপুনি তাইক দেখুৱাব বিচাৰে যে আপুনি স্বাভাৱিক আচৰণৰ আৰ্হিৰ পৰা আঁতৰি গৈছে। ই আপোনাক অধিক সফল ৰোমাঞ্চৰ বাবে ছেট আপ কৰিব। আৰম্ভণিৰ এটা ভাল ঠাই হ’ল আপুনি নিজকে কেনেকৈ উপস্থাপন কৰে তাক সলনি কৰি তাইৰ ওপৰত ছাপ পেলোৱা। চেক্সিক আপ কৰক আৰু আপুনি গম পোৱাৰ আগতেই তাইক পটাবলৈ আৰম্ভ কৰিব।
শ্বেটপেণ্ট বা জিন্স আৰু টি-চাৰ্ট এটা পাহৰি যাওক: আপুনি তাইক দেখুৱাব বিচাৰে যে আজি ৰাতিটো বেলেগ হ’ব। ধুনীয়া স্লেক এযোৰ আৰু ড্ৰেছ চাৰ্ট, বা ড্ৰেছ পিন্ধিব। নিশ্চিত হওক যে সেইবোৰ মিল আছে (ক’লা পেণ্টৰ সৈতে গাঢ় বেঙুনীয়া ৰঙৰ টপ বা নেভি ব্লু টপ আৰু বাদামী পেণ্টৰ সৈতে চেষ্টা কৰক)। আপোনাৰ চুলিবোৰো ধুনীয়া হোৱাটো নিশ্চিত কৰিবলৈ কাৰোবাক সহায় কৰক। যদি সঁচাকৈয়ে বিশেষ ডেট নাইট হয়, তেন্তে আপুনি আনকি চেলুনলৈ গৈ ষ্টাইল কৰিবলৈও বিচাৰিব পাৰে। আপোনাৰ প্ৰেয়সীয়ে ভাবিব যে আপুনি এখন আলোচনীৰ পৰাই ওলাই আহিছে।
ছোৱালীবোৰ গোন্ধৰ প্ৰতি অতি সংবেদনশীল। সঁচাকৈয়ে ভাল গোন্ধ এটাই হয়তো আপোনাৰ সফলতাৰ নিশ্চয়তা নিদিব কিন্তু বেয়া গোন্ধ এটাই আপোনাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰায় নিশ্চিতভাৱে গণনা কৰিব। নিজকে ভাল গোন্ধ পাবলৈ লঘু বডি স্প্ৰে বা সুগন্ধি ডিঅ’ডৰেণ্ট ব্যৱহাৰ কৰক।
২
অস্বাভাৱিক কাম এটা কৰক। তাইৰ চাৰিওফালে আপুনি সাধাৰণতে কেনেকৈ কাম কৰে তাৰ বাবে নিয়মৰ বাহিৰৰ কিবা এটা কৰক। এইটোৱে কাপোৰ সলনি কৰাৰ দৰেই তাইক কয় যে আজি ৰাতি কথাবোৰ বেলেগ হ’ব। ইয়াৰ দ্বাৰা তাইৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰাত সহায়ক হ’ব পাৰে আৰু ৰোমাঞ্চৰ বাবে মঞ্চ তৈয়াৰ কৰিব পাৰি।
যদি আপুনি সাধাৰণতে তাইৰ লগত কেনেকৈ কথা পাতে আৰু কেনেকৈ যোগাযোগ কৰে তাৰ ক্ষেত্ৰত অতি চিত্ৰনাট্যযুক্ত, তেন্তে চিত্ৰনাট্যখন ভাঙি পেলাওক। সকলো শীতল আৰু সংগ্ৰহ কৰা শব্দ কৰাৰ পৰিৱৰ্তে, আপোনাৰ কোমল, লুকাই থকা ফালটো জিলিকি উঠিবলৈ দিয়ক।
আন এটা উদাহৰণ হ’ল যদি আপুনি সাধাৰণতে তাইৰ ওচৰত অতি লাজ লগা হয়। আজি ৰাতি আপোনাৰ পাৰস্পৰিক ক্ৰিয়া-কলাপত দায়িত্ব লওক। তাই বৰ অন হৈ যাব।