ব্ৰাজিলত বন্ধ ছ’চিয়েল মিডিয়া এক্স
ব্ৰাজিলৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ে দেশখনত ছ’চিয়েল মিডিয়া এক্স সাময়িকভাৱে বাতিল কৰাৰ নিৰ্দেশ দিছে। এই বছৰৰ আৰম্ভণিতে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশ আলেকজেণ্ডাৰ ডি মৰিছে এক্সক কেইবাটাও একাউণ্ট ব্লক কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল। ইয়াত কোৱা হৈছে যে একাউণ্টবোৰে “ডিজিটেল সন্ত্ৰাস” বিয়পাই আছে, ভুল তথ্য আৰু ঘৃণা বিয়পাইছে। কিন্তু এক্স-স্বত্বাধিকাৰী এলন মাস্কে সেই সময়ত কৈছিল যে তেওঁ আদালতৰ আদেশ মানি চলিবলৈ বাধ্য নহয়।
তাৰ পৰিৱৰ্তে, তেওঁ ব্ৰাজিলত এক্সৰ কাৰ্যালয় বন্ধ কৰে আৰু কয় যে ইয়াৰ কাৰ্যালয় নাথাকিলেও দেশখনত তেওঁলোকৰ সেৱা অব্যাহত থাকিব। তেতিয়াৰ পৰা, মাস্কৰ বিৰুদ্ধে ব্ৰাজিলৰ আদালতত গোচৰ চলি আছে। অৱশ্যে, মাস্কে ইয়াৰ বাবে আইনী প্ৰতিনিধি নিয়োগ কৰা নাছিল। আদালতে এটা সময়সীমা নিৰ্ধাৰণ কৰিছিল কিন্তু ইয়াক উপেক্ষা কৰিছিল। ন্যায়াধীশ মৰিছে আদালত অৱমাননাৰ বাবে ব্ৰাজিললৈ এক্স নিলম্বনৰ নিৰ্দেশ দিয়ে।
তেওঁ ব্ৰাজিলত মাস্কৰ বেংক একাউণ্ট ফ্ৰীজ কৰাৰ নিৰ্দেশ দিয়ে। এইটো জনোৱা হৈছে যে যদি আইনী প্ৰতিনিধি নিযুক্ত নহ’লে ১ কোটি ৮৫ লাখ ৰিয়া (ভাৰতীয় মুদ্ৰাত প্ৰায় ২৭ কোটি টকা) জৰিমনা পৰিশোধ কৰা নহয়, এক্সৰ ওপৰত থকা নিষেধাজ্ঞা উঠাই লোৱা নহ’ব। এইটোও কোৱা হৈছে যে যদি কোনো ব্যক্তি বা কোনো কোম্পানীয়ে আদালতৰ আদেশ উলংঘা কৰি ভিপিএনত এক্স ব্যৱহাৰ কৰে, তেন্তে তেওঁক ৫০,০০০ ৰিয়া (প্ৰায় ৭.৫ লাখ টকা) লৈকে জৰিমনা বিহা হ’ব পাৰে ৷
লগতে পঢ়ক : ৰাছিয়াৰ ‘গুপ্তচৰ’ তিমিৰ মৃত্যু ! অৱশেষত নৰৱে সাগৰত বেলুগা তিমিৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ…