শ্বাহৰুখ খানৰ বহু প্ৰত্যাশিত ছবি জাৱানে মুক্তিৰ প্ৰথম দিনাই ভাৰতীয় বক্স অফিচত ৭৫ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰি সৰ্বকালৰ সৰ্বাধিক উপাৰ্জন কৰা ছবিক পৰাস্ত কৰিছে। জৱানৰ পূৰ্বে ২০২৩ চনৰ আৰম্ভণিতে শ্বাহৰুখ খানৰ ছবি পাঠান মুক্তি পাইছিল। পাথানেও এই অভিলেখ ভংগ কৰি প্ৰথম দিনাই ৫৭ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰে। কিন্তু জৱানে প্ৰথম দিনাই ৭৫ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰি পাঠানক পিছ পেলাই। উপাৰ্জনৰ ক্ষেত্ৰতো জৱানৰ পিছ পৰি আছে ছুপাৰষ্টাৰ যশৰ ছবিখন। খবৰ অনুসৰি কেজিএফ চেপ্টাৰ ২য়ে প্ৰথম দিনাই ৫৩.৯৫ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছিল।
ঋত্বিক ৰোশন আৰু টাইগাৰ শ্ৰফৰ ছবি ৱাৰে ২০১৯ চনৰ প্ৰথম দিনাই বিপুল ধন উপাৰ্জন কৰিছিল। প্ৰথম দিনাই ৱাৰে ৫৩.৩৫ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছিল।
খবৰ অনুসৰি আমিৰ খান, কেটৰিনা কাইফ আৰু অমিতাভ বচ্চনৰ ছবি থাগছ অৱ হিন্দোস্তানে প্ৰথম দিনাই ৫২.২৫ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰে।
জাৱানৰ আগতে মানুহৰ গাদাৰ ২ৰ প্ৰতি আকৰ্ষণ আছিল। খবৰ অনুসৰি ২০২৩ চনৰ দ্বিতীয় সৰ্বাধিক উপাৰ্জন কৰা ছবিখন হৈছে গাদাৰ ২। প্ৰথম দিনাই ছবিখনে ৪০.১০ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰে।