ভাৰতৰ কিংবদন্তী হকী খেলুৱৈ চৰণজিৎ সিং আৰু নাই। বৃহস্পতিবাৰে হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈ মৃত্যু হয় ভাৰতীয় হকী দলৰ প্ৰাক্তন অধিনায়কগৰাকী। হিমাচল প্ৰদেশৰ উনাত থকা নিজা বাসগৃহত নিশ্বাস কৰা এইগৰাকী মহান খেলুৱৈয়ে ১৯৬৪ চনৰ টকিঅ’ অলিম্পিকত ভাৰতীয় দলটোক নেতৃত্ব প্ৰদান কৰি পাকিস্তানক পৰাস্ত কৰি স্বৰ্ণ পদক জয় কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল। কিংবদন্তী খেলুৱৈগৰাকী আছিল দুবাৰৰ অলিম্পিয়ান।
উল্লেখ্য যে তেওঁ দীৰ্ঘদিন ধৰি বাৰ্ধক্যজনিত ৰোগতো আক্ৰান্ত হৈ আছিল। তেওঁৰ মৃত্যুত হকী ইণ্ডিয়াই শোক প্ৰকাশ কৰিছে। ভাৰত চৰকাৰে এইগৰাকী মহান খেলুৱৈক পদ্মশ্ৰী আৰু অৰ্জুন বঁটা প্ৰদান কৰিছিল। মৃত্যুৰ সময়ত চৰণজিৎ সিঙে দুজন পুত্ৰ আৰু এজনী কন্যা এৰি থৈ গৈছে। খেলুৱৈগৰাকীৰ পুত্ৰ ভি পি সিঙে পিতৃৰ মৃত্যুৰ প্ৰসংগত কয় যে, পাঁচ বছৰ আগতে ষ্ট্ৰোকত আক্ৰান্ত হোৱাৰ বাবে দেউতা পক্ষাঘাতগ্ৰস্ত হৈছিল। তেওঁ এডাল লাঠিলৈ খোজ কাঢ়িছিল, কিন্তু যোৱা দুমাহ ধৰি তেওঁৰ অৱস্থা অধিক অৱনতি ঘটিছিল।
অলিম্পিকৰ স্বৰ্ণ পদক বিজয়ী দলৰ অধিনায়কৰ লগতে এইগৰাকী মহান খেলুৱৈয়ে ১৯৬০ চনৰ ৰোম অলিম্পিকৰ ৰূপৰ পদক বিজয়ী দলৰো অংশ আছিল। ইয়াৰ উপৰিও, তেওঁ ১৯৬২ চনৰ জাকাৰ্টা এছিয়ান গেমছৰ ৰূপৰ পদক বিজয়ী দলৰো সদস্য আছিল। চৰণজিৎ সিঙে ফ্ৰেকচাৰৰ বাবে ১৯৬০ চনৰ অলিম্পিকৰ ফাইনেল খেলিব নোৱাৰিলে। তেওঁ ছেমিফাইনেল খেলিছিল। একেখন খেলতে, তেওঁ ফ্ৰেকচাৰত ভুগিছিল। ১৯২৯ চনৰ ২০ নৱেম্বৰত জন্মগ্ৰহণ কৰা চৰণজিৎ সিং কৰ্ণেল ব্ৰাউন কেমব্ৰিজ স্কুল, ডেৰাডুন আৰু পাঞ্জাব বিশ্ববিদ্যালয়ৰ প্ৰাক্তন ছাত্ৰ আছিল। আন্তৰ্জাতিক হকীত তেওঁৰ সুন্দৰ কেৰিয়াৰৰ পিছত, তেওঁ চিমলাৰ হিমাচল প্ৰদেশ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ শাৰীৰিক শিক্ষা বিভাগৰ সঞ্চালক হিচাপে কাম কৰিছিল।