‘জীৱন নষ্ট কৰা নাই, তেওঁ এজন মানুহ…’ অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে থকা সম্পৰ্কক লৈ ট্ৰ’লা কৰা সকলক মালাইকা অৰোৰাৰ প্ৰত্যুত্তৰ। মালাইকা অৰোৰাৰ নতুন ৱেব শ্ব’ ‘মুভিং ইন উইথ মালাইকা’ৰ জৰিয়তে লাইমলাইটত। শেহতীয়া খণ্ডটোত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে থকা সম্পৰ্কৰ কথা ক’লে আৰু সমালোচকসকলক উপযুক্ত উত্তৰ দিলে।যাৰ বাবেই তেওঁ লাইমলাইটত আছে। এই শ্ব’টোত তাই নিজৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ বিষয়ে অহৰহ প্ৰকাশ কৰি আছে। একে সময়তে মলাইকাই অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে প্ৰেম জীৱন, সম্পৰ্ক আৰু বিবাহ পৰিকল্পনাৰ কথাও কৈছে আৰু লগতে ট্ৰ’লসকলক উপযুক্ত উত্তৰ দিয়ে।
মলাইকাই অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে সম্পৰ্কৰ কথা কয়
‘মুভিং ইন উইথ মালাইকা’ৰ চতুৰ্থ খণ্ডত মলাইকাক ষ্টেণ্ডআপ কমেডিয়ান হিচাপে দেখা গৈছে। এই সময়ছোৱাত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ খোজ কঢ়াৰ ধৰণ, আৰবাজ খানৰ সৈতে বিবাহ বিচ্ছেদ আৰু অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে সম্পৰ্কৰ বাবে তেওঁক ট্ৰ’ল কৰা সকলোকে লক্ষ্য কৰি লয়। মলাইকাইও এই খণ্ডটোত ভনীয়েক অমৃতা অৰোৰা আৰু বন্ধু অনুষা দণ্ডেকৰক তীব্ৰভাৱে ৰোষ্ট কৰিছিল আৰু মলাইকাই অৰ্জুনৰ বিষয়ে ক’লে আৰু ক’লে যে মই অৰ্জুনৰ লগত ডেটিং কৰি তেওঁৰ জীৱন নষ্ট কৰা নাই
‘দুৰ্ভাগ্যজনকভাৱে মই কেৱল বয়সীয়াল হোৱাই নহয়, মই নিজতকৈও সৰু মানুহৰ লগত ডেটিং কৰি আছো। মানে মোৰ আন্তৰিকতা আছে। তেওঁৰ জীৱনটো নষ্ট কৰি আছো যে নহয়?”অৰ্জুন কাপুৰে নিজৰ জি এফ মালাইকা অৰোৰাৰ ষ্টেণ্ড আপ কমেডী শ্ব’ত স্থান লাভ কৰিব নোৱাৰিলেও ভিডিঅ’ৰ জৰিয়তে অৰ্জুন কাপুৰে তাইলৈ এক আন্তৰিক বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰে। ভিডিঅ’টোত অৰ্জুনে মলাইকাৰ বাবে সকলো প্ৰশংসা কৰি তাইক সোঁৱৰাই দিছে যে মানুহে প্ৰথমে আপোনাক লৈ হাঁহিব আৰু তাৰ পিছত আপোনাৰ লগত হাঁহিব।