দক্ষিণ শালমাৰা মানকাচৰ জিলাৰ সদৰ হাটশিঙিমাৰী মহাবিদ্যালয়ৰ খেল পথাৰত জিলা ভিত্তিক ক্ৰিকেট T-10 প্ৰমিয়াৰ লিগৰ DAY NIGHT ২৫ দিনৰ অন্তত আজি চুৰান্ত খেল অনুষ্ঠিত হয় ।উল্লেখ্য যে ২৫ দিনিয়া জিলা ভিত্তিক ক্ৰিকেট T-10 প্ৰমিয়াৰ লিগৰ কাৰ্যসূচিৰে ৩২ টিমৰ ভিতৰত আজি চুৰান্ত খেল অনুষ্ঠিত হয়। আজি চুৰান্ত খেলত উপস্থিত থাকে দক্ষিণ শালমাৰা মানকাচৰ জিলাৰ জিলা আৰক্ষী অধিক্ষক, জিলা নিৰ্বাচনী বিষয়া, ACS Kritanjali Keyshap, ফেকামাৰী আৰু মানকাচৰ উন্নয়ন খণ্ড বিষয়াকে ধৰি জিলা প্ৰশাসনৰ বিভিন্ন বিষয় ববীয়াৰ লগতে প্ৰায় ১০ হেজাৰ ক্ৰিকেট প্ৰেমী ৰাইজ।আজি ক্ৰিকেট প্ৰিমীয়াৰ লিগৰ চুৰান্ত খেলখনত ভূৰাকাটা আৰু ধুবুৰী Global Techno world ৰ লগত অনুষ্ঠিত হয় আৰু ভূৰাকাটাৰ হাতত ধুবুৰী Global Techno world দলটোৱে পৰাস্ত হয়।
আনহাতে হাটশিঙিমাৰী প্ৰিমিয়াৰ লিগত জয়ী হোৱা ভূৰাকাটা দোলটোক এক লাখ টকা লগত Trophy আৰু পৰাস্ত হোৱা ধুবুৰী Global Techno world দোলটোক ৫০ হাজাৰ টকা লগত Trophy দি হাটশিঙিমাৰী প্ৰিমিয়াৰ লিগৰ চুৰান্ত খেলখন সমাপ্ত কৰে।