“”তিনিও জন গগৈ লগ লাগি উজনিৰ পৰা মতামতি ভাবে বি জে পি দলটো ছাফা কৰি থৈ আহিছো।””– এই মন্তব্য অখিল গগৈৰ। ধুবুৰী লোক সভা সমষ্টিৰ কংগ্ৰেছ প্ৰাৰ্থী ৰকিবুল হুচেইনৰ হৈ প্ৰচাৰ চলাবলৈ আহি পশ্চিম গোৱালপাৰাৰ ৰাখালডুবিত অনুষ্ঠিত বিশাল নিৰ্বাচনী সভা এখনত ভাষণ দি ৰাইজৰ দলৰ সভাপতি অখিল গগৈয়ে‌ ভাষন প্ৰসঙ্গত এনেদৰে কয়। খৰমুজা মণ্ডলৰ নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ কমিটিৰ সভাপতি আব্দুৰ ৰহিহমৰ সভাপতিত্বত অনুষ্ঠিত সভাখনত অখিল গগৈয়ে দিয়া দীঘলীয়া ভাষণত আৰু কয় –“”হিন্দু মুছলমান খৃষ্টান , জৈন, শিখ আদি যিমান ধৰ্মৰ মানুহ আছে সকলোৱে যদি একেলগে থাকিব লাগে তেতিয়া হ’লে যেনেকৈ আমি বি জে পি আৰু আৰ এছ এছ ক বিদায় দিব লাগিব।
তেনেকৈ এ আই ইউ ডি এফ দলক বিদায় দিবলৈ সিদ্ধান্ত ল’ব লাগিব। “” তেওঁ কয়—“” এইবাৰ আমি তিনি গগৈ লগ লাগিছো। অখিল গগৈ, লুৰিনজ্যোতি গগৈ‌ আৰু গৌৰৱ গগৈ। তিনিও জনে কথ কথা পাতি লৈছোঁ। ২০২৬ চনত হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ চকীখন আৰু বদৰুদ্দিন আজমলৰ চকীখন লগ লগাম আৰু বদৰুদ্দিন আজমলৰ তলা চাবিটো লৈ গৈ এইদৰে তলা লগাম আৰু ব্ৰহ্মপুত্ৰত পেলাই দিম। যদি আজমলক আপোনালোকে মুছলমান সমাজৰ বিদায় নিদিয়ে বাংলাদশী বুলি নাম লৈ থাকিব লাগিব।
“”‌‌ তেও কয়– “”এইফালে আহিলে বাংলাদেশ বাংলাদেশ লাগে কোনে কৈছিল ? হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কৈছিল নে ? এই বুলি প্ৰশ্ন কৰি যি গৰাকী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই মামা ছাছাৰ ভোট নালাগে বুলি কয় তেওঁৱেই আকৌ মুছলমানৰ ভোট খুজিবলৈ আহিছে বুলি কটাক্ষ কৰে। সভাত জলেশ্বৰ সমষ্টিৰ বিধায়ক আফতাবুদ্দিন মোল্লা, গোৱালপাৰা জিলা কংগ্ৰেছ কমিটিৰ উপ-সভাপতি মিৰ নাছিৰ উদ্দিন আহমেদ, জিলা কংগ্ৰেছ কমিটিৰ সাধাৰণ সম্পাদক ছাইফুল ইছলাম, কংগ্ৰেছ নেতা বদিৰুদ্দিন মোল্লাকে ধৰি ভালেমান নেতাই ভাষন ৰাখে।