নোবেল বিজয়ী অৰ্থনীতিবিদ অমৰ্ত্য সেনে শেহতীয়াকৈ মমতা বেনাৰ্জীক প্ৰধানমন্ত্ৰী পদৰ বাবে সক্ষম প্ৰাৰ্থী বুলি অভিহিত কৰিছে। ইয়াৰ পিছতে মমতাই প্ৰথমে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলত সম্পূৰ্ণ শক্তি প্ৰয়োগ কৰি দিল্লীৰ পথ সহজ কৰি তুলিছে।মমতা বেনাৰ্জীৰ দল তৃণমূল কংগ্ৰেছে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চল, ত্ৰিপুৰা, মেঘালয় আৰু নাগালেণ্ড তিনিখন ৰাজ্যত নিৰ্বাচনৰ দিন ঘোষণা কৰাৰ পিছতে সক্ৰিয়তা বৃদ্ধি কৰিছে। . তৃণমূল কংগ্ৰেছে ত্ৰিপুৰা আৰু মেঘালয়ৰ সকলো আসনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে। মমতাৰ ভতিজা তথা দলৰ সাধাৰণ সম্পাদক অভিষেক বেনাৰ্জীয়ে দুয়োখন ৰাজ্যৰ কমাণ্ডৰ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিছে। সূত্ৰ অনুসৰি ফেব্ৰুৱাৰী মাহৰ মাজভাগত মমতা বেনাৰ্জীয়ে নিজেই এই ৰাজ্যসমূহলৈ নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰৰ বাবে যাব। এই দুখন ৰাজ্যৰ নিৰ্বাচনত তৃণমূলে পূৰ্ণ শক্তি প্ৰদান কৰিছে বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। ২০২১ চনৰ বংগ নিৰ্বাচনত বাম্পাৰ জয়ৰ পিছতহে মমতাই আন ৰাজ্যতো নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হোৱাৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত সমৰ্থকসকলে পুনৰ ‘হাৱাই চুটি দিল্লী জাৱে’ (হাৱাই চাপল দিল্লীলৈ যাব) ধ্বনি দিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
সমৰ্থকসকলে পুনৰ ‘হাৱাই চুটি দিল্লী জাৱে’ (হাৱাই চাপল দিল্লীলৈ যাব) ধ্বনি দিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
দিল্লীৰ দাবী কিয়, ৩টা কাৰণ…
১/ বিৰোধীৰ মুখক লৈ বিভ্ৰান্তি- ২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত বিৰোধীৰ পৰা প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ মুখ কোন হ’ব? এই সন্দৰ্ভত এতিয়াও বিভ্ৰান্তিৰ সৃষ্টি হোৱাৰ বিপৰীতে নিৰ্বাচনৰ বাবে বাকী আছে মাত্ৰ ৩৯৫ দিন।
ভাৰত জোডো যাত্ৰাত উৎসাহিত হৈ কংগ্ৰেছীসকলে ৰাহুল গান্ধীক প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ মুখ বুলি অভিহিত কৰিছে। ৰাহুল গান্ধীৰ উপৰিও বিহাৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী নীতিশ কুমাৰ, তেলেংগানাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী কে চন্দ্ৰশেখৰ ৰাও আৰু মহাৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী শাৰদ পাৱাৰো বিৰোধী দলত প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ মুখৰ ডাঙৰ প্ৰতিদ্বন্দ্বী।
অৰ্থাৎ এতিয়ালৈকে বিৰোধী দলসমূহে কোনো এটা মুখত একমত হ’ব পৰা নাই। এনে পৰিস্থিতিত মমতা বেনাৰ্জীয়েও নিজৰ দাবীক মজবুত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে।
২) প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী আৰু বিজেপিৰ সৈতে প্ৰত্যক্ষ প্ৰতিযোগিতাৰ প্ৰতিচ্ছবি- ২০২১ চনৰ বংগ নিৰ্বাচনত মমতাই এককভাৱে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী আৰু সমগ্ৰ বিজেপিৰ নিৰ্বাচনী যন্ত্ৰৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিছিল। বংগৰ এই ঘনিষ্ঠ যুদ্ধত মমতাই বিজেপিক ডাঙৰ পৰাজয় দিছিল। ২০১৯ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত বংগত বিজেপিয়ে অপ্ৰত্যাশিত জয় লাভ কৰে।
বংগ নিৰ্বাচনৰ পিছত মমতাৰ ভাবমূৰ্তি হৈ পৰিল প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী আৰু বিজেপিৰ সৈতে প্ৰত্যক্ষ যুঁজৰ। ইয়াৰ পিছত বহু সময়ত বংগত বিজেপি আৰু তৃণমূলৰ মাজতো সংঘৰ্ষ হৈছিল।
৩/ কেন্দ্ৰীয় আৰু ৰাজ্যিক ৰাজনীতিৰ অভিজ্ঞতাও- মমতা বেনাৰ্জী যোৱা ১২ বছৰে পশ্চিম বংগৰ মুখ্যমন্ত্ৰী। ১৯৯৮ চনত তৃণমূল কংগ্ৰেছ প্ৰতিষ্ঠা কৰে, তেতিয়াৰ পৰাই তেওঁ নিজৰ দল চলাই আহিছে।
মমতা বেনাৰ্জীয়ে কেন্দ্ৰত নৰসিংহ ৰাও, অটল বিহাৰী বাজপেয়ী আৰু মনমোহন সিঙৰ চৰকাৰৰ মন্ত্ৰী হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰি আহিছে। ২৫ বছৰে লোকসভাৰ সাংসদ হৈ আছে মমতাই। ১৯৮৪ চনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে লোকসভালৈ নিৰ্বাচিত হোৱা মমতাই প্ৰবীণ নেতা সোমনাথ চেটাৰ্জীক পৰাস্ত কৰিছিল।
অমৰ্ত্য সেনৰ বক্তব্যৰ পৰাই মমতাই শক্তি পালে
শেহতীয়াকৈ এক সাক্ষাৎকাৰত প্ৰখ্যাত অৰ্থনীতিবিদ তথা নোবেল বিজয়ী অমৰ্ত্য সেনে মমতা বেনাৰ্জীক প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ পদৰ বাবে উন্নত প্ৰতিদ্বন্দ্বী বুলি অভিহিত কৰিছিল। সেনে কৈছিল যে মমতা বেনাৰ্জীৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে আৰু তেওঁ মোডী চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে জনসাধাৰণৰ হতাশাক শক্তিলৈ ৰূপান্তৰিত কৰিব পাৰে।
সেনৰ এই বক্তব্যৰে জাতীয় ৰাজনীতিৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হৈ থকা মমতাই শক্তি লাভ কৰিছে। সেনৰ সাক্ষাৎকাৰৰ পিছত লগে লগে মমতাই এটা বিবৃতি দি আনকি ক’লে যে সেনৰ পৰামৰ্শ তাইৰ বাবে এটা আদেশৰ দৰে।
এতিয়া ৩ পইণ্টত মমতা বেনাৰ্জীৰ কৌশল জানি লওক
১/ বংগৰ দুৰ্গ শক্তিশালী কৰাত নিয়োজিত
২০১৯ চনৰ নিৰ্বাচনত পশ্চিম বংগত বিজেপিয়ে ৪২খন আসনেৰে ১৮খন আসন লাভ কৰিছিল। মমতাৰ দলৰ বাবে যেন এক বিপৰ্যয়। ২০২৪ চনৰ যুদ্ধৰ পূৰ্বে মমতা বংগৰ দুৰ্গ শক্তিশালী কৰাত ব্যস্ত।
ইয়াৰ বাবে দলটোৱে ২টা স্তৰত কৌশল চক কৰি উলিয়াইছে। ১/ জনসংযোগ ২/ ছ’চিয়েল মিডিয়া।
বংগৰ আটাইতকৈ দুৰ্বল দুৰ্গ উত্তৰ বংগত জনসংযোগৰ দায়িত্ব নিজেই লৈছে মমতা বেনাৰ্জীয়ে। যোৱা এবছৰত বেনাৰ্জীয়ে ৫ টাতকৈও অধিক উত্তৰ বংগ ভ্ৰমণ কৰিছে।
বংগত প্ৰথমবাৰৰ বাবে তৃণমূল কংগ্ৰেছে গঠন কৰিছে আই টি আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়া চেল। ইয়াৰ কমাণ্ড আড়ম্বৰপূৰ্ণ যুৱ নেতা দেবংশু ভট্টাচাৰ্যৰ হাতত অৰ্পণ কৰা হৈছে।
২) উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলত শক্তিশালী উপস্থিতি – তৃণমূল কংগ্ৰেছে বংগত ৪২খন, অসমৰ ৩খন, ত্ৰিপুৰাত ২খন, গোৱাত ২খন আৰু মেঘালয়ৰ এখন আসনত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে। মমতাই এই ৫ খন ৰাজ্যত শক্তিশালী উপস্থিতি পঞ্জীয়ন কৰি তৃণমূলক ৰাষ্ট্ৰীয় দল হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ চেষ্টা কৰিছে। উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ নেচনেল পিপলছ পাৰ্টি ইতিমধ্যে এটা জাতীয় দল।