দেশৰ দক্ষিণৰ ৰাজ্য কেৰালাত বৰষুণৰ ফলত মৃত্যুৰ সংখ্যা ২৬ লৈ বৃদ্ধি পাইছে।ৰাজহ বিষয়াসকলৰ মতে, ১৬ অক্টোবৰত কোট্টায়াম আৰু ইডুক্কি জিলাত বৰষুণত নিহত হোৱা ২৪ জন লোকৰ ভিতৰত দুজনএতিয়াও ইডুক্কিত দুটা আৰু কোট্টায়ামত এজন লোকৰ মৃতদেহৰ সন্ধানত আছে।কোট্টায়াম জিলাত বৃহৎ উদ্ধাৰ অভিযানৰ মাজত আৰক্ষীয়ে কেৱল এজন মানুহৰ ভৰি পাই আচৰিত হৈছে। নিৰুদ্দেশ ব্যক্তিৰ কোনো অভিযোগও নাই। ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ ফলত কোট্টায়াম কেৰালাৰ আটাইতকৈ বেছি ক্ষতিগ্ৰস্ত জিলাসমূহৰ ভিতৰত এখন৷ উদ্ধাৰকাৰীসকলে পালাপল্লী পঞ্চায়তত ভূমিস্খলনত নিহত লোকসকলৰ মৃতদেহ বিচাৰি আছিল৷ ইফালে, তেওঁলোকে এলান জবি নামৰ এজন ১৪ বছৰীয়া লৰা মৃতদেহ টো পাইছিল যাৰ হাত-ভৰি কাটি দিয়া হোৱা নাছিল। কিন্তু, একে সময়তে, উদ্ধাৰকাৰীসকলে “কিশোৰৰ ভৰি” বিচাৰি পাইছিল।তেওঁ আন এটা টুইটত লিখিছিল, “কেৰালাত ধাৰাসাৰ বৰষুণ আৰু ভূমিস্খলনৰ ফলত বহু লোকৰ মৃত্যু হোৱাটো দুখজনক।” শোকসন্তপ্ত পৰিয়ালবোৰৰ প্ৰতি মোৰ সমবেদনা। ”ইফালে, ৰাজ্য চৰকাৰে ৰাজ্যখনৰ বিভিন্ন বান্ধ খোলাৰ সিদ্ধান্ত বিশেষজ্ঞ সমিতিৰ ওপৰত এৰি দিয়াৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। 2018 চনত, ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ ফলত কেৰালাৰ 14 খন জিলাৰ ভিতৰত 13 খন জিলা বানপানীত প্লাবিত হৈছিল। তাৰ পিছত বিতৰ্কৰ আৰম্ভণি হৈছিল যেতিয়া তলৰ অঞ্চলত বাস কৰা লোকসকলক অৱগত নকৰাকৈ বান্ধ খোলা হৈছিল৷ মুখ্যমন্ত্ৰী পিনাৰাই বিজয়নে মন্ত্ৰী আৰু বিষয়াসকলৰ এখন বৈঠকত কৈছিল যে বিশেষজ্ঞ সমিতিয়ে নিজ নিজ বান্ধৰ পানীৰ পৰিমাণৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি কোনটো বান্ধ খুলিব লাগে সিদ্ধান্ত ল’ব৷ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয়ৰ এক বিবৃতিত কোৱা হৈছে যে বান্ধ খোলাৰ কেইঘণ্টামান আগতে জিলা উপায়ুক্তসকলক অৱগত কৰা হ’ব যাতে বান্ধ খোলাৰ কেইঘণ্টামান আগতে। তীব্ৰ বানপানীৰ কবলত পৰা কেৰালাত কেইবাটাও বান্ধত নেৰানেপেৰা বৰষুণৰ ফলত পানীৰ স্তৰ দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে।ইতিমধ্যে বানপানীৰ ফলত ৰাজ্যখনৰ যথেষ্ট ক্ষতি হৈছে আৰু বহুলোকে প্ৰাণ হেৰুৱাইছে। এতিয়া, নেৰানেপেৰা বৰষুণৰ সৈতে, কেৰালাৰ বহুতো বান্ধৰ পানীৰ স্তৰ ক্ৰমান্বয়ে বিপদজনক হৈ পৰিছে।এছিয়াৰ সৰ্বোচ্চ ইডুক্কি বান্ধৰ পানীৰ স্তৰ বৰ্তমান ২,৩৯৬.৯৬ ফুট। ইডুক্কিত অৰেঞ্জ এলাৰ্ট মুকলি কৰা হৈছে। বান্ধটো সম্পূৰ্ণৰূপে ২৪০৩ ফুটত ভৰ্তি হ’ব।ৰাজ্যখনত সাহায্য শিবিৰৰ সংখ্যা ১০৫ ৰ পৰা ১০৮ লৈ বৃদ্ধি পাইছে আৰু ৬,০০০ ৰো অধিক লোকক খাদ্য, কাপোৰ আৰু বিচনা প্ৰদান কৰা হৈছে। চৰকাৰে তেওঁলোকক আৰ্থিক সাহায্য ঘোষণা কৰিছে যাৰ ঘৰ আৰু শস্য ধ্বংস হৈছে।দেওবাৰে নীলাক্কাল আৰু পেৰুন্থেনাৰুভি অঞ্চলত ২০ চেণ্টিমিটাৰৰো অধিক বৰষুণ হোৱাৰ বাবে এইবাৰ ভগৱান আয়াপ্পাৰ শবৰীমালালৈ তীৰ্থযাত্ৰা বাতিল কৰা হৈছে। কেৰালা সংকটজনক অৱস্থাত আছে কিয়নো বতৰ বিভাগে ২০ অক্টোবৰৰ পৰা তিনি বা চাৰি দিনৰ বাবে ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ সতৰ্কবাণী দিছে।ইয়াৰ পূৰ্বে, আগষ্ট 2018-ত হোৱা ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ বাবে কেৰালাও বানপানীত প্লাবিত হৈছিল। আৰু তাৰ পিছত ৰাজ্যখনৰ ১৪ খন জিলাৰ ভিতৰত ১৩ খন বেয়াকৈ প্ৰভাৱিত হৈছিল, যাৰ ফলত প্ৰায় ৫০০ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছিল।