এয়া কোনো গোপন কথা নহয় যে যশৰ একচনাৰ ‘কেজিএফ ২’য়ে  অনুৰাগীসকলৰ হৃদয় জয় কৰিছে কিয়নো ই বক্স অফিচক এসপ্তাহত ৭২০.৩১ কোটি টকাৰ অধিক উপাৰ্জন কৰাৰ পিছত ৭ম সৰ্বাধিক উপাৰ্জন কৰা ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰ হিচাপে পৰিগণিত কৰিছে।
অভিনেতা যশৰ আকৰ্ষণ আৰু শক্তিশালী প্ৰদৰ্শনৰ দ্বাৰা অনুৰাগীসকল প্ৰভাৱিত হৈছে। এতিয়া, চলচ্চিত্ৰখনৰ সংলাপবোৰে এজন অনুৰাগীৰ বিবাহ কাৰ্ডত প্ৰৱেশ কৰিছে আৰু নেটিজেনসকলে হাস্যকৰ ভাইৰেল পি অতিক্ৰম কৰিব নোৱাৰে , অনুৰাগীজনে ছবিখনৰ পৰা বিখ্যাত ‘হিংসা, হিংসা, হিংসা’ সংলাপটো অভিযোজিত কৰিছিল আৰু ‘হিংসা’ শব্দটোৰ সলনি ‘বিবাহ’ শব্দটো লৈছিল।
তেওঁ লিখিছিল, “বিবাহ, বিবাহ, বিবাহ, মই ইয়াক ভাল নাপাওঁ, মই পৰিহাৰ কৰোঁ, কিন্তু মোৰ আত্মীয়সকলে বিবাহপছন্দ কৰে, মই এৰাই চলিব নোৱাৰো।” বিমুখ সকলৰ বাবে ছবিখনত শ্ৰীনিধি চেট্টী, যশ, সঞ্জয় দত্ত, ৰবীনা টণ্ডন, অনন্ত নাগ, মালবিকা অবিনাশ, প্ৰকাশ ৰাজ আৰু ৰাও ৰমেশে অভিনয় কৰিছে। ই বক্স অফিচত চুনামিৰ দৰে ধুমুহা মাৰিছিল আৰু মাত্ৰ ৭ দিনত ৭০০ কোটি টকাত প্ৰৱেশ কৰিছিল। ১৪ এপ্ৰিল, ২০২২ তাৰিখে কানাড়া, তেলেগু, হিন্দী, তামিল আৰু মালায়ালমত দেশজুৰি মুক্তি লাভ কৰা কে.জি.এফ.: অধ্যায় ২ খন আটাইতকৈ বেছি বিচৰা পৰিচালক প্ৰশান্ত নীলৰ দ্বাৰা লিখা আৰু পৰিচালনা কৰা হৈছে আৰু হোম্বেল ফিল্মছৰ বেনাৰত বিজয় কিৰাগন্দুৰে প্ৰযোজনা কৰিছে।