১৯ জানুৱাৰীত জাপান এৰোস্পেচ এক্সপ্ল’ৰেশ্যন এজেন্সীয়ে ঘোষণা কৰিছিল যে তেওঁলোকৰ ‘স্লিম’ (Smart Lander for Investigating Moon) মহাকাশযান চন্দ্ৰপৃষ্ঠত সফলতাৰে অৱতৰণ কৰিছে। ভাৰত, চীন, আমেৰিকা আৰু ৰাছিয়া (তেতিয়াৰ ছোভিয়েট ইউনিয়ন)ৰ পিছত জাপান চন্দ্ৰ স্পৰ্শ কৰা পঞ্চমখন দেশ। চন্দ্ৰযান অৱতৰণৰ পিছত মিছন কণ্ট্ৰল ৰুমত খবৰ আহে, সকলো ঠিকেই আছে। কিন্তু বিজ্ঞানীসকলে দেখিছে যে মহাকাশযানখনৰ সৌৰ পেনেলবোৰে কোনো অজ্ঞাত কাৰণত কাম কৰা নাই। চিন্তিত হৈ পৰিছে তেওঁলোক। বিজ্ঞানীসকলে উপলব্ধি কৰিলে যে সৌৰ পেনেলটোৱে কাম নকৰাৰ অৰ্থ হ’ল স্লিমৰ চাৰ্জ কম সময়ৰ ভিতৰতে শেষ হৈ যাব। বাহনখন অসাৰ হৈ পৰিব। মিছনৰ লগত জড়িত অভিযন্তাসকলে পৰিস্থিতিৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ লেণ্ডাৰখনক শুই দিছিল। অৰ্থাৎ স্লিপ মোডলৈ পঠিওৱা। সেই সময়লৈকে তেওঁলোকে এই দুৰ্যোগৰ কাৰণ বিচাৰি আছিল। শেহতীয়াকৈ এই ৰহস্য পোহৰলৈ আহিছে।
ভাৰতীয় মহাকাশযানৰ চন্দ্ৰ অভিযানত দেখাৰ দৰে লেণ্ডাৰ বিক্ৰমৰ পেটৰ পৰা ওলাই আহিল ৰভাৰ প্ৰজ্ঞান। কিন্তু এই ক্ষেত্ৰত সৌভাগ্যক্ৰমে স্লিমৰ লগত সংলগ্ন দুখন সৰু ৰভাৰে ইতিমধ্যে কাম আৰম্ভ কৰিছিল। সেইবোৰ হ’ল — চন্দ্ৰ ভ্ৰমণ বাহন ১ (এল ই ভি-১) আৰু ছ’ৰা-কিউ (এল ই ভি-২)। ছ’ৰা-কিউ নামৰ বেছবল আকাৰৰ এখন ৰভাৰ। ইয়াত কেমেৰা আছে। কেমেৰাৰ সহায়ত তেওঁ লেভ-১ৰ জৰিয়তে স্লাইম আৰু লেণ্ডিং ছাইটৰ ফটো তুলি মিছন কণ্ট্ৰল ৰুমলৈ পঠিয়াইছিল। ছবিখন পৰীক্ষা কৰিলে দেখা যায় যে ক্ষীণ মহাকাশযানখন মাটিত ওলোটাকৈ পৰি থকা দেখা যায়। সৌৰ পেনেলবোৰ পশ্চিম দিশলৈ এনেদৰে হেলনীয়া কৰা হৈছে যে চাৰ্জ কৰাৰ কোনো উপায় নাই।