ভাৰতৰ আগশাৰীৰ সংবাদ নেটৱৰ্ক নতুন দিল্লী টেলিভিছন (এনডিটিভি)ৰ প্ৰতিষ্ঠাপক ৰাধিকা আৰু প্ৰাণয় ৰায়ে নিজৰ কোম্পানীক প্ৰচাৰ কৰা এটা গোটৰ পৰিচালকৰ পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰি বিশ্বৰ অন্যতম ধনী ব্যক্তি গৌতম আদানীৰ নেতৃত্বত গৌতম আদানীৰ নেতৃত্বত গঠিত এটা সংঘই সংবাদ মাধ্যমৰ দায়িত্ব লোৱাৰ ওচৰ চাপিছে দৃঢ়. ভাৰতৰ টিভি নিউজৰ ভৱিষ্যতৰ বাবে ইয়াৰ অৰ্থ কি সেয়া বিবিচিয়ে চায়।
ৰাধিকা ৰয়ে এবাৰ কৈছিল যে তেওঁৰ সম্প্ৰচাৰক স্বামী প্ৰাণয় ৰায়ৰ সৈতে সহযোগীভাৱে প্ৰতিষ্ঠা কৰা এনডিটিভিটো আছিল এক “সুখী দুৰ্ঘটনা”।
১৯৮৮ চনৰ নৱেম্বৰ মাহত চৰকাৰী দূৰদৰ্শনত ৰয়েছে এনডিটিভি আৰম্ভ কৰিছিল, “কোনো গ্ৰেণ্ড প্লেন” মনত ৰাখি আৰু “নিশ্চিতভাৱে কোনো ধাৰণা” লৈ যে ই সাপ্তাহিক বিশ্ব বাতৰি অনুষ্ঠানৰ প্ৰযোজক হোৱাৰ পৰা বৃদ্ধি পাব ভাৰতৰ প্ৰথমটো ব্যক্তিগত ২৪/৭ বাতৰি নেটৱৰ্ক আৰু স্বতন্ত্ৰ বাতৰি সম্প্ৰচাৰকলৈ।
তিনি দশকৰো অধিক সময়ৰ পাছত দম্পতীহালৰ নিউজ চেনেলটোৱে হাত সলনি কৰি আছে। ইলন মাস্ক আৰু জেফ বেজোছৰ পিছতে বিশ্বৰ তৃতীয় ধনী ব্যক্তি গৌতম আদানীয়ে বিশ্বৰ অন্যতম উত্তাল সংবাদ মাধ্যমৰ বজাৰত এনডিটিভি ক্ৰয় কৰিবলৈ সাজু হৈছে।
বন্দৰৰ পৰা শক্তিলৈ সংঘবদ্ধ সংস্থা চলোৱা ৬০ বছৰীয়া কোটিপতি মিষ্টাৰ আদানীক বহুতে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী আৰু তেওঁৰ চৰকাৰৰ ঘনিষ্ঠ ব্যক্তি হিচাপে গণ্য কৰে। সঁচা কথা ক’বলৈ গ’লে, শেহতীয়াকৈ প্ৰকাশিত টাইকুনজনৰ জীৱনীৰ লেখক আৰ এন ভাস্কৰে কয় যে তেওঁৰ “সকলো ধৰণৰ দলীয় ৰেখাৰে ৰাজনৈতিক আৰু সামাজিক নেতাৰ সৈতে থকা সম্পৰ্কই তেওঁক প্ৰতিখন চৰকাৰৰ বাবে গ্ৰহণযোগ্য কৰি তুলিছে”।
মাৰ্চ মাহত মিষ্টাৰ আদানীৰ নতুন কোম্পানী এ এম জি মিডিয়া নেটৱৰ্কছ লিমিটেডে ডিজিটেল ব্যৱসায়িক বাতৰি কোম্পানী কুইণ্টিলিয়নৰ সংখ্যালঘু অংশীদাৰিত্ব ক্ৰয় কৰিছিল। “কুইণ্টিলিয়নৰ বিনিয়োগ অতি ক্ষুদ্ৰ, যাতে মিষ্টাৰ আদানীৰ মনোযোগ বিচাৰিব নোৱাৰে। গতিকে, তেওঁৰ ইয়াতকৈ ডাঙৰ পৰিকল্পনা আছেনে?” ভাবিলে মিষ্টাৰ ভাস্কৰে তেওঁৰ কিতাপখনত।