এয়াৰলাইন কোম্পানী ইণ্ডিগোৰ মেনেজিং ডাইৰেক্টৰ ৰাহুল ভাটিয়াই ছ’চিয়েল মিডিয়াত শিৰোনাম দখল কৰিছে। প্ৰকৃততে, বিমান ভ্ৰমণৰ সময়ত, ইণ্ডিগোৰ এমডি ৰাহুল ভাটিয়াক সাধাৰণ ব্যক্তিৰ দৰে চাহত ডুবাই থোৱা পাৰ্লে-জি বিস্কুট খোৱা দেখা গৈছিল।দেশৰ কোটিপতি আৰু কোটিপতিসকলে এখন বেলেগ পৃথিৱীত বাস কৰে। সাধাৰণ মানুহে কেতিয়াবা সামাজিক মাধ্যমৰ জৰিয়তে তেওঁলোকৰ জীৱনত কি চলি আছে সেই বিষয়ে জানিব পাৰে। অৱশ্যে, দেশৰ কিছুমান প্ৰবীণ উদ্যোগপতি যেনে ৰতন টাটা আৰু মুকেশ আম্বানীও তেওঁলোকৰ সৰল জীৱনশৈলীৰ বাবে মানুহৰ মাজত আলোচনাৰ বিষয় হৈ পৰে।
এইবাৰ দেশৰ বিখ্যাত এয়াৰলাইন কোম্পানী ইণ্ডিগোৰ মেনেজিং ডাইৰেক্টৰ ৰাহুল ভাটিয়াই ছ’চিয়েল মিডিয়াত শিৰোনাম দখল কৰিছে। প্ৰকৃততে, বিমান ভ্ৰমণৰ সময়ত, ইণ্ডিগোৰ এমডি ৰাহুল ভাটিয়াক সাধাৰণ ব্যক্তিৰ দৰে চাহত ডুবাই থোৱা পাৰ্লে জি বিস্কুট খোৱা দেখা গৈছিল। ভাটিয়াৰ এই ছবিখন দেখি ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছিল।

এইটো কোৱা হৈছে যে এই ভাইৰেল ছবিখন ইণ্ডিগো এয়াৰলাইনৰ প্ৰচাৰৰআৰু এমডি ৰাহুল ভাটিয়াই বাংগালোৰৰ পৰা দিল্লীলৈ উৰণৰ সময়ত। এই ছবিখনত, তেওঁক চাহত ডুবাই থকা পাৰ্লে জি বিস্কুট খোৱা দেখা গৈছে। ৰাহুল ভাটিয়াৰ সৰলতাৰ এই ছবিখন পোহৰলৈ অহাৰ পিছত, মানুহে ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁক প্ৰশংসা কৰিছে। বহুতো টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰীয়ে তেওঁলোকৰ টুইটাৰ হেণ্ডেলৰ সৈতে ৰাহুল ভাটিয়াৰ এই ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰি তেওঁৰ সৰলতাৰ প্ৰশংসা কৰিছে। ৱাইপি ৰাজেশ নামৰ এজন টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰীয়ে ৰাহুল ভাটিয়াৰ এই ছবিখন টুইট কৰি লিখিছে, “ইণ্ডিগ’ৰ বাংগালোৰ-দিল্লী বিমানৰ সময়ত মোৰ সহযাত্ৰী বিলিয়নেয়াৰ ৰাহুল ভাটিয়া, ইণ্ডিগো এয়াৰলাইনৰ প্ৰচাৰক আৰু এমডিয়ে চাহত পাৰ্লে-জি বিস্কুট ডুবাই উপভোগ কৰে।
লোৱাৰ সময়ত। ই দেখুৱায় যে 57% বজাৰ অংশৰ সৈতে এটা সফল এয়াৰলাইন কোম্পানী চলাবলৈ আপুনি ৰিচাৰ্ড ব্ৰেনছন বা বিজয় মালিয়া হ’ব নালাগে।”