গ্ৰীষ্মকালীন পাচন সমস্যা : তাপে হজমৰ সমস্যা কিয় বৃদ্ধি কৰে? যদি আপুনি এই কেইটামান পৰামৰ্শ অনুসৰণ কৰে, পেট ভাল হ’ব।
হজমৰ সমস্যা : আপুনি অধিক পানী খাব লাগিব। আপুনি গোটেই দিনটোত চাৰিৰ পৰা পাঁচ লিটাৰ পানী খাব লাগিব। ইয়াক নাৰিকল পানী, নিমখ-চেনী-নেমুৰ চিৰাপ, তিয়ঁহ-নেমু-পুদিনা পানীত তিয়াই খাওক।
গৰমে ভাগৰ বৃদ্ধি কৰাৰ লগে লগে, কিন্তু হাজাৰ হাজাৰ সমস্যাও আছে। আটাইতকৈ সচৰাচৰ হজমৰ সমস্যা। পাকস্থলী খুব কম বেয়া হয়, গেছ-এচিড-বমি সকলো আছে। মই গৰমত ঠাণ্ডা আৰু বৰফ খাবলৈ ভাল পাওঁ। একে সময়তে, বহুলোকে লোভৰ বাবে তেল-মচলাযুক্ত খাদ্য খায়। আৰু এই সকলোবোৰ খাদ্য খেলি, কিন্তু পেটটো সম্পূৰ্ণৰূপে বিদ্ৰোহ কৰি আছে। এইটো আচৰিত, কিন্তু একো নাই। কাৰণ এই তাপত শৰীৰ অতি সংবেদনশীল হৈ পৰে। সেইকাৰণে হজমৰ সমস্যাও বেছি। ইয়াৰ বাহিৰেও, গৰমত থকা যিকোনো খাদ্য সোনকালে অপচয় হয়। আৰু সেয়েহে আপুনি এই বিষয়ে সজাগ হ’ব লাগিব। বাহিৰত কটা ফল, পানী, তেল ভজা পৰিহাৰ কৰা ভাল। মুম্বাইৰ মীৰা ৰোডৰ ৱাকহাৰ্ট হস্পিটেলৰ গেষ্ট্ৰোএণ্টেৰোলজিষ্ট ডাঃ মৃদুল ধাৰোদে গ্ৰীষ্মকালত হজমৰ সমস্যা কিয় বৃদ্ধি হয়, পেটৰ বিকাৰ ৰবিষয়ে কিছুমান গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা কৈছে।
গ্ৰীষ্মকালত এই সমস্যা কিয় বৃদ্ধি হয়?      
কিন্তু গৰম সকলোৰে বাবে উপভোগ্য নহয়। যেতিয়া বহুলোক গৰম হয়, বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ শৰীৰৰ সমস্যা বৃদ্ধি হয়। ভাগৰ, ডিহাইড্ৰেচন, ষ্ট্ৰোক, পেটৰ বিষ, বুকুজ্বলা, এচিডিটি, পেট ফুলা, ডায়েৰিয়া, খাদ্যৰ বিষক্ৰিয়া বিভিন্ন সমস্যা। লগতে গৰমত, কিন্তু ভোক হ্ৰাস হয়। ইয়াৰ বাবে বতৰ দায়ী। খাব নিবিচাৰে কাৰণ ই অত্যাধিক গৰম। ইয়াৰ সৈতে অধিক ঘাম আছে। আৰু সেয়েহে যদি আপুনি দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে খালী পেটত থাকে, তেন্তে ভোকৰ পিছত হাবিজাবি খাওক, কিন্তু তাৰ পৰা বহুতো সমস্যা আছে। বিশেষকৈ, পাচন তন্ত্ৰ দুৰ্বল হৈ পৰে। ফলস্বৰূপে, ওকালি অহা, ভাগৰ, শৰীৰ ফুলা বহুতো সমস্যা আছে। অৱশ্যে, গৰমত, জণ্ডিচৰ সমস্যাও বৃদ্ধি হয়। কিয়নো গৰমত, বহুলোকে বাহিৰৰ পানী নোসোধাকৈ খায়। ফলস্বৰূপে, হেপাটাইটিছ, মুখখন শেঁতা হৈ পৰে, এই সকলোবোৰ বস্তু বাকী থাকে।
এই হজমসমস্যা পৰিহাৰ কৰিবলৈ, আপুনি গৰমত বাকী সকলোবোৰ অনুসৰণ কৰিব লাগিব
গৰমত স্বাস্থ্যকৰ খাদ্য খাব। যথেষ্ট পৰিমাণে পানী খাব। বাচি খাদ্য একেবাৰে নাখাব। এইটো ফ্ৰিজৰ পানীও নহয়। আৰু আপুনি খেলিলেও, ইয়াক মিহলি কৰক। ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে, তিয়ঁহ, তৰমুজ, আপেল, বিলাহী, আনাৰস, দাইল, চিংড়ি, গৰ্ড, পালেং শাক, সম্পূৰ্ণ শস্য, নেমু, বিভিন্ন মাহজাতীয় শস্য খাব। দাইলৰ পাতল পানী, ডাব্বাৰ পানী খাব। যিকোনো খাদ্য সতেজ কৈ খাব। লগতে আঁহ সমৃদ্ধ খাদ্য খাব। হজমৰ কোনো সমস্যা নহ’ব। আৰু পেটটো দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে ভৰ্তি হৈ থাকিব।
আপুনি অধিক পানী খাব লাগিব। আপুনি গোটেই দিনটোত চাৰিৰ পৰা পাঁচ লিটাৰ পানী খাব লাগিব। ইয়াক নাৰিকল পানী, নিমখ-চেনী-নেমুৰ চিৰাপ, তিয়ঁহ-নেমু-পুদিনা পানীত তিয়াই ৰাখক। চতুৰ শৰ্বত খাওক।
কোনো মচলাযুক্ত খাদ্য নাই। পাচলিৰ সৈতে মাহজাতীয় শস্য, সৌন্দৰ্য, পাতল মাছৰ আঞ্জা খাব। পিজ্জা, পাস্তা, ফ্ৰাই, ৰোল, চিপচ আদি নাপাহৰিব। ৰাস্তাৰ কাষৰ খাদ্য, কেক পেষ্ট্ৰীৰ পৰাও আঁতৰি থাকিব। ই হজমৰ সমস্যা বৃদ্ধি কৰে।
কম পৰিমাণৰ খাদ্য খাব। আপোনাৰ পেট সম্পূৰ্ণৰূপে নাখাব। 70% খাদ্য আৰু বাকীখিনি পানীৰে ভৰ্তি কৰক। যিমান সম্ভৱ কম চাহ আৰু কফি খাব। বিশেষকৈ যদি আপুনি গৰমত কফি পৰিহাৰ কৰিব পাৰে, ই সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ। লগতে, নিয়মীয়াকৈ ব্যায়াম কৰিব। ঘাম ওলাই ছে। কিন্তু হজমও ভাল।