ভাই-ভনীৰ মাজত থকা গভীৰ প্ৰেমৰ বন্ধনক সন্মান জনোৱা সুন্দৰ অনুষ্ঠান ৰক্ষা বন্ধন আজি ২২ আগষ্টত সমগ্ৰ দেশতে উদযাপন কৰা হৈছে। ৰক্ষা বন্ধন শব্দটো প্ৰায় ‘সুৰক্ষা’ আৰু ‘বন্ধন’লৈ অনুবাদ কৰা হয়। ভাই-ভনীসকলৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধাঞ্জলি হিচাপে ভাৰতত উদযাপন কৰা এইটো এটা আটাইতকৈ ডাঙৰ উৎসৱ।’ৰাখী’ পৰম্পৰাগতভাৱে ভগ্নীসকলৰ দ্বাৰা ভাই-ভনীসকলৰ সোঁ হাতৰ মণিবন্ধত বান্ধি থোৱা সুৰক্ষাৰ পৱিত্ৰ সূতাৰ প্ৰতীক। সকলো ভাই-ভনীৰ মাজত থকা আশ্চৰ্যকৰ সম্পৰ্কৰ প্ৰতি সমৰ্পিত। হিন্দু পঞ্চাঙৰ মতে, ৰক্ষা বন্ধন হৈছে এক শুভ উৎসৱ যি শাওণ মাহত পূৰ্ণিমাত উদযাপন হয়।ই হৈছে সুৰক্ষাৰ এক সময়-সন্মানীয় ৰীতি, ভাই-ভনীসকলে ইজনে সিজনক দিয়া আটাইতকৈ ডাঙৰ উপহাৰ আৰু ভাই-ভনীৰ মাজত থকা বিশুদ্ধ বন্ধন উদযাপন কৰে। এই উৎসৱ হৈছে ভাই-ভনীসকলৰ মাজত থকা এই অটুট বন্ধনৰ এক উৎসৱ যি সদায় সুৰক্ষাৰ বাবে থাকিব বুলি প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে আৰু পৰিস্থিতি যিয়েই নহওঁক কিয় আৰু এক চৰ্তহীন উপায়েৰে যি কেৱল ভাই-ভনীৰ বাবে অবিচ্ছেদ্য।