বলীউডৰ ইতিহাসৰ আটাইতকৈ ব্যয়বহুল চলচ্চিত্ৰ ‘ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ’ নিৰ্মাণ কৰিবলৈ কিমান খৰচ হৈছে আপুনি জানেনে? আলিয়া ভট্ট আৰু ছবিখনৰ প্ৰযোজকসকল শেহতীয়াবৰ্জনৰ প্ৰৱণতাক লৈ চিন্তিত। পৰিচালক আয়ানো চিন্তিত। ইমান কঠোৰ পৰিশ্ৰম, ইমান ৰাতি বৃথা যাব নেকি? মাত্ৰ আৰু এটা সপ্তাহ। পৰিচালক অয়ন মুখাৰ্জীৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ সাক্ষী হোৱা আঠ বছৰ ধৰি ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভট্টৰ প্ৰেম কাহিনী ছবিগৃহত মুক্তি পাব। ‘ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ’ – বলীউড হাঙ্গাৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে বলীউডৰ ইতিহাসত ইয়াৰ তুলনাত কোনো চলচ্চিত্ৰৰ বাবে আৰু কোনো ধন ব্যয় কৰা হোৱা নাই। এই ছবিখনৰ বাবে ‘লাল সিং চাড্ডা’, ‘আৰআৰআৰ’ৰ ব্যয় অতি কম। ছবিখন নিৰ্মাণ কৰিবলৈ এতিয়ালৈকে কিমান টকা খৰচ কৰা হৈছে?
সূত্ৰঅনুসৰি, প্ৰচাৰমূলক অংশৰ উপৰিও, এই ছবিখন নিৰ্মাণৰ ব্যয় আছিল 410 কোটি টকা। ইমান টকাৰে ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰৰ ইতিহাসত এইটো অভূতপূৰ্ব। অৱশ্যে, শেহতীয়া বৰ্জনৰ প্ৰৱণতাত, ছবিখনৰ প্ৰযোজকসকল চিন্তিত হৈ পৰিছে। পৰিচালক আয়ানো চিন্তিত। ইমান কঠোৰ পৰিশ্ৰম, ইমান ৰাতি বৃথা যাব নেকি? এইপ্ৰশ্নটো তেওঁলোকে ভাবি আছে। ইয়াৰ মাজতে, অংশীদাৰসকল ছবিখনৰ বিষয়ে কিছু আত্মবিশ্বাসী। তেওঁলোকৰ মতে, “এই ছবিখনে কেৱল মানুহৰ মনতে নহয়, বক্স অফিচতো স্থান লাভ কৰিবলৈ বাধ্য”। আয়ানে হিন্দু পৌৰাণিক কাহিনী আৰু দেৱ-দেৱীৰ সৈতে আধুনিকতাৰ সংযোগৰ সৈতে এই চলচ্চিত্ৰখনৰ প্ৰথম খণ্ডটো নিৰ্মাণ কৰিছে। হলিউডত, মাৰ্ভেল আৰু ডিচি শৃংখলা সমগ্ৰ বিশ্বতে জনপ্ৰিয়। অৱশ্যে, বলীউডত, চুপাৰহিৰোৰ বিষয়ে এখন চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে, কিন্তু ইয়াক দেখা পোৱা নাই। প্ৰাচীন কালৰ পৰাই সকলোৱে বিভিন্ন অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰ আৰু তেওঁলোকৰ সৈতে হত্যাৰ কাহিনী জানে। এইবাৰ পৰিচালক আৰু দলটোৱে সেই অস্ত্ৰৰে এটা ‘অস্ত্ৰ আৰু ব্ৰহ্মাণ্ড’ নিৰ্মাণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে।
চলচ্চিত্ৰখনৰ ষ্টাৰকাষ্ট আৰু ষ্টাৰ কাষ্ট। মুখ্য চৰিত্ৰত ৰণবীৰ-আলিয়া। অমিতাভ বচ্চন আৰু দক্ষিণৰ চুপাৰষ্টাৰ নাগাৰ্জুনও তাত আছে। এইটোৱেই ইয়াতশেষ নেকি? শ্বাহৰুখ খানক এটা বিশেষ চৰিত্ৰত দেখা যাব। এই আগশাৰীৰ অভিনেতাসকলৰ ভিতৰত, বেহাৰৰ জীয়ৰী মৌনী ৰয়েও পুনৰ স্থান লাভ কৰিছে। আলিয়া ভাট গৰ্ভৱতী। অৱশ্যে, এই পৰিস্থিতিত, তেওঁক ছবিখনৰ প্ৰচাৰৰ বাবে প্ৰায় প্ৰতিদিনে ওলাই অহা দেখা যায়। কেতিয়াবা তেওঁ বেবী বাম্প লৈ মুম্বাইৰ আইআইটিলৈ গৈছিল আৰু গান গাইছিল আৰু কেতিয়াবা প্ৰচাৰৰ বাবে তেওঁ সংবাদ মাধ্যমৰ মজিয়াত উপস্থিত হৈছিল। তেওঁলোকে নিশ্চিত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে যে বহুত টকা বৃথা নহয়। ৯ ছেপ্টেম্বৰলৈ অপেক্ষা কৰক। ছবিখন তেতিয়া মুক্তি দিয়া হ’ব।