২২ জানুৱাৰীত ৰাম মন্দিৰত ৰাম মন্দিৰৰ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠা হ’ব। বলীউড, দক্ষিণ আৰু টিভি জগতৰ বহু ডাঙৰ তাৰকাক এই ঐতিহাসিক দিনটোৰ সাক্ষী হ’বলৈ আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছে। জানো আহক কোন কোন তাৰকা এই ঐতিহাসিক মুহূৰ্তৰ সাক্ষী হ’ব…
অনুপম খেৰক অযোধ্যা ৰাম মন্দিৰত ৰাম লালাৰ অভিষেক অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছে।
কংগনা ৰানাৱতৰ নামো এই তালিকাত সন্নিবিষ্ট কৰা হৈছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজেই এই তথ্য ছ’চিয়েল মিডিয়াত দিছে।
বলীউডৰ মেগাষ্টাৰ অমিতাভ বচ্চনেও এই মহান অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণৰ বাবে আমন্ত্ৰণ লাভ কৰিছে।
ৰাম মন্দিৰ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠাৰ বাবে জেকী শ্ৰফ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ বলীউডৰ অভিনেতা টাইগাৰ শ্ৰফেও আমন্ত্ৰণ লাভ কৰিছে।
বলীউডৰ ছুপাৰহিট দম্পতী আলিয়া ভাট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰেও এই অনুষ্ঠানৰ সাক্ষী হ’ব পাৰে।
অতিথি তালিকাত ৰনদীপ হুডাৰ নামো অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। এই মহান অনুষ্ঠানতো তেওঁ অংশগ্ৰহণ কৰিব।
ৰাম মন্দিৰ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠাৰ এই ভৱিষ্যৎ অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিব বলীউডৰ ঢক ঢক গাৰ্ল মাধুৰী দীক্ষিতেও।
একে সময়তে বলীউডৰ সিংঘম অজয় দেৱগানলৈও প্ৰেৰণ কৰা হৈছে ৰাম মন্দিৰ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠাৰ কাৰ্ড। ববি দেওলেও যোগদান কৰিব পাৰে।
ৰজনীকান্তৰ উপৰিও কেজিএফৰ তাৰকা যশ, ধনুশ, দক্ষিণৰ তাৰকা প্ৰভাছেও ৰাম মন্দিৰ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠাত অংশগ্ৰহণ কৰিব পাৰে।
ৰাম মন্দিৰ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠাত অংশগ্ৰহণ কৰিব TV worldৰ ৰাম আৰু সীতাই। হয়, দীপিকা চিখলিয়া আৰু অৰুণ গোভিলেও এই অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিব। আপোনালোকক জনাওঁ যে ৪০০০ সাধু আৰু সন্তকে ধৰি দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা প্ৰায় ৭০০০ অতিথিয়েও এই শুভ অনুষ্ঠানৰ বাবে নিমন্ত্ৰণ লাভ কৰিছে।