ভাৰতত জন্মগ্ৰহণ কৰা লেখিকা নন্দিনী দাসক ‘ক’ৰ্টিং ইণ্ডিয়া: ইংলেণ্ড, মোগল ইণ্ডিয়া এণ্ড দ্য অৰিজিনছ অৱ এম্পায়াৰ’ নামৰ গ্ৰন্থখনৰ বাবে ২০২৩ চনৰ ব্ৰিটিছ একাডেমী বুক প্ৰাইজ ফৰ গ্ল’বেল কালচাৰেল আণ্ডাৰষ্টেণ্ডিং, ২৫ হাজাৰ পাউণ্ডৰ আগশাৰীৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় অকল্পনীয় বঁটাৰ বিজয়ী হিচাপে নিৰ্বাচিত হৈছে ‘.ভাৰতত জন্মগ্ৰহণ কৰা লেখিকা নন্দিনী দাসে ২০২৩ চনৰ ব্ৰিটিছ একাডেমীৰ গ্ৰন্থ বঁটা লাভ কৰে
“মোগল আদালতলৈ ইংলেণ্ডৰ প্ৰথম কূটনৈতিক অভিযানৰ জৰিয়তে কোৱা ব্ৰিটেইন আৰু ভাৰতৰ প্ৰকৃত উৎপত্তিৰ কাহিনী” বুলি অভিহিত ব্ৰিটেইনৰ এই শিক্ষাবিদগৰাকীয়ে মঙলবাৰে সন্ধিয়া লণ্ডনৰ ব্ৰিটিছ একাডেমীত অনুষ্ঠিত এক অনুষ্ঠানত এইবাৰৰ বিজয়ী হিচাপে প্ৰকাশ কৰে।
অক্সফৰ্ড বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ইংৰাজী অনুষদৰ অধ্যাপক হিচাপে ৪৯ বছৰীয়া লেখিকাগৰাকীয়ে ভাৰতত প্ৰথমজন ইংৰাজ ৰাষ্ট্ৰদূত ছাৰ থমাছ ৰ’ৰ আগমনৰ কাহিনীৰ জৰিয়তে সাম্ৰাজ্যৰ উৎপত্তিৰ এক নতুন দৃষ্টিভংগী দাঙি ধৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে। ১৭ শতিকাৰ আৰম্ভণিতে।