আপুনি নিশ্চয় পূজাৰ প্ৰসাদত কুঁ‌হিয়াৰ আগবঢ়াইছে, আপুনি জানেনে যে ইয়াৰ কেৱল ধৰ্মীয় তাৎপৰ্যই নহয়, ইয়াৰ বহু বৈজ্ঞানিক গুৰুত্বও আছে। ইয়াৰ উপকাৰিতা জানি আপুনি ইয়াক খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে।স্বাস্থ্যৰ বাবে গন্না আৰম্ভ হৈছে ছট মহাপৰ্ৱ। পূজাৰ প্ৰসাদৰ প্লেটত চুপাৰি নিশ্চয়কৈ আগবঢ়োৱা হয়, বছৰ বছৰ ধৰি চলি অহা এই পৰম্পৰাৰ আঁৰত কেৱল ধৰ্মীয় কাৰণেই নাই। চুপাৰিত বহু ধৰণৰ স্বাস্থ্য গুণ পোৱা যায়। আজিও জণ্ডিচত কুঁ‌হিয়াৰ ৰস খোৱা বুলি কোৱা হয়। ইয়াৰ আঁৰত কোনো অন্ধবিশ্বাস নাই যদিও ইয়াৰ আঁৰত এটা বৈজ্ঞানিক কাৰণ আছে। হয়, কুঁ‌হিয়াৰ যকৃতৰ সমস্যা কমোৱাৰ গুণ আছে। যাৰ বাবে ই জণ্ডিচতো উপকাৰী। ইয়াৰ উপৰিও ই ইমিউনিটি শক্তিও বৃদ্ধি কৰে। ইয়াৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে জনাওক।
ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে
কুঁ‌হিয়াৰ ৰসে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধিৰ বাবেও কাম কৰে। যদি আপোনাৰ শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা কম হয়, তেন্তে অতি সোনকালে আপুনি ৰোগৰ কবলত আহিব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰিবলৈ কুঁ‌হিয়াৰ ৰস অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে। গৱেষণাৰ পৰা এইটোও প্ৰকাশ পাইছে যে চুপাৰিৰ হেপাটোপ্ৰটেক্টিভ আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট গুণ আছে, যাৰ বাবে আপোনাৰ শৰীৰ বহু ধৰণৰ বেক্টেৰিয়া আৰু ভাইৰাছৰ সংক্ৰমণৰ পৰা সুৰক্ষিত হয়।
যকৃতৰ সমস্যা নাইকিয়া হৈ যাব
কুঁ‌হিয়াৰ ৰস জণ্ডিচ ৰোগৰ বাবেও উপকাৰী বুলি বিবেচিত হয়। ইউনানী ঔষধৰ মতে, চুপাৰিৰ ৰসে জণ্ডিচ ৰোগত তাৎক্ষণিক সকাহ দিয়ে কাৰণ যকৃতত কোনো সমস্যা হ’লেহে জণ্ডিচ হয়। জণ্ডিচ হ’লে শৰীৰত বিলিৰুবিনৰ পৰিমাণ বাঢ়ি যায়। ই হালধীয়া ৰঙৰ ৰঞ্জক পদাৰ্থ আৰু ৰক্তকণিকাবোৰ ভাঙিবলৈ আৰম্ভ কৰিলেহে ই শৰীৰত গঠন হয়। সেইবাবেই আপুনি খাদ্য তালিকাত কুঁ‌হিয়াৰ ৰস অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে। যিয়ে আপোনাক এই ৰোগৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত সহায় কৰিব।
খাদ্যত চুপাৰিৰ ৰস অন্তৰ্ভুক্ত কৰক আপুনি দৈনন্দিন খাদ্যত কুঁ‌হিয়াৰ ৰস অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে। এই ৰস আপুনি যিকোনো সময়তে খাব পাৰে, কিন্তু যদি আপোনাৰ কোনো স্বাস্থ্যজনিত সমস্যা আছে, তেন্তে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লোৱাৰ পিছতহে ইয়াক খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰক। কওঁ যে ইয়াৰ অধিক পৰিমাণে সেৱন কৰিলেও স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।