সুকেশ চন্দ্ৰশেখৰৰ সৈতে জড়িত ২০০ কোটি টকাৰ মানি লণ্ডাৰিং গোচৰৰ সন্দৰ্ভত জেকলিন ফাৰ্ণাণ্ডেজ শনিবাৰে পাটিয়ালা হাউচ আদালতত হাজিৰ হৈছিল। আদালতে জেকলিনক সকাহ দিছে আৰু পৰৱৰ্তী শুনানিলৈকে তাইৰ গ্ৰেপ্তাৰ স্থগিত ৰাখিছে। গোচৰটোৰ পৰৱৰ্তী শুনানি ১০ নৱেম্বৰত হ’ব।
আদালতে ইডিক জেকলিনৰ জামিন আবেদনৰ উত্তৰ দাখিল কৰিবলৈ কৈছিল। একে সময়তে, ইডিয়ে উত্তৰ দাখিল কৰিবলৈ সময় বিচাৰিছে। আদালতে জেকলিনৰ উকীলক সুধিছিল যে আপুনি সকলো অভিযুক্তক অভিযোগপত্ৰৰ প্ৰতিলিপি দিছে নেকি। এই সন্দৰ্ভত, জেকলিনৰ উকীলে কৈছিল যে ইডিয়ে কৈছিল যে তেওঁ ইয়াক আদালতত দিব, কিন্তু তাৰ পিছত তেওঁ এতিয়ালৈকে এইটো লাভ কৰা নাই।

২০০ কোটি টকাৰ মানি লণ্ডাৰিং গোচৰৰ অভিযুক্ত সুকেশ চন্দ্ৰশেখৰ বৰ্তমান কাৰাগাৰত বন্দী হৈ আছে। সুকেশে প্ৰভাৱশালী লোককে ধৰি কেইবাজনো লোকক প্ৰতাৰণা কৰাৰ অভিযোগ আছে। 17 আগষ্টত, ইডিয়ে এখন অভিযোগপত্ৰ দাখিল কৰিছিল, য’ত জেকলিনক 200 কোটি টকাৰ ধন দাবীৰ গোচৰত অভিযুক্ত বুলিও পোৱা গৈছিল। ইয়াত, বহুতো সাক্ষী আৰু প্ৰমাণৰ আধাৰ তৈয়াৰ কৰা হৈছিল। আদালতে তেতিয়া তেওঁক মাতি পঠিয়াইছিল। জেকলিনৰ উকীলে তাইক ধন ৰপ্তানিৰ গোচৰত অভিযুক্ত কৰাৰ পিছত জামিনৰ আবেদন দাখিল কৰিছিল।
জেকলিনক কেইবাবাৰো প্ৰশ্ন কৰা হৈছে।
ইডিয়ে এই ক্ষেত্ৰত জেকলিনক কেইবাবাৰো প্ৰশ্ন কৰিছে। এই জেৰাত, জেকলিনে কৈছিল যে তেওঁ সুকেশক বিয়া কৰাব বিচাৰে। ইয়াৰ উপৰিও, দিল্লী আৰক্ষীৰ অৰ্থনৈতিক অপৰাধী শাখাই জেকলিন ফাৰ্ণাণ্ডেজকো 15 ঘণ্টা ধৰি সোধা-পোছা কৰি আহিছে।

জেকলিনৰ ষ্টাইলিষ্ট লিপাক্ষী এলাৱাদীকো ২১ ছেপ্টেম্বৰত দিল্লীৰ অৰ্থনৈতিক অপৰাধ শাখাই প্ৰশ্ন কৰিছিল। প্ৰশ্নটো সাত ঘণ্টা ধৰি চলিছিল। তেওঁৰ বিবৃতিত, লিপাক্ষীয়ে জেকলিন আৰু সুকেশ চন্দ্ৰশেখৰৰ বিষয়ে বহুতো উন্মোচন কৰিছিল। লিপাক্ষীয়ে কোৱা মতে চন্দ্ৰশেখৰৰ গ্ৰেপ্তাৰহোৱাৰ বাতৰি প্ৰকাশ হোৱাৰ পিছত, জেকলিনে তেওঁৰ সৈতে সম্পৰ্ক ছিন্ন কৰিছিল।
“মই যোৱা বছৰ ফাৰ্ণাণ্ডেজৰ কাপোৰৰ ব্ৰেণ্ডৰ বিষয়ে জানিবলৈ লিপাক্ষীৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিছিলো। লেপক্ষই কৈছিল যে সুকেশে তাইক জেকলিনৰ বাবে কাপোৰ কিনিবলৈ ৩ কোটি টকা দিছিল। সুকেশৰ পৰা প্ৰাপ্ত সম্পূৰ্ণ পৰিমাণটো লিপাক্ষীয়ে ফাৰ্ণাণ্ডেজৰ বাবে উপহাৰ ক্ৰয় কৰিবলৈ ব্যয় কৰিছিল।”