এজন মানুহৰ বাবে শুৱাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। টোপনিয়ে বহু বেমাৰ আঁতৰাই ৰাখে মানুহক। সেয়ে পুৰুষে হওক বা মহিলাই হওক, এজন ব্যক্তিৰ বাবে ভাল টোপনি অহাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। শেহতীয়া গৱেষণাত পোহৰলৈ আহিছে এক বিশেষ তথ্য। এই গৱেষণাত কোৱা হৈছিল যে পুৰুষ আৰু মহিলাৰ টোপনিৰ প্ৰয়োজনীয়তা বেলেগ বেলেগ। কিয়নো পুৰুষ আৰু মহিলাৰ মাজত জৈৱিক পাৰ্থক্য আছে।
যুৱক-যুৱতীসকলক ৯ ঘণ্টা টোপনি ল’বলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে। আনহাতে পুৰুষ-মহিলাৰ টোপনিৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ মাজত বহুত পাৰ্থক্য আছে। মহিলাসকলে অধিক টোপনি লোৱাটো অতি প্ৰয়োজন।
এক গৱেষণাৰ মতে পুৰুষতকৈ মহিলাৰ প্ৰতি নিশা প্ৰায় ২৮ মিনিট বেছি টোপনিৰ প্ৰয়োজন হয়।
গৱেষণাৰ মতে, মহিলাসকলক টোপনিৰ প্ৰয়োজন এইবাবেই প্ৰয়োজন হয় যে তেওঁলোকৰ এটা নিৰ্দিষ্ট ধৰণৰ হৰম’নে টোপনিত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। ইষ্ট্ৰজেন আৰু অন্যান্য হৰম’ন, যিবোৰ মহিলাই পুৰুষতকৈ অধিক পৰিমাণে উৎপাদন কৰে।