দেশত ক্ৰমান্বয়ে কম হৈছে ক’ৰণাৰ ত্ৰাস। বিগত ২৪ ঘন্টাত ৫৮,০৭৭ জনকৈ নতুন লোক আক্ৰান্ত হয় ক’ৰণাত। ইয়াৰ পিছতেই বৰ্তমানলৈ দেশত ক’ৰণাত আক্ৰান্ত লোকৰ সংখ্যা হয়গৈ ৪,২৫,৩৬,১৩৭ জন।
উল্লেখ্য যে, বিগত ৫ দিনৰ পৰা ১লাখতকৈ ক’ম লোক আক্ৰান্ত হৈছে ক’ৰণাত। কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে শুকুৰবাৰে জাৰি কৰা তথ্য অনুসৰি দেশত বিগত ২৪ ঘন্টাত ৬৫৭ জনৰ মৃত্যু হয় আৰু ইয়াৰ পিছতেই দেশত ক’ৰণাৰ ফলত মৃত্যু হোৱা লোকৰ সংখ্যা হয়গৈ ৫.০৭,১৭৭ জন। বৰ্তমান দেশত ৬,৯৭,৮০২ জন ক’ৰণা আক্ৰান্ত লোকৰ চিকিৎসা চলি আছে।
সমান্তৰালভাৱে অসমতো ক্ৰমান্বয়ে হ্ৰাস পাইছে এই ভাইৰাছত আক্ৰান্ত লোকৰ সংখ্যা। ইয়াৰ ওপৰত ভিত্তি কৰিয়েই অসম চৰকাৰে ১৫ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা সকলো ধৰণৰ নিষেধাজ্ঞা উঠাই দিয়াৰ নিৰ্দেশ জাৰি কৰিছে।