জি ষ্টুডিঅ’ আৰু তেজ নাৰায়ণ আগৰৱালা, অভিষেক আগৰৱালা, পল্লৱী যোশী আৰু বিবেক ৰঞ্জন অগ্নিহোত্ৰীৰ দ্বাৰা প্ৰযোজিত, বিবেক অগ্নিহোত্ৰীৰ দ্বাৰা লিখা আৰু পৰিচালিত ‘দ্য কাশ্মীৰ ফাইলছ’, ১১ মাৰ্চ, ২০২২ তাৰিখে ছবিগৃহত মুক্তি লাভ কৰে।যিহেতু ‘দ্য কাশ্মীৰ ফাইলছ’ ভাৰতৰ সৰ্ববৃহৎ ঘৰুৱা ভিডিঅ’ ষ্ট্ৰীমিং প্লেটফৰ্মত মুক্তি দিবলৈ সাজু হৈছে, হিন্দী, তামিল, তেলেগু আৰু কানাড়াকে ধৰি একাধিক ভাষাত জি5, আৰু 190+ দেশত উপলব্ধ হ’ব, নিৰ্মাতাসকলে সংগীত উদ্যোগত এক ডাঙৰ বিপ্লৱ আনিছে আৰু ‘কাশ্মীৰ ফাইলৰ শব্দ’ দৰ্শকৰ বাবে এক সম্পূৰ্ণ নতুন অভিজ্ঞতা আনিছে আৰু লাখ লাখ লোকৰ হৃদয় স্পৰ্শ কৰি সংগীতৰ হৃদয় স্পৰ্শ কৰিছে। সন্ধিয়াটো ধৰিবলৈ যোৱা তাঁৰবোৰ।জি ষ্টুডিঅ’, জি5 আৰু #IAmBuddha এক মহান সংগঠনে এনে এক যোগ্য অনুষ্ঠান আয়োজন কৰাৰ সকলো কৃতিত্ব ধৰি ৰাখে যাৰ ফলত সন্ধিয়াটো ‘দ্য কাশ্মীৰ ফাইলছ’ৰ কাহিনীত ডুব গৈছিল। অনুষ্ঠানটোৱে পৰিচালক বিবেক ৰঞ্জন অগ্নিহোত্ৰীৰ কলাকুশলী পল্লৱী যোশী আৰু দৰ্শন কুমাৰৰ সৈতে উপস্থিতি চিহ্নিত কৰিছিল। এনে কাৰণৰ বাবে সংগীতৰ অনুষ্ঠানটো দৰ্শক আৰু সেই সময়ত কাশ্মীৰৰ বাসিন্দাসকলে পাৰ কৰা সংগ্ৰাম আৰু বেদনাৰ কাহিনীবোৰৰ অভিজ্ঞতা লাভ কৰা আৰু আৱদ্ধ হোৱা শিক্ষাৰ্থীসকলৰ বাবে প্ৰথমবাৰৰ বাবে হৃদয় গলি যোৱা অভিজ্ঞতা হিচাপে আহিছিল।বিবেক অগ্নিহোত্ৰীয়ে শ্বেয়াৰ কৰিছিল, “আমি ‘দ্য কাশ্মীৰ ফাইলছ’ৰ শব্দ পৰিৱেশন কৰিছিলো আৰু আমি দৰ্শন কুমাৰ আৰু পল্লৱী যোশীৰ দ্বাৰা বিশাল চিম্ফনিক অৰ্কেষ্ট্ৰাৰ সৈতে ভুক্তভোগীসকলৰ দুটা কাহিনী বৰ্ণনা কৰিছিলো। চকুপানীৰে বৈ থকা সেই জাম-ভৰ্তি থিয়েটাৰখনত এটা চকুও নাছিল। আনকি ওচৰত থিয় হৈ থকা প্ৰেক্ষাগৃহৰ কৰ্মচাৰীসকলেও, যিহেতু মই বেকষ্টেজত অপেক্ষা কৰি আছিলো মই লক্ষ্য কৰিছিলোঁ আনকি তেওঁলোকে কেৱল এইটো শুনি কান্দি আছিল আৰু ইয়াক দেখাও নাছিল। এইটোৱে দেখুৱায় যে সকলোৱে আমাৰ ভাই-ভনীসকলৰ বেদনা আৰু কষ্টৰ সৈতে সংযুক্ত হৈ আছে।কাশ্মীৰ ফাইলবোৰ কেৱল আমাৰ বাবে এখন চলচ্চিত্ৰ নাছিল, কাশ্মীৰ গণহত্যাৰ কাহিনী সকলো কলাৰ লোকক কোৱাটো আমাৰ লক্ষ্য। আমি ভাৰতত প্ৰথমবাৰৰ বাবে এই মিউজিকেল থিয়েটাৰ প্ৰকাৰৰ মিশ্ৰণক এটা পৰীক্ষা হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিছো আৰু আমি ইয়াক আন বহুতো ৰূপৰ সৈতে আগুৱাই নিবলৈ গৈ আছো কিন্তু আমি কাশ্মীৰৰ সমগ্ৰ কাহিনী টো নোকোৱালৈকে বহি নাথাকিম।”আয়োজিত জি5-ৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ আভাস, ‘কাশ্মীৰ ফাইলৰ ধ্বনি’ যিয়ে মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰিছিল সেইকাশ্মীৰী পণ্ডিতৰ চিঠিবোৰ যিবোৰ দৰ্শন কুমাৰ আৰু পল্লৱী যোশীয়ে কেন্দ্ৰীয় মঞ্চত ৰোহিত শৰ্মা আৰু নেচনেল চেণ্টাৰ ফৰ দা পাৰফৰ্মিং আৰ্টছ (এনচিপিএ)ৰ শিল্পীসকলৰ সৈতে চিম্ফনি অৰ্কেষ্ট্ৰাৰ সৈতে স্থান গ্ৰহণ কৰিছিল যিয়ে এক অৰ্ধ-চক্ৰ আৰ্হিত মঞ্চতৈয়াৰ কৰিছিল আৰু হৃদয় স্পৰ্শ কৰাৰ বাবে এক নিখুঁত পৃষ্ঠভূমি প্ৰদান কৰিছিল। আখৰত লিখা শব্দ। অনুষ্ঠানটোত কোণবোৰৰ চাৰিওফালে যি ধৰণৰ ক্ৰোধ দেখা গৈছিল সেয়া যাদুকৰী আছিল আৰু কোনো ঘটনাত আগতে কেতিয়াও দেখা পোৱা নাছিল।বিবেক ৰঞ্জন অগ্নিহোত্ৰীৰ দ্বাৰা লিখা আৰু পৰিচালিত এই প্ৰস্থান নাটকখনত মিথুন চক্ৰৱৰ্তী, অনুপম খেৰ, দৰ্শন কুমাৰ, পল্লৱী যোশী আৰু চিন্ময় মাণ্ডলেকাৰকে ধৰি অভিনেতাসকলৰ এক সুন্দৰ কলাকুশলী আছে।
জি ষ্টুডিঅ’ আৰু তেজ নাৰায়ণ আগৰৱালা, অভিষেক আগৰৱালা, পল্লৱী যোশী আৰু বিবেক ৰঞ্জন অগ্নিহোত্ৰীৰ দ্বাৰা প্ৰযোজিত, বিবেক অগ্নিহোত্ৰীৰ দ্বাৰা লিখা আৰু পৰিচালিত ‘দ্য কাশ্মীৰ ফাইলছ’, ১১ মাৰ্চ, ২০২২ তাৰিখে ছবিগৃহত মুক্তি লাভ কৰে। নিৰ্মাতাসকলে ফ্লিমৰ ডিজিটেল মুক্তিৰ বাবেও প্ৰস্তুতি চলাই আছে, বিশেষকৈ 13 মে, 2022-ৰ পৰা জি5-ত। চলচ্চিত্ৰখনে অত্যন্ত ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিছিল আৰু এতিয়া ১৩ মে, ২০২২ ৰ পৰা জি৫ ত ডিজিটেল ভাৱে মুক্তি লাভ কৰিছে।