ভাৰতীয় খেলুৱৈ সকলে ডালেৰ মেহেন্দীৰ গীতত নৃত্য কৰে, এনেদৰে দক্ষিণ আফ্ৰিকাক পৰাস্ত কৰি উদযাপন কৰে।এদিনীয়া শৃংখলাত ভাৰতীয় দলে দক্ষিণ আফ্ৰিকাক ২-১ গ’লত পৰাস্ত কৰে। ইয়াৰ পিছতে ভাৰতীয় খেলুৱৈ সকলে ড্ৰেছিং ৰুমত তীব্ৰভাৱে নৃত্য কৰা দেখা গ’ল ভাৰতীয় খেলুৱৈৰ নৃত্যঃ দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে তিনিখন মেচৰ এদিনীয়া শৃংখলাৰ অন্তিমখন আৰু নিৰ্ণায়ক মেচত ভাৰতীয় দলটোৱে ৭টা উইকেটত একপক্ষীয় জয় লাভ কৰে। মঙলবাৰে দিল্লীত অনুষ্ঠিত এই মেচখনত ভাৰতীয় দলটোৱে প্রথম মাত্র ৯৯ ৰানত প্রটিয়াছক অল আউট কৰে আৰু প্রত্যুত্তৰত ৩টা উইকেট হেৰুৱাই মাত্র ২০ অভাৰতে লক্ষ্যত উপনীত হয়৷ এই জয়েৰে ভাৰতেও ২-১ গ’লত শৃংখলা দখল কৰে। ছিৰিজত জয়লাভ কৰাৰ পিছত ভাৰতীয় খেলুৱৈসকলে ড্ৰেছিং ৰুমত ব্লাষ্ট কৰা দেখা গ’ল।
ড্ৰেছিং ৰুমত ডালেৰ মেহন্দৰ বিখ্যাত গীত ‘বোলো তা ৰা ৰা ৰা’ত ভাৰতীয় খেলুৱৈয়ে নৃত্য কৰে। ইয়াৰ সময়ত সকলো খেলুৱৈয়ে একেটা পদক্ষেপ কৰা দেখা গৈছিল। কেপ্তেইন শিখৰ ধাৱনে এই মজা আৰু নৃত্যৰ ভিডিঅ’টো ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত এই ভিডিঅ’টো বহুত লাইক কৰা হৈছে।ছিৰিজৰ প্ৰথমখন মেচত পৰাস্ত হোৱাৰ পিছত শক্তিশালী কামবেক
এদিনীয়া শৃংখলাৰ প্ৰথমখন খেলত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে পৰাজিত হয় ভাৰতীয় দল। লক্ষ্ণৌত ৯ ৰানত পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল ভাৰতীয় দলটোৱে। ইয়াৰ পিছতে ভাৰতীয় দলটোৱে কামবেক কৰিলে আৰু ৰাঁচীত অনুষ্ঠিত এদিনীয়া খেলখনত ৭টা উইকেটত জয়লাভ কৰাৰ পিছত দিল্লীৰ মেচখনো ৭টা উইকেটেৰে জয়লাভ কৰে। ৰাঁচীত য’ত বেটছমেনসকলে উজ্জ্বল প্ৰদৰ্শন আগবঢ়াইছিল। দিল্লীত বলাৰসকলে প্ৰটিয়াছ দলত বিধ্বংসী ৰূপ ধাৰণ কৰে।