ইডিৰ জিম্মাত বিধানসভাত উপস্থিত হ’ল ঝাৰখণ্ডৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী হেমন্ত সোৰেনে। এই সময়ত তেওঁ ভাষণত বিজেপিক তীব্ৰ লক্ষ্য কৰি লয়। হেমন্ত সোৰেনে কৈছিল যে মই চকুলো নুতুকো। সময়ৰ বাবে চকুপানী জমা কৰিম। মোৰ বিৰুদ্ধে কেলেংকাৰী প্ৰমাণিত হ’লে মই ৰাজনীতি এৰিম, কেৱল অৱসৰ লোৱাই নহয় ঝাৰখণ্ড এৰি যাম। মুখ্যমন্ত্ৰী চম্পাই ছ’ৰেনৰ ফ্ল’ৰ টেষ্টত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ ইডি জিম্মাত বিধানসভাত উপস্থিত হ’ল হেমন্ত ছ’ৰেনে। ভূমি কেলেংকাৰিৰ সৈতে জড়িত ধন সৰবৰাহৰ গোচৰত ইডিয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰে তেওঁক। ইয়াৰ পিছত চম্পাই সোৰেন বিহাৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হয়।
হেমন্ত ছ’ৰেনে আৰু কয়, “যদি কোনোবাই মোৰ আত্মসন্মানৰ ওপৰত বেয়া চকু ৰাখে, তেন্তে মই এটা উপযুক্ত উত্তৰ দিম।”