আইএমডিৰ ২ আগষ্টৰ বাবে তিৰুৱন্তপুৰম, কোল্লাম, পাথানামথিতা, আলাপুঝা, কোট্টায়াম, এৰ্নাকুলাম আৰু ইডুক্কি জিলাৰ বাবে ইচুড ৰেড এলাৰ্ট আছে।দক্ষিণ ৰাজ্যৰ প্ৰাচীন ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ পিছত, ভাৰতীয় বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে (আইএমডি) টুচডেৰ বাবে কেৰালাৰ সাতখন জিলাৰ বাবে ৰেড এলাৰ্ট জাৰি কৰিছে। বতৰ বিভাগ হৈছে তিৰুৱন্তপুৰম, কোল্লাম, পাঠানামথিতা, আলাপুঝা, কোট্টায়াম, এৰ্নাকুলাম আৰু ইডুক্কি জিলাৰ বাবে ৰেড এলাৰ্টজাৰী।কেৰালাত ধাৰাসাৰ বৰষুণে এতিয়ালৈকে কেইবাখনো জিলাৰ ছয়জন লোকৰ প্ৰাণ হেৰুৱাইছে আৰু দুখী সাতটা ঘৰ ৰক্ষা কৰিছে।
মুখ্যমন্ত্ৰী পিনাৰাই বিজয়ন, এনিৰ প্ৰাণহানি প্ৰতিহত কৰিবলৈ ৰাজ্য প্ৰশাসনে গ্ৰহণ কৰা পদক্ষেপৰ বিৱৰণ দিয়া হুইল, টোলেড ৰিপ’ৰ্টাৰ যে অতীতৰ অভিজ্ঞতাৰ পৰা শিকা, 2018 চনত বানপানী ৰক্ষা কৰা, ৰাষ্ট্ৰপতিৰ মেজৰসকলক লোৱা হৈছে। বৰষুণত পাঁচটা ঘৰ সম্পূৰ্ণৰূপে বিচলিত হৈছে আৰু ৫৫ টা পাৰ্চেলী ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে। হেই ফাৰ্ডাৰ ছাইদ ছয়জন পিপলছ ডিড আৰু এজন ব্যক্তি সন্ধানহীন হোৱাৰ খবৰ পোৱা গৈছে।তিৰুৱন্তপুৰম, কোল্লাম, পাথানামথিতা, আলাপুঝা, কোট্টায়াম, এৰ্নাকুলাম আৰু ইডুক্কি জিলা চাৰিদিন আৰু ২ আগষ্টৰ বাবে আইএমডি ঈশাদৰ ৰেড এলাৰ্ট, একেখন চৈয়দ আৰু লগতে কয় যে ৪ আগষ্টৰ ৯ তাৰিখে ৯ আগষ্টৰ বাবে ১১ খন জিলাত ৰেড এলাৰ্ট জাৰি কৰা হৈছে।
মুখ্যমন্ত্ৰী চৈয়দ দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা কৰ্তৃপক্ষৰ এটা ৰাজ্যিক জৰুৰীকালীন অভিযান কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰা হৈছে আৰু সকলো জিলা আৰু তালুকত কাঠ নিয়ন্ত্ৰণ কক্ষ মুকলি কৰা হ’ব।চাইকেল, ৰাষ্ট্ৰীয় দুৰ্যোগ সঁহাৰি বাহিনীৰ (নাদাৰ) চাৰিটা দলই ইডুক্কি, কোজিকোড, ৱায়ানাড আৰু ত্ৰিচুৰ জিলাত ডিপ্লোড কৰা হৈছে আৰু ৰাজ্যখনত অতি সোনকালে জীৱিত দলৰ প্ৰতি অসন্মান আৰু এৰ্নাকুলাম, কোট্টায়াম, কোল্লাম আৰু মালাপ্পুৰম জিলাত নিয়োজিত বি, হি ছাইদ।তেওঁ ছাইদ আছিল যদি তেওঁ আগন্তুক দিনবোৰত ধাৰাসাৰ বৰষুণ ৰখা হৈছিল, ৰাজ্যৰ কাঠ সংকটত পৰিছিল আৰু ইয়াক প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ, প্ৰায় 17 টা বান্ধৰ পৰা পানী এৰি দিয়া হৈছিল।
ইফালে, কেএছইবি (কেৰালা ৰাজ্যিক বিদ্যুৎ পৰিষদ)ৰ দ্বাৰা পৰিচালিত বান্ধসমূহৰ দৈনিক পানীৰ স্তৰৰ তথ্যই সূচায় যে পাঁচটা ইডুক্কি বান্ধ – পোনমুদি, কুণ্ডলা, কাললাৰকুট্টি, এৰাট্টায়াৰ আৰু নিম্ন পেৰিয়াৰত পানীৰ স্তৰ ৰেড এলাৰ্ট সংৰক্ষণস্তৰত উপনীত হৈছে।তেওঁ কয় যে অতিৰিক্ত মুখ্য সচিবৰ অধ্যক্ষতাত বান্ধ ব্যৱস্থাপনা সমিতিয়ে বান্ধসমূহৰ পানীৰ স্তৰ মূল্যায়ন কৰিছে আৰু বৰ্তমান চিন্তাৰ কোনো কাৰণ নাই।এইবোৰৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি আৰু ভূমিস্খলন, পাহাৰৰ বানপানী, আকস্মিক বানপানী, আৰু চহৰ আৰু নিম্ন অঞ্চলত পানী জমা হোৱাৰ দৰে সাম্ভাব্য দুৰ্যোগৰ আশাত, যিবোৰ অঞ্চলত অত্যাধিক ধাৰাসাৰ বৰষুণ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে আৰু ইয়াৰ কাষৰীয়া ঠাইবোৰতো প্ৰস্তুতিৰ প্ৰয়োজন, তেওঁ সাংবাদিকক কয়।ইয়াৰ সন্দৰ্ভত, ভূমিস্খলন-প্ৰৱণ আৰু বানপ্ৰৱণ এলেকাত বাস কৰা লোকসকলক চফাৰ স্থানলৈ স্থানান্তৰ কৰাৰ কাম প্ৰতিকাৰমূলকভাৱে সম্পূৰ্ণ কৰাৰ বাবে পদক্ষেপ লোৱা হৈছে, হাই ছাইদ। তেওঁ ছাইদ আছিল যি ৰাজ্য চৰকাৰৰ মুৰব্বী আছিল, তেওঁ অংশীদাৰিত্বৰ প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰিছিল, সেয়েহে এই বছৰৰ মাৰ্চমাহত বাৰিষাৰ সৈতে হোৱা চুক্তিটো মূল্যায়ন, মক ড্ৰিল আৰু সভা অনুষ্ঠিত কৰা হ’ব।