কি হৈছে শ্ৰীমন্ত শংকৰ সংঘত। বিতৰ্কই লগ এৰা নিদিয়া শংকৰ সংঘত এতিয়া তালিবানৰ শাসন চলিছে নেকি। কিছুদিন পূৰ্বে আহোম প্ৰথাৰ চকলং বিয়াত উপস্থিত থকাৰ দোষত শংকৰ সংঘই চাৰিটাকৈ পৰিয়ালক বহিস্কাৰ কৰিছিল। লগে লগে আহোম জনগোষ্ঠীটোক অপমান কৰাৰ অভিযোগ তুলি ৰাজ্যজুৰি তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছিল। আহোম ছাত্ৰ সংগঠনে শংকৰ সংঘক উভতি ধৰি কঠোৰ স্হিতি গ্ৰহন কৰাৰ লগতে শংকৰ সংঘৰ সদস্যই সুৰা বিপনী তথা হোটেল ব্যৱসায়ত জড়িত হৈ মাছ মাংসৰ বেপাৰ কৰাৰ অভিযোগ তুলাছিল। শংকৰ সংঘই অবশেষত আহোম জনগোষ্ঠীৰ ওচৰত ক্ষমা ভিক্ষা খোজাত বিষয়টো সামৰণি মাৰিছিল। আজি গুৱাহাটীৰ ৰূপনগৰত শংকৰ সংঘৰ এক আলোচনাত পুনৰ ক্ষমা বিচৰা বিষয়টোক লৈ উত্তপ্ত পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয়। আজি সংঘই পদাধিকাৰ কমলা কান্ত গগৈক নিস্ক্ৰিয় কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে। একেদৰে শংকৰ সংঘৰ আন দুই বিষয়া মৃনাল বৰুৱা আৰু দুৰ্লভ পাঠকো ৰোষত পৰিছে সংঘৰ। উচ্চ- নীচ ভেদাভেদ পাহৰি জগতগুৰু শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱে জাতিটোক এক কৰাৰ পিছত এতিয়া গুৰুজনাক লৈ ৰাজ্যত যেন চলিছে ব্যৱসায়। শংকৰ সংঘৰ এনে কিছুমান নীতি নিয়মক বহুতেই তালিবানৰ সৈতে ৰিজনী দিবলৈকো পিছ পৰি থকা নাই। ৰাজ্যখনৰ এক বৃহৎ অনুষ্ঠান শংকৰ সংঘৰ এনে কাৰ্যই ৰাজ্যখনৰ ক্ষতি কৰাটো নিশ্চিত।