অভিনেত্ৰী মালাইকা অৰোৰা আৰু তেওঁৰ প্ৰাক্তন স্বামী অভিনেতা আৰবাজ খানৰ ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে। বি-টাউনৰ অভিনেত্ৰী মালাইকা অৰোৰা প্ৰায়ে তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰ কেৰিয়াৰতকৈ ব্যক্তিগত জীৱনৰ বিষয়ে অধিক আলোচনাৰ বিষয় হৈ পৰে। কেতিয়াবা প্ৰেমিক তথা অভিনেতা অৰ্জুন কাপুৰ (অৰ্জুন কাপুৰ) আৰু কেতিয়াবা প্ৰাক্তন স্বামী তথা বিখ্যাত চলচ্চিত্ৰ অভিনেতা আৰ্বাজ খানৰ নামৰ বাবেই মালাইকা শিৰোনামত থাকে। ইফালে, প্ৰাক্তন স্বামী আৰবাজ খানৰ সৈতে দেখা গৈছে মালাইকা অৰোৰা। এই উপলক্ষে এটা ভিডিঅ’ ক্ৰমান্বয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
View this post on Instagram
A post shared by Instant Bollywood (@instantbollywood)
৬ বছৰৰ বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছত মালাইকা অৰোৰা আৰু আৰবাজ খানক বহু সময়ত একেলগে দেখা পোৱা গৈছে। ইয়াৰ আঁৰৰ মূল কাৰণ হ’ল দুয়োৰে পুত্ৰ আৰহান খান। একেদৰে যোৱা নিশা মলাইকা অৰোৰা আৰু আৰবাজ খানক আকৌ এবাৰ একেলগে দেখা গ’ল। জানিব পৰা মতে দুয়োজনে পুত্ৰ আৰহান খানৰ সৈতে ডিনাৰ ডেটত উপনীত হৈছিল। ইনষ্টেণ্ট বলীউডৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলৰ এই ভিডিঅ’টোত আপুনি দেখিছে যে আৰবাজ আৰু মালাইকাক একেলগে ৰেষ্টুৰেণ্টখনৰ ভিতৰত এণ্ট্ৰি লোৱা দেখা গৈছে।
এই সময়ত মালাইকাই পিন্ধিছে নীলা চাৰ্ট, বগা চুৱেটাৰ আৰু ক’লা ব্লেজাৰৰ সৈতে বুট। আনহাতে আৰবাজ খানক সম্পূৰ্ণ ক’লা চাৰ্ট আৰু ৰং পিন্ধিও দেখা যায়। মালাইকা অৰোৰা আৰু আৰবাজ খানৰ এই ভিডিঅ’টো ক্ৰমান্বয়ে ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।মানুহে দিলে এনে প্ৰতিক্ৰিয়া
মলাইকা অৰোৰা আৰু অৰবাজ খানৰ এই ভিডিঅ’টোত বহুতে নিজৰ প্ৰতিক্ৰিয়া দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। মলাইকা আৰু আৰবাজৰ এই ভিডিঅ’টোৰ ওপৰত মন্তব্য কৰি এজন ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে যে- এই সম্পৰ্কক কি নাম দিয়া উচিত। আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়েও লিখিছে যে- এই সম্পৰ্কক কি বুলি কোৱা হয়। এইদৰে মানুহে আৰবাজ আৰু মালাইকাক ট্ৰলিং কৰি আছে।