বায়ুৰ গুণগত মানদণ্ড উন্নত কৰাৰ বাবে ছুৰাটক ভাৰতৰ শীৰ্ষ মুখ্য চহৰ হিচাপে স্থান দিয়া হৈছে ৷ ছুৰাটৰ পিছত স্থান লাভ কৰিছে জবলপুৰ আৰু আগ্ৰা মহানগৰীয়ে ৷ কেন্দ্ৰীয় পৰিৱেশ মন্ত্ৰালয়ে শনিবাৰে জয়পুৰত “নীলা আকাশৰ বাবে আন্তৰ্জাতিক পৰিষ্কাৰ বায়ু দিৱস”( National Clean Air City) উদযাপন কৰা এখন ৰাষ্ট্ৰীয় কৰ্মশালাত অনুষ্ঠিত স্বচ্ছ বায়ু সুৰভেক্ষন ২০২৪ ৰ সময়ত “ৰাষ্ট্ৰীয় পৰিষ্কাৰ বায়ু নগৰ” বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠান সম্পন্ন হয় ৷ ইয়াতে এই বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানত উক্ত মহানগৰকেইখনৰ নাম প্ৰকাশ পায় ৷
যদিও ছুৰাট, জবলপুৰ আৰু আগ্ৰাই ১০ লাখতকৈ অধিক জনসংখ্যাৰ চহৰসমূহৰ ভিতৰত শীৰ্ষ তিনিটা স্থান লাভ কৰিছে, ফিৰোজাবাদ (ইউপি), অমৰাৱতী (মহাৰাষ্ট্ৰ) আৰু ঝান্সি (ইউপি) তিনি লাখৰ পৰা ১০ লাখৰ ভিতৰত জনসংখ্যা থকা চহৰসমূহৰ ভিতৰত শ্ৰেষ্ঠ হিচাপে স্বীকৃতি লাভ কৰিছে। তিনি লাখৰ তলৰ জনসংখ্যা থকা চহৰসমূহৰ ভিতৰত ৰায়বৰেলী (উত্তৰ প্ৰদেশ), নালগোণ্ডা (তেলেংগানা) আৰু নালাগড় (হিমাচল প্ৰদেশ) শীৰ্ষস্থানত আছে। ৰাষ্ট্ৰীয় পৰিষ্কাৰ বায়ু কাৰ্যসূচীৰ (এনচিএপি) অধীনত অন্তৰ্ভুক্ত চহৰসমূহত মহানগৰ কাৰ্য পৰিকল্পনা আৰু বায়ুৰ মানদণ্ডৰ অধীনত অনুমোদিত কাৰ্যকলাপৰ ৰূপায়ণৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি চহৰসমূহক স্থান দিয়াৰ বাবে মন্ত্ৰালয়ৰ দ্বাৰা “স্বচ্ছ বায়ু সৰ্বেক্ষণ” হৈছে এক পদক্ষেপ।
বায়ু প্ৰদূষণ হ্ৰাস (Reduced air pollution) কৰাৰ বাবে বিভিন্ন সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ পদ্ধতিৰ জৰিয়তে বায়ুৰ মানদণ্ডৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ উন্নতিৰ হকে এই চহৰসমূহক পুৰস্কৃত কৰা হৈছিল। গুৰুত্বপূৰ্ণ কাৰ্যকলাপবোৰৰ ভিতৰত আছিল পথবোৰ পেভিং কৰা, যান্ত্ৰিক ঝাড়ু দিয়া, উত্তৰাধিকাৰী আৱৰ্জনাৰ জৈৱ-প্ৰতিকাৰ, কঠিন আৱৰ্জনা ব্যৱস্থাপনা, ডাম্পচাইটৰ পৰা পুনৰুদ্ধাৰ কৰা ভূমিক সেউজীয়া স্থানলৈ ৰূপান্তৰ কৰা, গ্ৰীণবেল্ট বিকাশ, বুদ্ধিমান যান-বাহন ব্যৱস্থাপনা প্ৰণালী আৰু মিয়াৱাকি বনায়ন।
ভাৰতে ২০১৯ চনত ৰাষ্ট্ৰীয় পৰিষ্কাৰ বায়ু কাৰ্যসূচী (এনচিএপি) আৰম্ভ কৰিছিল যাৰ লক্ষ্য আছিল ২০২৪ চনৰ ভিতৰত ২০১৭ বৰ্ষক আধাৰ বৰ্ষ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰি কণিকা প্ৰদূষণ ২০-৩০ শতাংশ হ্ৰাস কৰা। পিছত ২০১৯-২০ বৰ্ষক আধাৰ বৰ্ষ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰি ২০২৬ চনৰ ভিতৰত লক্ষ্যটো ৪০ শতাংশ হ্ৰাসলৈ সংশোধন কৰা হৈছে। এই কাৰ্যসূচীত বৰ্তমান কেৱল ১৩১ খন অপ্ৰাপ্তি চহৰ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে – যিবোৰে ২০১১ আৰু ২০১৫ চনৰ ভিতৰত ৰাষ্ট্ৰীয় পৰিৱেশ বায়ুৰ মানদণ্ড পূৰণ কৰাত নিৰন্তৰভাৱে ব্যৰ্থ হৈছে।
Published by: Jebin Sultana