চুলিৰ যত্নৰ বিষয়ে জানেনে? চুলিত কণীৰ কুহুম লগালে উফিকে ধৰি বহু সমস্যা নাইকিয়া কৰিব পাৰি। বৰ্তমান সময়ত উফি এটা সাধাৰণ সমস্যা। যদি আপুনিও চুলিৰ উফিৰ সমস্যাত অসুবিধা পাইছে, তেন্তে কণীৰ কুহুমে আপোনাক সহায় কৰিব পাৰে। উফিৰ ফলত মূৰত খজুৱতি হয়। ইয়াৰ ফলত চুলি সৰি পৰে আৰু দীৰ্ঘকালীনভাৱে ই মূৰৰ ছালত বহু সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰে। একে সময়তে উফিৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ মানুহে বহু ধৰণৰ চেম্পু, উফি প্ৰতিৰোধী ব্যৱহাৰ কৰে। কিন্তু এইবোৰৰ বাবেই আপুনি বহু সমস্যাৰ সন্মুখীন হয়।এনে পৰিস্থিতিত আপুনি চুলিত কণীৰ কুহুম ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। কাৰণ ইয়াত অত্যাৱশ্যকীয় পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায়, যিয়ে চুলিৰ বহু সমস্যা দূৰ কৰাৰ কাম কৰে। চুলিত কেনেদৰে কণীৰ কুহুম ব্যৱহাৰ কৰিব-
এনেদৰে চুলিত কণীৰ কুহুম লগাব-
কণীৰ কুহুম আৰু মৌ
যদি আপুনি উফিৰ সমস্যাত অসুবিধা পাইছে, তেন্তে কণীৰ কুহুমৰ লগত মৌ মিহলাই লগাব। এতিয়া এই পেষ্টটো ২০ মিনিট ৰাখিব। ইয়াৰ পিছত চুলিখিনি চেম্পুৰে ধুব। এনে কৰিলে আপোনাৰ চুলিৰ বৃদ্ধি হ’ব আৰু আপুনি উফিৰ সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাব।
কণীৰ কুহুম আৰু দৈ-
চুলিত জিলিকনি আনি চুলি ডাঠ কৰিবলৈ কণীৰ কুহুমত দৈ মিহলাই চুলিত লগাব লাগে। এই মিশ্ৰণটো বনোৱাৰ পিছত এই পেষ্টটো চুলিত ভালদৰে লগাব আৰু ২০ মিনিট সময় ৰাখিব। ইয়াৰ পিছত চুলিখিনি পানীৰে ধুব। এনে কৰিলে আপোনাৰ চুলি কোমল আৰু চিকচিকিয়া হৈ পৰিব।

কণীৰ কুহুমত এলোভেৰা মিহলাই লওক-
এই পেষ্টটো আপোনাৰ বাবে চুলি ডাঠ কৰিবলৈ উপকাৰী হ’ব পাৰে।এই পেষ্টটো বনাবলৈ কণীৰ কুহুমত এলোভেৰা পেষ্ট মিহলাই লওক আৰু এই পেষ্টটো চুলিত ভালদৰে লগাওক। ২০ মিনিটৰ পিছত পৰিষ্কাৰ পানীৰে চুলি ধুব।
এইদৰে চুলিত কণীৰ কুহুম ব্যৱহাৰ কৰি চুলিৰ উফিৰ সমস্যা নাইকিয়া কৰিব পাৰি।