উত্তৰ কোৰিয়াৰ চৰকাৰী কোৰিয়ান চেণ্ট্ৰেল নিউজ এজেঞ্চিয়ে (কেচিএনএ) সোমবাৰে কৈছিল যে দেশখনৰ নেতা কিম জং-উনেও অনাগত দিনত অধিক পৰীক্ষাৰ ইংগিত দিছে। ইয়াৰ উপৰিও, কিমে কৈছে যে তেওঁৰ পাৰমাণৱিক অস্ত্ৰৰে যিকোনো লোকক আক্ৰমণ কৰিবলৈ সাজু।
চীনৰ পিছত এতিয়া উত্তৰ কোৰিয়াই আমেৰিকাকো মুকলি প্ৰত্যাহ্বান জনাইছে। উত্তৰ কোৰিয়াই কৈছে যে ইয়াৰ শেহতীয়া বেলিষ্টিক মিছাইল পৰীক্ষাৰ কেইবাটাও দক্ষিণ কোৰিয়া আৰু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বাবে “স্পষ্ট সতৰ্কবাণী” আছিল। উত্তৰ কোৰিয়াৰ চৰকাৰী কোৰিয়ান চেণ্ট্ৰেল নিউজ এজেঞ্চিয়ে (কেচিএনএ) সোমবাৰে কৈছিল যে দেশখনৰ নেতা কিম জং-উনেও অনাগত দিনত অধিক পৰীক্ষাৰ ইংগিত দিছে।
উত্তৰ কোৰিয়াই পাৰমাণৱিক শক্তি প্ৰদৰ্শন কৰিব বিচাৰে
কিমে কৈছিল যে এই সকলোবোৰ উৎক্ষেপণ দক্ষিণ কোৰিয়া আৰু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰক উত্তৰ কোৰিয়াৰ স্থিতি আৰু ইয়াৰ পাৰমাণৱিক আৰু আক্ৰমণ ক্ষমতাৰ বিষয়ে জনোৱাৰ বাবে কৰা হৈছিল, কেচিএনএ-য়ে প্ৰতিবেদন দিছিল। বিশেষজ্ঞসকলে ইয়াক উত্তৰ কোৰিয়াৰ শাসনাধিষ্ঠ ৱৰ্কৰ্ছ পাৰ্টিৰ ৭৭ তম বাৰ্ষিকী উপলক্ষে এই বিবৃতি জাৰি কৰাৰ উদ্দেশ্য হিচাপে কিমৰ প্ৰতি ৰাজহুৱা ঐক্য শক্তিশালী কৰাৰ প্ৰয়াস বুলিও অভিহিত কৰিছে। দৰাচলতে, বিশ্বব্যাপী মহামাৰী আৰু আমেৰিকা-দক্ষিণ কোৰিয়াৰ সামৰিক মিত্ৰতাৰ ফলত উদ্ভৱ হোৱা অৰ্থনৈতিক সমস্যাৰ বাবে কিম জং-উন বৰ্তমান নিৰাপত্তা ৰক্ষাৰ সন্মুখীন হৈছে।
‘যিকোনো সময়তে কাকো লক্ষ্য কৰিবলৈ সাজু’
কেচিএনএ-ৰ মতে, “সাতবাৰ বেলিষ্টিক মিছাইল উৎক্ষেপণে প্ৰকৃততে ইয়াৰ যুঁজ দিয়াৰ সামৰ্থ্য প্ৰদৰ্শন কৰে। ইয়াৰ পাৰমাণৱিক অস্ত্ৰসমূহ যিকোনো সময়তে, যিকোনো স্থানত যিকোনো লোকক লক্ষ্য কৰি ল’বলৈ সাজু,” প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে “মিছাইল পৰীক্ষাটো আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু দক্ষিণ কোৰিয়াৰ সৈন্যবাহিনীৰ নৌ-অনুশীলনৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিশোধ।” আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু দক্ষিণ কোৰিয়াৰ সামৰিক বাহিনীৰ মাজত নৌ-অনুশীলনত পাৰমাণৱিক শক্তিচালিত বিমান বাহক ইউএছএছ ৰোনাল্ড ৰেগানও জড়িত হৈ আছে, ইয়াত কোৱা হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত, এই অনুশীলনক সামৰিক ভাবুকি হিচাপে বিবেচনা কৰি, উত্তৰ কোৰিয়াই ইয়াৰ যুঁজৰ সামৰ্থ্য পৰীক্ষা কৰিবলৈ, ইয়াক উন্নত কৰিবলৈ আৰু ইয়াৰ শত্ৰুসকলক সতৰ্ক কৰিবলৈ এই সিদ্ধান্ত লৈছিল।