বেছিভাগ মানুহেই চাহ খুব ভাল পায়। প্রত্যেক ঘৰতে ৰাতিপুৱা চাহৰ সৈতে আৰম্ভ হয়। চাহৰ বিশেষ উপৰিকতা আছে ই আমাৰ দেহটো সক্ৰিয় আৰু সতেজ কৰে ৷ আজি আমি এই পোষ্টৰ জৰিয়তে নেমুৰ চাহ কেনেকৈ বনাই আৰু ইয়াৰ পৰা উপকাৰীতা কি কি আছে জানিম ৷ ৰাতিপুৱা দৈনিক ইয়াক সেৱন কৰিলে আপোনাক বহুতো স্বাস্থ্যউপকাৰ প্ৰদান কৰিব ।
A glass cup of tea with lemon, mint, ginger and honey on wooden rustic table.
নেমুৰ চাহৰ উপকাৰিতা
নেমু (নেমু) ই শৰীৰক ভিটামিন চি প্ৰদান কৰে আৰু ভিটামিন চি স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। নেমু চাহ খালে শৰীৰৰ পৰা বিষাক্ত পদাৰ্থ আঁতৰ কৰাত সহায় কৰে । শৰীৰক শক্তি প্রদান কৰে । সতেজ থাকিবলৈ নেমু চাহ খাব লাগে ৷
নেমু চাহে চৰ্দি আৰু জ্বৰৰ পৰা সকাহ দিয়ে। ইয়াৰ উপৰিও, ই কেৱল ডিঙিৰ বিষ কাহ আদিৰ পৰা সকাহ দিয়াই নহয় কিন্তু লগতে নেমু চাহৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰে।
সেউজীয়া চাহৰ দৰে নেমু চাহ বা নেমু চাহ খালে ওজন হ্ৰাস হয় (নেমু চাহে চৰ্বি হ্ৰাস কৰে)। যদি আপুনি ওজন হ্ৰাস কৰিবলৈ প্ৰতিৰাতি ৰাতিপুৱা লেমোন টি খাৱ পাৰে ৷ নেমু চাহে ওজন নিয়ন্ত্ৰণ কৰে। নেমুত নগণ্য কেলৰি থাকে, সেয়েহে আপুনি নেমু চাহ খাই ওজন হ্ৰাস কৰিব পাৰে।
নেমু হৈছে এক প্ৰাকৃতিক এণ্টিচেপ্টিক ৷ নেমু চাহত এণ্টি-বেক্টেৰিয়া আৰু এণ্টি-ভাইৰেল গুণাগুণ থাকে। নিয়মীয়াকৈ চাহ খোলে ই সংক্ৰমণ আৰু ৰোগৰ চিকিৎসাত সহায় কৰে।
এই চাহ ভিটামিন চি-ৰ এটা ভাল উৎস। ভিটামিন চি ছালৰ বাবে অতি উপকাৰী। ইয়াৰ উপৰিও, ইয়াত এষ্ট্ৰেণ্টেণ্ট থাকে যি শালমইনা আৰু ছালৰ অন্যান্য সমস্যা হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে।
নেমু চাহ কেনেকৈ বনাই জানো আহক
নেমু চাহ তৈয়াৰ কৰিবলৈ আপোনাক পানী, চেনী, চাহ পাত, নেমুৰ ৰসৰ প্ৰয়োজন।
 ই হৈছে এক প্ৰকাৰৰ লাল চাহ (ক’লা চাহ) য’ত টেঙা সোৱাদ আনিবলৈ নেমুৰ ৰস যোগ দিয়া হয়। 
প্ৰথমে এটা পাত্ৰত একাপ পানী যোগ দিয়ক। 
এক চামুচ চেনী আৰু 1/4 চাহ পাত যোগ দিয়ক আৰু ইয়াক উতলাবলৈ দিয়ক। আৰু তাত নেমুৰ ৰস যোগ দিয়ক। নেমু যোগ কৰিলেও ইয়াৰ সোৱাদ সলনি হয় আৰু গাঢ় ৰং অলপ কমলা হৈ পৰে।
আৰু আপোনাৰ নেমু চাহ তৈয়াৰ হৈ গল।ইয়াক সদায় সেৱন কৰিব ৷