প্ৰচণ্ড বৰষুণৰ এদিন পিছতে দেওবাৰে পুৱা মহাৰাষ্ট্ৰৰ থানে জিলাত স্থানীয় ৰেল সেৱা বন্ধ কৰি দিয়া হয়।অফিচাৰসকলৰ মতে কাছাৰা আৰু তিতাৱালা ষ্টেচনৰ মাজত ৰেল সেৱা ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে। ট্ৰেকত পানী জমা হোৱাৰ খবৰ আহিছে কল্যাণ-কাছৰা পথত বশিন্দ আৰু খাদৱলী ষ্টেচনৰ মাজত। দীৰ্ঘ দূৰত্বৰ ৰে’লসমূহ ডাইভাৰ্ট বা শ্বৰ্ট টাৰ্মিনেট হোৱাৰ ফলত ৰে’ল সেৱা প্ৰভাৱিত হয়।
ৰে’লৱেৰ বিষয়াসকলে জনোৱা মতে, পুৱা প্ৰায় ৬:৩০ বজাত প্ৰচণ্ড বৰষুণৰ বাবে আটগাঁও আৰু থানছিট ষ্টেচনৰ মাজত মাটি থকাৰ বাবে ব্যস্ত কল্যাণ-কাছৰা পথৰ ট্ৰেকসমূহ “অসুৰক্ষিত” বুলি ঘোষণা কৰা হয়। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ বশিন্দ ষ্টেচনৰ সমীপত এজোপা গছ বাগৰি বাট বন্ধ কৰি দিয়ে। কেন্দ্ৰীয় ৰে’লৱেৰ এগৰাকী মুখপাত্ৰই এক বিবৃতিত কয়, ‘কাছাৰা আৰু টিটৱালাৰ মাজত ৰে’ল সেৱা সাময়িকভাৱে বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে। ইফালে কেন্দ্ৰীয় ৰে’লৱেৰ আন এজন মুখপাত্ৰই জনোৱা মতে, ওভাৰহেড ইকুইপমেণ্ট (অ’এইচই)ৰ খুঁটা এটা হেলনীয়া হৈ পৰে, আৰু বশিন্দৰ ওচৰত এখন ৰে’লৰ পেণ্ট’গ্ৰাফ জটিল হৈ পৰে।