‘ছলমানৰ পুত্ৰ হ’লে কৰণ-অৰ্জুন হৈ পৰিলহেঁতেন’ ভাইজানৰ অনুৰাগীয়ে কৰিলে এই মন্তব্য। আম্বানীৰ দলৰ শ্বাহৰুখ খানৰ পুত্ৰ আৰু ছলমান খানৰ এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ পৰিছে য’ত দুয়োৰে মাজত গভীৰ বন্ধন দেখা গৈছে। আম্বানী পৰিয়ালৰ সাংস্কৃতিক কেন্দ্ৰ মুকলি অনুষ্ঠানত দেখা গ’ল হলিউডৰ তাৰকাক বলীউডৰ মেলা। এই অনুষ্ঠানৰ মুকলিৰ সময়ত বহুতো ডাঙৰ ডাঙৰ ব্যক্তিক দেখা গ’ল। তেওঁলোকৰ মাজৰ বন্ধনটো চাবলৈ সকলোৱে হাহাকাৰ কৰিছিল। এতিয়া দেখা গৈছে যে ছলমান খান আৰু শ্বাহৰুখ খান বেষ্ট ফ্ৰেণ্ডৰ দৰে। ছলমান খানে গৌৰী খান আৰু তেওঁৰ দুয়োটা সন্তানৰ সৈতে সংবাদ মাধ্যমৰ সন্মুখত বহু ভংগীমা দিয়াৰ লগতে আৰিয়ান খান আৰু ছলমান খানৰ মাজত গভীৰ বন্ধন দেখা গৈছিল।