নেমুৰ পানীৰ উপকাৰীতাঃ গা ধোৱা পানীত নেমুৰ ৰস মিহলাই দিলে ইয়াৰ উপকাৰীতা দুগুণ হয়। আমি ইয়াত ক’ম যে পানীত নেমুৰ ৰস মিহলাই গা ধুলে কি কি উপকাৰ পায় নেমু পানী গা ধোৱা স্বাস্থ্য উপকাৰীতা: প্ৰতিদিনে পুৱা গা ধুই থকাটো কেৱল পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ বাবেই নহয় স্বাস্থ্যৰ বাবেও অতি প্ৰয়োজনীয়।কিন্তু আপুনি কি জানে যে গা ধোৱা পানীত নেমুৰ ৰস মিহলাই দিলে ইয়াৰ উপকাৰ দুগুণ হয়। হয়, নেমুৰ ভিতৰত এন্টিমাইক্ৰ’বিয়াল, এন্টিবেক্টেৰিয়েল গুণ, ভিটামিন চি আদি গুণ আছে। যিয়ে আপোনাৰ ছালৰ বহু সমস্যা দূৰ কৰে। এনে অৱস্থাত যদি আপুনি নেমুৰ পানীৰে গা ধুই তেন্তে ছালৰ বাবে বহুতো উপকাৰ হ’ব পাৰে। ইয়াত আপোনালোকক কওঁ যে পানীত নেমুৰ ৰস মিহলাই গা ধোৱাৰ উপকাৰিতা কি?
গা ধোৱাৰ পানীত নেমুৰ ৰস মিহলাই গা ধোৱাৰ উপকাৰীতা-

বলিৰেখাৰ পৰা মুক্তি পাওক
বয়স বাঢ়ি অহাৰ লগে লগে মানুহৰ ছালখনো ঢিলা হৈ পৰে।এনে অৱস্থাত যদি আপুনি আপোনাৰ ছালখন টান কৰিব বিচাৰে, তেন্তে আপুনি গা ধোৱাৰ পানীত নেমুৰ ৰস মিহলাই গা ধুব পাৰে। এনে কৰিলে বলিৰেখাৰ সমস্যাৰ পৰা উপশম পোৱাই নহয়, ছালখনো টান হৈ পৰিব।
তেলীয়া ছালৰ পৰা উপশম
তেলীয়া ছালৰ সমস্যাত অধিকাংশ লোকে অশান্তিত ভুগিছে। এনে অৱস্থাত নেমুৰ ৰসে আপোনাক এই সমস্যা দূৰ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। হয়, নেমুৰ ৰসেৰে গা ধুলে দেহৰ অতিৰিক্ত তেল আঁতৰি যায়। গতিকে তেলীয়া ছালত অসুবিধা হ’লে নেমুৰ পানীৰে গা ধুব পাৰে।
দাগ পৰা মুক্তি পাওক-
নেমুৰ ভিতৰত চাইট্ৰিক এচিড থাকে যিয়ে শৰীৰৰ পৰা মলি আঁতৰোৱাত সহায় কৰাই নহয় নেমুৰ ভিতৰত পোৱা ব্লিচিং গুণে ছালৰ দাগ পৰা সকাহ পোৱাত সহায় কৰে। এনে অৱস্থাত নেমুৰ পানীৰে গা ধুলে তেতিয়া দাগ পৰা সকাহ দিয়ে।