আই পি এল ২০২৪ঃ আই পি এলৰ পৰৱৰ্তী ছিজনত গুজৰাট টাইটানছ এৰাৰ সম্ভাৱনা হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই। হাৰ্দিকৰ ঠাইত কোনে গুজৰাটৰ অধিনায়ক হ’ব। গুজৰাট টাইটানছ এৰি যাবলৈ ওলাইছে হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই। আই পি এলত গুজৰাট টাইটানছৰ দলটো ২০২২ চনত আৰম্ভ হৈছিল আৰু এই দলটোৱে হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াক নিজৰ অধিনায়ক কৰি সমগ্ৰ বিশ্বক আচৰিত কৰি তুলিছিল, কাৰণ তেতিয়ালৈকে কোনেও ভবা নাছিল যে হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া এজন ভাল অধিনায়ক হ’ব পাৰে। গুজৰাটৰ এই পদক্ষেপ ইমানেই সফল হৈছিল যে হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই প্ৰথম প্ৰচেষ্টাতে গুজৰাটক আই পি এল চেম্পিয়ন কৰি তুলিছিল।
ইয়াৰ পিছত ক্ৰিকেট অনুৰাগী কিছুমানে ভাবিছিল যে হয়তো হাৰ্ডিকে টুক্কাত ভাল অধিনায়কত্ব কৰিছিল আৰু সৌভাগ্যক্ৰমে তেওঁৰ বাবে সকলো ভালেই হৈছিল, যাৰ বাবে তেওঁ চেম্পিয়ন হৈছিল। লগতে হাৰ্দিকে আই পি এল ২০২৩ত নিজৰ দলটোক ফাইনেললৈ লৈ গৈ ৰাইজৰ এই সন্দেহ দূৰ কৰে। অৱশ্যে আই পি এল ২০২৩ৰ চূড়ান্ত মেচত এখন অতি ৰোমাঞ্চকৰ খেলত ধোনীৰ দল চেন্নাই ছুপাৰ কিংছে গুজৰাট টাইটানছক পৰাস্ত কৰি খিতাপ দখল কৰে।
এতিয়া যদি একেৰাহে প্ৰথম দুটা ছিজনত গুজৰাট টাইটানছক ইমান উচ্চতালৈ লৈ যোৱা একমাত্ৰ আৰু সফল অধিনায়ক হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই গুজৰাট এৰি যায়, তেন্তে এই দলৰ অধিনায়ক কোন হ’ব। এটা অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্নৰ।
কেন উইলিয়ামছনঃ নিউজিলেণ্ডৰ অধিনায়ক কেন উইলিয়ামছনক যোৱা বছৰ গুজৰাটে তেওঁলোকৰ দলত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিছিল যদিও প্ৰথমখন মেচৰ প্ৰথম ইনিংছত আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈ গোটেই ছিজনটোৰ পৰা আঁতৰি আছিল। বহু বছৰ ধৰি নিউজিলেণ্ডৰ অধিনায়কত্ব কৰা কেন উইলিয়ামছনৰ আই পি এলতো অধিনায়কত্বৰ বহু অভিজ্ঞতা আছে। ছানৰাইজাৰ্ছ হায়দৰাবাদৰ হৈ তেওঁ বহু অধিনায়কত্ব কৰিছে, আৰু দলটোৰ বাবেও এজন স্থিৰ বেটছমেন। গতিকে গুজৰাটৰ হৈ অধিনায়কত্বৰ বাবে কেন উইলিয়ামছন প্ৰথম বিকল্প হ’ব পাৰে।
ৰছিদ খানঃ গুজৰাট টাইটানছ দলৰ এটা ডাঙৰ নাম ৰছিদ খান, যি প্ৰতিখন মেচতে গুৰুত্বপূৰ্ণ খেলুৱৈ। আফগানিস্তানৰ ৰছিদ খান গুজৰাটৰ ভাইচ অধিনায়কও, আৰু হাৰ্দিকৰ অনুপস্থিতিত কেইবাবাৰো গুজৰাটৰ অধিনায়কত্ব কৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত ৰছিদ দল পৰিচালনাৰ বাবে অধিনায়কত্বৰ বাবেও প্ৰথম বিকল্প হ’ব পাৰে।
ডেভিড মিলাৰঃ দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ এই মেধাৱী খেলুৱৈ ডেভিদ মিলাৰে যোৱা দুবছৰত গুজৰাট টাইটানছৰ হৈ উজ্জ্বল প্ৰদৰ্শন আগবঢ়াইছে। গুজৰাটৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ খেলুৱৈ, অভিজ্ঞ, আই পি এলত কেইবাবাৰো পঞ্জাব কিংছৰ অধিনায়কত্বও কৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত ডেভিদ মিলাৰ গুজৰাটৰ বাবে অধিনায়কত্বৰ এটা ভাল বিকল্পও হ’ব পাৰে।