বুন্দি ৰোডত বাস কৰা প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ শিক্ষক শোভা কানৱাৰে কৌন বনেগা কৰোড়পতি ঋতুৰ (কেবিচি) 14 তাৰিখে হট চিটত উপনীত হৈছে।
চহৰখনৰ বুন্দি ৰোডত বাস কৰা প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ শিক্ষক শোভা কানৱাৰক জিলাখনৰ পৰা ৰাজ্যিক আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়লৈকে কেইবাবাৰো সন্মানিত কৰা হৈছে। এইবাৰ তেওঁ কৌন বনেগা কৰোড়পতি চিজন (কেবিচি) ১৪ ৰ হট চিটত উপনীত হৈছে। শেহতীয়াকৈ মুক্তি পোৱা কেবিচি প্ৰ’ম’ত, তেওঁ অমিতাভ বচ্চনৰ সন্মুখত বহি আছে আৰু তেওঁ সোধা প্ৰশ্নটোৰ উত্তৰ দিছিল। অনুষ্ঠানটোৰ প্ৰ’ম’ত, তেওঁ অমিতাভ বচ্চনক কোৱা দেখা গৈছে যে ‘আপুনি মোৰ ডোনেৰাচাৰ্য, মই একলব্য’।
ইয়াৰ লগতে, অমিতাভ বচ্চনে তেওঁৰ বিদ্যালয়ৰ তথ্য আৰু শিক্ষাৰ পদ্ধতিৰ বিষয়ে কোৱা দেখা গৈছে। যদিও শোভা কানৱাৰে পোনপটীয়াকৈ একো প্ৰকাশ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল, তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ যোৱা 22 বছৰ ধৰি কেবিচিলৈ যাবলৈ অপেক্ষা কৰি আছিল। ইয়াৰ বাবে তেওঁক 4 বাৰ অডিচন দিয়া হৈছিল আৰু এইবাৰ যেতিয়া 6 মাহ আগতে অডিচন হৈছিল, তেওঁ ধৰি লৈছিল যে এইবাৰ তেওঁ নিশ্চিতভাৱে হট চিটত বহিব। তেওঁকে ১০ জন প্ৰাৰ্থীৰ মাজত নিৰ্বাচিত কৰা হৈছিল যিয়ে কেবিচিত বহিছিল আৰু হট চিটতো উপস্থিত হৈছিল। এই সন্দৰ্ভত প্ৰস্তুতি ৬ মাহ আগতে চলি আছিল। কেবিচিৰ গোটেই দলটোও তেওঁৰ বিদ্যালয়লৈ আহিছিল আৰু তেওঁ এই সময়ছোৱাত দৃশ্যগ্ৰহণো কৰিছিল।
শোভা কানৱাৰে বুন্দি জিলাৰ বৰুন্ধনৰ এখন প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ত অধ্যাপনা কৰে। শোভা কানৱাৰ নামৰ এগৰাকী প্ৰাথমিক শিক্ষয়িত্ৰীক সাধাৰণ শিক্ষকৰ দৰেই চৰকাৰী সেৱাৰ বাবে নিৰ্বাচিত কৰা হৈছিল, কিন্তু তেওঁ নিজৰ লক্ষ্য বেলেগ ধৰণে নিৰ্ধাৰণ কৰিছিল। তেওঁ উদ্ভাৱনৰ জৰিয়তে কাৰ্যকলাপ-আধাৰিত শিক্ষা থকা শিশুসকলক শিকোৱা আৰম্ভ কৰিছিল। ইয়াৰ বাবে, তাই ঘণ্টাৰ বাবে কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰে আৰু শিশুসকলক শিকায়। ইয়াৰ জৰিয়তে, তেওঁক এতিয়ালৈকে ৰাজ্যিক আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত বহুবাৰ সন্মানিত কৰা হৈছে। ছোৱালী শিক্ষাৰ ওপৰত এখন তথ্যচিত্ৰত ৰাজস্থান প্ৰাথমিক শিক্ষা পৰিষদে তেওঁক সন্মানিত কৰিছে। শোভা কানৱাৰক 2007 চনত প্ৰাথমিক শিক্ষয়িত্ৰী হিচাপে নিৰ্বাচিত কৰা হৈছিল, তেতিয়াৰ পৰা তেওঁ উদ্ভাৱনৰ সৈতে জড়িত আছিল আৰু প্ৰতিদিনে নতুন শিক্ষাদানৰ উপায় উদ্ভাৱন কৰা আৰম্ভ কৰিছিল। তেওঁ শিশুসকলৰ বাবে কাৰ্যকলাপ শিকাৰ কৌশল প্ৰস্তুত কৰা আৰম্ভ কৰিছিল, তেওঁ ইয়াত সাঁথৰ, গেম, পাজল, কুইজ, স্লাইডাৰ বোৰ্ড আৰু অন্যান্য পদ্ধতি অন্তৰ্ভুক্ত কৰিছিল।
চৰকাৰী বিদ্যালয়ৰ শিশুসকলে কেলিফৰ্ণিয়াৰ স্কুলীয়া শিশুসকলৰ কলম বন্ধু বনাইছিল
শোভা কানৱাৰে চৰকাৰী বিদ্যালয়ৰ শিশুসকলক অধ্যয়নৰ পদ্ধতিত বেলেগ ধৰণে উদ্ভাৱন কৰি কেলিফৰ্ণিয়াৰ স্কুলীয়া শিশুসকলৰ বন্ধু কলম কৰিছিল। এইটো দেশৰ এনে ধৰণৰ প্ৰথম উদ্ভাৱন আছিল, য’ত বিদেশীসকলে শিশুৰ সৈতে সম্পৰ্ক ৰাখে আৰু কলমৰ বন্ধু থাকে। তাত থকা শিক্ষকসকলে তেওঁলোকক শিকায়, তেওঁলোকে ইয়াত শিশুসকলক অৱগত কৰে। একে সময়তে, তেওঁলোকে বিদেশী শিশুলৈ পত্ৰযোগে ইয়াত প্ৰস্তুত কৰা শিক্ষাৰ বিষয়েও তথ্য কয়।