ঘৰৰ চুকে-কুণে মহৰ উৎপাত বেছি হৈছে নেকি? ৪ টা মহৰ ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰৰ বিষয়ে জানক।তাৎক্ষণিক সকাহ পাব।যদি আপুনিও মহৰ দ্বাৰা অসুবিধা পায়, তেন্তে আমি আপোনাক ইয়াৰ পৰা মুক্তি পাবলৈ সহজ ঘৰুৱা উপায়ৰ বিষয়ে জনাম। এই ঔষধ গ্ৰহণ কৰিলে মহে আপোনাৰ কোঠাৰ পৰা ওলাই অহাই নহয় ঘৰৰ পৰাও পলাই যাব। মহ প্ৰতিৰোধৰ প্ৰতিকাৰ: বাৰিষা শেষ হোৱাৰ ওচৰ চাপিছে আৰু গৰম গৰমে মানুহক নাৰ্ভাছ কৰি তুলিছে। এই বতৰত প্ৰতি বছৰে মহৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱো বৃদ্ধি পায়। যদি আপুনিও মহৰ কামোৰত অসুবিধা পায়, তেন্তে চিন্তা নকৰিব। আজি আমি আপোনালোকক কওঁ তৎক্ষণাত মহক কোঠাৰ পৰা খেদি পঠোৱাৰ এটা ঘৰুৱা উপায়। এই ঔষধ অতি সস্তীয়া আৰু উপযোগী। ইয়াৰ ব্যৱহাৰৰ পৰা কোনো ধৰণৰ পাৰ্শ্ব-প্ৰতিক্ৰিয়া নাই। সেই প্ৰতিকাৰবোৰ কি জানো আহক।
কৰ্পূৰ টিক্কি ৰুমত ৰাখক
পোক-পৰুৱা খেদিবলৈ কৰ্পূৰ উত্তম ঔষধ হিচাপে বিবেচিত হয়। যদি আপুনিও মহৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱত অসুবিধা পাইছে, তেন্তে আপুনি কৰ্পূৰৰ ঔষধ গ্ৰহণ কৰিব পাৰে। আপুনি ২-৩ টা কৰ্পূৰ টিক্কি জ্বলাই ৰুমত ৰাখে। ইয়াৰ পিছত অলপ সময়ৰ বাবে কোঠাটো বন্ধ কৰি দিব লাগে। যেতিয়া কৰ্পূৰৰ গোন্ধে গোটেই কোঠাটো ভৰি পৰে তেতিয়া দুৱাৰখন খুলিব। কৰ্পূৰৰ গোন্ধত অশান্তি পাই মহ ঘৰুৱা ঔষধ ততালিকে কোঠাৰ পৰা ওলাই দৌৰি ওলাই যায়।
নিমৰ সেউজীয়া পাতৰ ধোঁৱা বনাওক
নিমক আয়ুৰ্বেদিক উদ্ভিদৰ শ্ৰেষ্ঠ উদ্ভিদ বুলি গণ্য কৰা হয়। যদি আপোনাৰ ঘৰত মহে আক্ৰমণ কৰিছে, তেন্তে আপুনি কোঠাটোত কিছুমান সেউজীয়া নিমৰ পাত আনিব লাগে। তাৰ পিছত সিহঁতৰ মাজত জুই জ্বলাওক। মনত ৰাখিব যে পাতবোৰ জ্বলিব নালাগে, কিন্তু তাৰ পৰা কেৱল ধোঁৱাহে ওলাব লাগে। Mosquitoes Home Remedies দেখাৰ লগে লগে কেৱল কোঠাটোৱেই নহয় আপোনাৰ গোটেই ঘৰটো ওলাই যাব আৰু মূৰ্চ্ছা যাব। ইচ্ছা কৰিলে মহৰ কামোৰ ৰোধ কৰিবলৈ নিম তেল ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।
by TaboolaSponsored Linksআপুনি ভাল পাব পাৰে
হালধিৰ পাতল পেষ্ট ব্যৱহাৰ কৰক
হালধিৰ সুগন্ধি অলপ তিতা, যিটো মহে সহ্য কৰিব নোৱাৰে। সাধাৰণতে হালধি ৰখা ঠাইত মহৰ কেতিয়াও বিস্ফোৰণ নহয়। যদি মহে মোৰ মাজত আতংকৰ সৃষ্টি কৰিছে, তেন্তে হালধিৰ পাতল পেষ্ট এটা প্ৰস্তুত কৰক। ইয়াৰ পিছত সেই দ্ৰৱটো ঘৰৰ সকলো চুকত ছটিয়াই দিব লাগে। সেই কোঠাটোৰ পৰা কেনেকৈ মহ দৌৰি গৈ আছে দেখিবা।
পদিনাৰ ৰস উপকাৰী
পদিনা কেৱল খাবলৈ সুস্বাদু নহয়, ইয়াত বহুতো আয়ুৰ্বেদিক গুণো লুকাই আছে। মহ খেদিবলৈও পদিনা অতি ফলপ্ৰসূ। পদিনাৰ ৰস বা তেল উলিয়াই লওক। ইয়াৰ পিছত সেই ৰসখিনি ঘৰৰ চুকত অলপ অলপকৈ ছটিয়াই দিব। মহ Home Remedies ইয়াৰ গোন্ধৰ বাবে তাত বেছি সময় থাকিব নোৱাৰিব আৰু লগে লগে তাৰ পৰা পলাই যাব।