বাস্তু শাস্ত্ৰত ঘৰত পক্ষীৰ মূৰ্তি ৰখাটো শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। শাস্ত্ৰত ফেঁচাক লক্ষ্মী দেৱীৰ বাহন বুলি কোৱা হয়। আপোনাৰ ঘৰ বা অফিচত কোন দিশত ফেঁচা এটা ৰাখিলে ভাল সেয়া জানি লওক। বাস্তু শাস্ত্ৰত বহুতো প্ৰতিকাৰৰ কথা উল্লেখ আছে যাৰ সহায়ত জীৱনলৈ সুখ কঢ়িয়াই আনিব পাৰি। বাস্তুৰ মতে কিছুমান বস্তু ঘৰত ৰখাটো শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। এইবোৰ ঘৰত ৰাখিলে সুখ আৰু সমৃদ্ধি পোৱা যায় বুলি কোৱা হয়। ইয়াৰ লগতে ঘৰৰ সদস্যসকলেও জীৱনত আগবাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰে। তেনে এটা বস্তু হ’ল পক্ষীৰ মূৰ্তি, বাস্তু শাস্ত্ৰত ফেঁচাক শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। গতিকে কিছুমান বাস্তু টিপচ জানি লওক-
শাস্ত্ৰ অনুযায়ী ফেঁচা দেৱী লক্ষ্মীৰ বাহন, সেয়েহে এই পক্ষীৰ মূৰ্তি ঘৰত ৰাখিলে ধনৰ নাটনি নহয়। ঘৰত ফেঁচাৰ মূৰ্তি ৰাখিলে দেৱী লক্ষ্মীয়ে বাস কৰে। বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে, ঘৰত পখিৰ মূৰ্তি ৰাখিলে ঘৰৰ বাস্তু দোষবোৰো দূৰ হয়।
বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে, ঘৰৰ উত্তৰ-পশ্চিম দিশত সদায় ফেঁচা মূৰ্তি ৰাখিব লাগে। লগতে এটা কথা মনত ৰাখিব যে ফেঁচাৰ মুখখন ঘৰৰ মূল দুৱাৰৰ ফালে হ’ব লাগে, ইয়াৰ ফলত ঘৰত নেতিবাচকতা নাহে ।
ঘৰৰ বাহিৰেও আপুনি আপোনাৰ অফিচত এটা ফেঁচা ৰাখিব পাৰে। অফিচত ৰাখিলে ইতিবাচকতা আহে আৰু নেতিবাচকতা দূৰ হয় যাৰ ফলত ব্যক্তিজনে আগবাঢ়ি যায় আৰু নতুন সুযোগ পায়।
বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে, ফটোতকৈ ঘৰত ফেঁচা মূৰ্তি ৰখাই ভাল। যদি মূৰ্তিটো ব্ৰঞ্জৰ হয় তেন্তে ইয়াক অধিক উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়।