দীপিকা পাডুকন: দীপিকা পাডুকন এগৰাকী বিশ্বব্যাপী আইকন। প্ৰায়ে দেশক গৌৰৱান্বিত কৰাৰ সুযোগ দিয়ে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। ইয়াৰ আগদিনাও দীপিকাই ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ৰ ট্ৰফী মুকলি কৰি ইতিহাসৰ সৃষ্টি কৰিছিল।
দীপিকা পাডুকন ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২: ১৮ ডিচেম্বৰত আৰ্জেণ্টিনা আৰু ফ্ৰান্সৰ মাজত অনুষ্ঠিত হোৱা ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ৰ ফাইনেলখন প্ৰতিযোগিতাখনৰ ইতিহাসৰ অন্যতম ৰোমাঞ্চকৰ ফুটবল ফাইনেল হিচাপে পৰিগণিত হয়। বিশ্বকাপৰ ফাইনেলৰ আন এক আকৰ্ষণ আছিল ষ্টাৰ গোল্ড ট্ৰফী যিটো লাভ কৰিছিল লিয়নেল মেছিৰ আৰ্জেণ্টিনাই।
কাটাৰত অনুষ্ঠিত ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ৰ আন এক ঐতিহাসিক কথা হ’ল ফুটবল প্ৰতিযোগিতাৰ ফাইনেলৰ পূৰ্বে বলীউডৰ অভিনেত্ৰী দীপিকা পাডুকনে উন্মোচন কৰে এই ভয়ংকৰ ট্ৰফী।
ইয়াৰ লগে লগে ভাৰতক গৌৰৱান্বিত কৰি পাঠান অভিনেত্ৰীগৰাকী ফিফাৰ ইতিহাসত এনে কৰা প্ৰথমগৰাকী ভাৰতীয় হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। ভাৰতৰ অন্যতম বৃহৎ বিশ্ব ৰাষ্ট্ৰদূত দীপিকা পাডুকনে ফিফাৰ কিংবদন্তি তথা প্ৰাক্তন স্পেনিছ ফুটবলাৰ ইকাৰ কেছিয়াছ ফাৰ্নাণ্ডেজৰ সৈতে লুই ভিটনৰ ট্ৰাংকৰ পৰা এই ট্ৰফী উন্মোচন কৰে
https://www.instagram.com/reel/CmUKj5oLcgE/?utm_source=ig_web_copy_link
কিয় মুকলি কৰিলে দীপিকা পাডুকনে FIFA WC 2022 ট্ৰফী?
ডি এন এ ইণ্ডিয়াৰ বাতৰি অনুসৰি পাঠান অভিনেত্ৰী দীপিকা পাডুকনক কাটাৰত ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ৰ ট্ৰফী উন্মোচনৰ বাবে নিৰ্বাচিত কৰা হৈছে কাৰণ তেওঁ চলিত বৰ্ষৰ মে’ মাহত বিলাসী কাপোৰ আৰু আনুষংগিক সামগ্ৰীৰ ব্ৰেণ্ড লুই ভিটনৰ গ্ল’বেল এম্বেছাদৰ। ২০১০ চনৰ পৰা ফিফা বিশ্বকাপৰ অংশীদাৰ লুই ভিটন। বিগত দহ দশক ধৰি ফুটবল বিশ্বকাপৰ প্ৰতি সমৰ্থন আগবঢ়োৱাৰ বাবেই ১৮ ডিচেম্বৰত আৰ্জেণ্টিনা বনাম ফ্ৰান্সৰ ফাইনেলৰ পূৰ্বে ট্ৰফী মুকলি কৰিবলৈ নিৰ্বাচিত হয় ইয়াৰ গ্ল’বেল এম্বেছাদৰ দীপিকা পাডুকনক।
‘নিলজ্জ ৰং’ক লৈ বিতৰ্কত লিপ্ত দীপিকা পাডুকন।
আনহাতে, তেওঁৰ আগন্তুক ছবিৰ সদ্য মুক্তি পোৱা গীত ‘বেশৰাম ৰং’ক লৈ বিতৰ্কৰ মাজত সোমাই পৰিছে দীপিকা পাডুকন। গীতটিত “কেশৰ” বিকিনি পিন্ধাৰ প্ৰতিবাদ। বহু হিন্দু গোট আৰু ৰাজনীতিবিদে তেওঁ ধৰ্মীয় আৱেগক আঘাত কৰা বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰাৰ লগতে ছবিখন বৰ্জনৰ দাবীও তীব্ৰতৰ হৈ পৰিছে।