কৰণ জোহৰৰ ওপৰত চাৰা আলী খান: বলীউডৰ অভিনেত্ৰী চাৰা আলী খানৰ নাম প্ৰায়ে শিৰোনাম দখল কৰে। শেহতীয়াকৈ, বলীউডৰ চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা কৰণ জোহৰে চাৰা আৰু কাৰ্তিক আৰ্যনৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে এক ডাঙৰ প্ৰকাশ কৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত, প্ৰতিবেদন অনুসৰি, কৰণ জোহৰৰ এই মন্তব্যৰ ওপৰত চাৰা আলী খানে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। যাৰ বাবে চাৰা আৰু কাৰ্তিকৰ সম্পৰ্ক আকৌ এবাৰ আলোচনালৈ আহিছে।
কৰণ জোহৰৰ ওপৰত চাৰা আলী খান অসন্তুষ্ট
শেহতীয়াকৈ, বলীউডৰ বিখ্যাত চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা কৰণ জোহৰে এক সংবাদ মাধ্যমৰ সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত কৈছিল যে “মাই শ্ব কফি উইথ কৰণৰ বাবেই বলীউডৰ অভিনেতা কাৰ্তিক আৰ্যন আৰু চাৰা আলী খানৰ যুটি আছিল। অনুষ্ঠানটোৰ পিছত, তেওঁলোক ইজনে সিজনৰ সৈতে সম্পৰ্কত আছিল।” এনে পৰিস্থিতিত, এক সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, কৰণ জোহৰৰ বক্তব্যৰ ওপৰত চাৰা আলী খানে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে বুলি বাতৰি পোৱা গৈছে। এইটো কোৱা হৈছে যে চাৰাই বিশ্বাস কৰে যে তেওঁ এই সকলোবোৰ কথা আলোচনা কৰিব নিবিচাৰে, বা কেৱল কাৰো সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্কৰ বাবে তেওঁ নিজৰ নাম শিৰোনামত ৰাখিব নিবিচাৰে। চাৰাই কৈছিল যে মানুহে তাইক তাইৰ কেৰিয়াৰ আৰু কামৰ বিষয়ে জানে। এতিয়া ইয়াৰ পৰা এইটো স্পষ্ট হৈছে যে চাৰা কৰণৰ মন্তব্যত অসন্তুষ্ট।
কাৰ্তিক-চাৰা সঁচাকৈয়ে সম্পৰ্কত আছিল নেকি?দৰাচলতে, চাৰা আলি খান আৰু কাৰ্তিক আৰ্যনৰ সম্পৰ্ক দীৰ্ঘদিন ধৰি আলোচনাৰ বিষয় আছিল। কৰণ জোহৰৰ চেট শ্ব কফি উইথ কৰণৰ সময়ত চাৰাই কাৰ্তিকৰ বিষয়ে তাইৰ হৃদয়ৰ কথা কৈছিল। তাৰ পিছত, কেইবাবাৰো, এই দুজন শিল্পীক একেলগে দেখা গৈছিল। কেৱল সেয়াই নহয়, দুয়োকে লাভ আজি কাল ২ চলচ্চিত্ৰতো দেখা গৈছিল। কিন্তু চাৰা আৰু কাৰ্তিকে কেতিয়াও তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে কোৱা নাছিল।