প্ৰয়াত অভিনেত্ৰী শ্ৰীদেৱীৰ সৰু জীয়েক সুখী কাপুৰৰ শেহতীয়া ফটোবোৰ বাতৰিত আছে। সুখী কাপুৰে তাইৰ শেহতীয়া ফটোবোৰ তাইৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত শ্বেয়াৰ কৰিছে। প্ৰয়াত অভিনেত্ৰী শ্ৰীদেৱীৰ সৰু জীয়েক সুখী কাপুৰৰ শেহতীয়া ফটোবোৰ বাতৰিত আছে। সুখী কাপুৰে তেওঁৰ শেহতীয়া ফটোবোৰ তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত শ্বেয়াৰ কৰিছে, এই ছবিবোৰত, সুখী কাপুৰক ধুনীয়া দেখাইছে ।
সুখী কাপুৰে ষ্ট্ৰেপী বডকন পোছাকত নিজৰ কেইখনমান ফটো পোষ্ট কৰিছে। ফুলৰ পোছাকত সুখীক ধুনীয়া দেখাইছে। সুখৰ এই ছবিবোৰৰ ওপৰত অনুৰাগীসকলৰ প্ৰশংসাৰে মন্তব্য বাকচটো গুঞ্জৰিত হৈ আছে।
সুখীক এটা সাহসী বডীকন পোছাকত বাৰ্বি পুতলাৰ দৰে দেখাগৈছে। উইং আইলাইনাৰৰ সৈতে ফ্ৰিঞ্জ কাট হেয়াৰষ্টাইলে সুখৰ সৌন্দৰ্য দুগুণ কৰি তুলিছে। সুখৰ এই ছবিবোৰত, অনুৰাগীসকলে সুখৰ এই চেহেৰাবোৰৰ প্ৰতি আশ্চৰ্যজনক মন্তব্য কৰি প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে।