কোনো ব্যক্তিয়ে নিবিচাৰে যে তেওঁ কম বয়সতে তপা হ’বলৈ। এনে পৰিস্থিতিত এক বিশেষ ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰ ব্য়ৱহাৰ কৰিব পাৰে। আজিকালি সকলোৰে মানুহকে চুলিৰ সমস্যাই অশান্তি দিয়ে ইয়াৰ কাৰণ হ’ব পাৰে জীৱনশৈলী, উত্তেজনা আৰু অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্যাভ্যাস। যেতিয়া চুলি সৰা বাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰে তেতিয়া সদায় তপা হোৱাৰ ভয় থাকে কাৰণ বহুতে চুলি সৰাৰ পিছত কম আত্মবিশ্বাস আৰু লাজৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়। এনে পৰিস্থিতিত ব্ৰাহ্মীপাত আপোনাৰ বাবে অতি উপযোগী হ’ব পাৰে। ইয়াৰ দ্বাৰা কেৱল চুলি সৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰাই নহয়, চুলি মজবুত, ডাঠ আৰু চিকচিকিয়া কৰিব পাৰি-
এইদৰে ব্ৰাহ্মী পাত ব্যৱহাৰ কৰক-
ব্ৰাহ্মী পাত – ৫০ গ্ৰাম
তিলৰ তেল – ১ লিটাৰ
আমলখি ৰস – ১ লিটাৰ
কৰ্পূৰ – ১০ গ্ৰাম
চন্দন – ২- গ্ৰাম

এইবোৰ বস্তুৰ সহায়ত চুলিৰ তেল বনাওক-
এই তেল প্ৰস্তুত কৰিবলৈ আপুনি প্ৰথমে এটা পাত্ৰত তিল তেল গৰম কৰক।
এতিয়া তাত ব্ৰাহ্মী পাত, চন্দন মিহলাই কম জুইত গৰম কৰক।
তেল সম্পূৰ্ণ সিজোৱাৰ পিছত তাত আমলখি ৰস দিব।
তেলখিনি আকৌ এবাৰ ভালকৈ ৰান্ধিব।
এতিয়া গেছটো বন্ধ কৰি ঠাণ্ডা হোৱালৈ অপেক্ষা কৰক।
ঠাণ্ডা হোৱাৰ পিছত কপাহী কাপোৰেৰে তেলখিনি ফিল্টাৰ কৰি লওক।
এতিয়া কাঁচৰ বটলত ভৰাই থওক।
এতিয়া চুলিত ব্ৰাহ্মী-আমলা তেল লগাব পাৰিব।
১/ গোৰোহা পতন ৰোধ কৰা
ব্ৰাহ্মী-আমলা তেলে আপোনাৰ মূৰৰ ছালখন মজবুত কৰি তোলে আৰু চুলি ছিঙি যোৱাটো বহু পৰিমাণে কমি যায়। যদি আপুনি নিয়মিতভাৱে ব্যৱহাৰ কৰে তেন্তে চুলিৰ বৃদ্ধিও বৃদ্ধি পাব।
২/ চুলি চিকচিকিয়া হব
ব্ৰাহ্মী-আমলা তেলৰ সহায়ত আপুনি চুলিৰ জিলিকনিও বৃদ্ধি কৰিব পাৰে কাৰণ চেবাম নিৰ্গত হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু চুলিৰ শিপাৰ পি এইচ লেভেলও নিয়ন্ত্ৰণত থাকে।
৩) উফিৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব
উফিৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হোৱা লোকসকলে ব্ৰাহ্মী-আমলা তেল প্ৰয়োগ কৰিব লাগিব, ই মূৰৰ ছালখনক পুষ্টি প্ৰদান কৰিব আৰু লগতে চুলিত উফি আৰু খজুৱতিৰ সমস্যাও সমাধান কৰিব।