অশ্লীল নৃত্য সন্দৰ্ভত বোম্বাই উচ্চ ন্যায়ালয়ে এক বিশেষ ৰায় দিছে। মিনি স্কাৰ্ট পিন্ধি শৰীৰৰ উত্তেজক ভঙ্গীত নৃত্য কৰা কাৰ্যক অশ্লীল নহয়। বোম্বাই উচ্চ ন্যায়ালয়ে এই ৰায় প্ৰদান কৰিছে। উত্তেজক নৃত্য উপভোগ কৰাৰ অভিযোগত পাঁচজন ব্যক্তিৰ আৰক্ষীয়ে বিৰুদ্ধে এজাহাৰ পঞ্জীয়ন কৰাৰ পিছতে উচ্চ ন্যায়ালয়ে আৰক্ষীক তীব্ৰ সমালোচনা কৰে আৰু কয় যে মিনি স্কাৰ্ট পিন্ধি উত্তেজক নৃত্য কৰাটো অশ্লীল নহয় ।বোম্বাই আদালতৰ নাগপুৰ বিচাৰপীঠে অৱশেষত অভিযুক্তসকলৰ বিৰুদ্ধে দাখিল কৰা এজাহাৰ বাতিল কৰে। ন্যায়াধীশ বিনয় যোশী আৰু বাল্মীকি এছ এ মিনিছৰ বিচাৰপীঠে কয়, “আৰক্ষীৰ মতে, চুটি স্কাৰ্ট পিন্ধি শৰীৰৰ ভঙ্গীৰ জৰিয়তে মানুহক উত্তেজিত কৰাটো অশ্লীল। কিন্তু এনেদৰে আৰক্ষীয়ে কোনটো অশ্লীল আৰু কোনটো অশ্লীল নহয়, সেই বিষয়ত সিদ্ধান্ত ল’ব নোৱাৰে। এনেদৰে মানুহৰ ওপৰত মতামত জাপি দিয়াটো বিৰক্তিৰ কাৰণ হ’ব।”

উল্লেখ্য মে’ মাহত অভিযুক্তসকলৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষীয়ে দাখিল কৰা এজাহাৰ অনুসৰি, পাঁচজন অভিযুক্তই ছয়গৰাকী কম সময়ৰ মহিলাৰ নৃত্য উপভোগ কৰি আছিল। তেওঁলোকে দৰ্শকক উত্তেজিত কৰিবলৈ বিভিন্ন ধৰণে শাৰীৰিক ভংগীমা প্ৰদৰ্শন কৰিছিল। পাঁচজন অভিযুক্তই ছোৱালী কেইজনীক লক্ষ্য কৰি টকা দলিয়াই আছিল। আৰক্ষীয়ে ঘটনাস্থলীৰ পৰা তিনি বটল সুৰাও উদ্ধাৰ কৰিছিল। আৰক্ষীয়ে গোটেই ঘটনাটোক অশ্লীল বুলি অভিহিত কৰিছিল আৰু অভিযুক্তকেইজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল। অভিযুক্তকেইজনে তেতিয়া বোম্বাই উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ কাষ চাপিছিল।
শুনানিৰ সময়ত বিচাৰকসকলে লক্ষ্য কৰিছিল যে বৰ্তমানৰ ভাৰতীয় সমাজে চুটি কাপোৰ, সাঁতোৰৰ পোছাক বা এনে ধৰণৰ যিকোনো পোছাক পিন্ধা মহিলাসকলক গ্ৰহণ কৰিছে। গতিকে মহিলাসকলক এনে কাপোৰ পিন্ধি নাচি থকাটো অশ্লীল হ’ব নোৱাৰে। তেওঁলোকৰ মত হৈছে যে এনে পৰিস্থিতিত ধাৰা ২৯৪ (অশ্লীলতা) প্ৰয়োগ কৰিব নোৱাৰি।