কেজৰিৱালে মন্তব্য চিবিআই, ইডি, ইনকাম টেক্স আৰু পুলিচ মোৰ পিছফালে ৰখা হৈছে, কিয়? লক্ষ্য এটাই, সেয়া হ’ল কেজৰিৱাল যিকোনো প্ৰকাৰে প্ৰমাণ কৰা আৰু তেওঁক দুৰ্নীতিৰ সৈতে জড়িত বুলি প্ৰমাণ কৰা। শুকুৰবাৰে দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক আক্ৰমণ কৰে। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক প্ৰত্যাহ্বান জনাই মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে যদি তেওঁৰ বিৰুদ্ধে এটাও দুৰ্নীতি পোৱা যায়, তেন্তে তেওঁক ৰাজহুৱাভাৱে ফাঁচী দিয়ক। পঞ্জাৱৰ লুধিয়ানা চহৰত ৮০টা আম আদমী ক্লিনিক উচৰ্গা কৰাৰ পিছত কেজৰিৱালে কয় যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে তেওঁক চোৰ বুলি প্ৰমাণ কৰিবলৈ তদন্তকাৰী সংস্থাক পিছফালে ৰাখিছে।
মোৰ পিছফালে CBI, ED, Income Tax আৰু পুলিচ ৰাখিছে। উদ্দেশ্য এটাই, সেয়া হ’ল কেজৰিৱালক দুৰ্নীতিৰ লগত জড়িত বুলি প্ৰমাণ কৰা। দিল্লী আবকাৰী নীতিৰ গোচৰত কেজৰিৱালক চিবিআইয়ে সোধা-পোছা কৰিছিল, য’ত প্ৰাক্তন উপ মুখ্যমন্ত্ৰী মনীষ ছিছ’দিয়া ইতিমধ্যে কাৰাগাৰত আছে। কেজৰিৱালে প্ৰধানমন্ত্ৰীক প্ৰত্যাহ্বান জনাই কয়, ‘মই মোডী ডাঙৰীয়াক ক’ব বিচাৰো যে যদি কেজৰিৱাল দুৰ্নীতিগ্ৰস্ত হয় তেন্তে কোনেও সৎ নহয় এই পৃথিৱীখন। মই তেওঁলোকক ক’ব বিচাৰো যে যিদিনা কেজৰিৱালৰ বিৰুদ্ধে এটাও যদিও দুৰ্নীতি পাই, সেইদিনা মোক ৰাজহুৱাকৈ ফাঁচী দিব। কিন্তু এই দৈনন্দিন ছলনা আৰু দৰ্শন বন্ধ কৰক।
কেজৰিৱালে কয় যে, আপ নেতা ছিছ’দিয়া আৰু সত্যেন্দৰ জৈনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল কাৰণ তেওঁলোক দুৰ্নীতিৰ সৈতে জড়িত আছিল, বৰঞ্চ (বিজেপি)ৰ লক্ষ্য আছিল তেওঁলোকৰ ভাল কাম বন্ধ কৰা। তেওঁ কয়, আমাৰ স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী আৰু শিক্ষামন্ত্ৰীক জেললৈ প্ৰেৰণ কৰাটো কোনো কাকতলীয়া কথা নহয়। স্বাস্থ্য আৰু শিক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত আপ চৰকাৰে বহুত ভাল কাম কৰিছে।