যদি আপুনি বৰদিন আৰু নৱবৰ্ষত পৰিয়ালৰ সৈতে ভ্ৰমণ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে, তেন্তে আকাছা এয়াৰে আপোনাৰ বাবে লৈ আহিছে এক উত্তম অফাৰ। ইয়াৰ জৰিয়তে আপুনি বিমান বুকিঙত ১০% পৰ্যন্ত ৰেহাই পাব।
কিছুদিনৰ পাছত ২০২২ বৰ্ষৰ অন্ত পৰিব। এনে পৰিস্থিতিত বৰদিন (খ্ৰীষ্টমাছ ২০২২) আৰু নৱবৰ্ষ (২০২৩ নৱবৰ্ষ) উপলক্ষে মানুহে পৰিয়ালৰ সৈতে আড্ডা মাৰি ভাল পায়। যদি আপুনিও নতুন বছৰৰ বাবে ক’ৰবালৈ যোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে, তেন্তে এইটো আপোনাৰ বাবে এক সুন্দৰ সুযোগ। শেহতীয়াকৈ মুকলি কৰা নতুন বিমান সংস্থা আকাছা এয়াৰে নতুন বছৰত যাত্ৰা কৰাসকলক বিপুল ৰেহাই দিয়াৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। আকাছা এয়াৰে নতুন বছৰৰ বাবে বিশেষ বিক্ৰী আনিব বুলি জনাইছে।
এই বিক্ৰীৰ নাম Year End Sale। এই বিক্ৰীৰ জৰিয়তে কোম্পানীটোৱে ১১খন চহৰৰ বিমানৰ টিকট বুকিঙৰ ক্ষেত্ৰত ১০% ৰেহাই লাভ কৰিবলৈ ওলাইছে। এনে পৰিস্থিতিত অতি সুলভ মূল্যত বৰদিন আৰু নৱবৰ্ষ উদযাপন কৰিব পাৰি। যদি আপুনিও বিমান বুকিঙত ১০% বিশাল ৰেহাই পাব বিচাৰে (আকাছা এয়াৰত ডিছকাউণ্ট অফাৰ), তেন্তে এই অফাৰৰ অধীনত ২০২২ চনৰ ১২ ডিচেম্বৰৰ ভিতৰত বিমান বুকিং কৰক।
আকাছা এয়াৰে টুইট কৰি তথ্য দিলে-
আমি আপোনালোকক কওঁ যে এই বিশেষ অফাৰৰ বিষয়ে তথ্য দি আকাছা এয়াৰৰ বিশেষ অফাৰ) আকাছা এয়াৰে কৈছে যে যদি আপুনি ভ্ৰমণৰ পৰিকল্পনা আৰম্ভ কৰিছে, তেন্তে আপোনাৰ বাবে এটা ডাঙৰ অফাৰ আছে। বছৰৰ শেষ বিক্ৰীৰ জৰিয়তে আপুনি ৪৫০খনতকৈও অধিক বিমানত ১০% পৰ্যন্ত ৰেহাই পাব পাৰে। এই ৰেহাইৰ সুবিধা আপুনি মাত্ৰ ১১খন চহৰতহে পাব। এই ৰেহাইৰ সুবিধা লাভ কৰিবলৈ মাত্ৰ ১২ ডিচেম্বৰ ২০২২ পৰ্যন্ত সময় আছে।
কোনবোৰ চহৰৰ বিমানে ৰেহাইৰ সুবিধা পাব জানি লওক-
আকাছা এয়াৰে ১১খন চহৰৰ ৪৫০খন বিমানত বিশেষ ১০ শতাংশ ৰেহাইৰ ব্যৱস্থা কৰিছে। এই চহৰসমূহৰ ভিতৰত আহমেদাবাদ, বেংগালুৰু, দিল্লী, চেন্নাই, পুনে, লক্ষ্ণৌ, গুৱাহাটী, বিশাখাপট্টনম, আগৰতলা, কোচি আৰু মুম্বাইৰ নাম। এই ৰেহাইৰ সুবিধা চলি থকা ৪৫০খন বিমানত উপলব্ধ হ’ব।