থাৰ্ড ফ্ৰণ্ট কেনেকৈ গঠন হ’ব? কেজৰিৱালে ৰাতিৰ আহাৰ খাবলৈ ৭ জন মুখ্যমন্ত্ৰীক নিমন্ত্ৰণ কৰিলে, কিন্তু এজনো নাহিল! আম আদমী পাৰ্টিৰ কাৰ্যসূচীৰ পৰা কৌশলগতভাৱে আমন্ত্ৰণ পোৱা বিৰোধী দলসমূহৰ নেতাসকলে নিজকে আঁতৰাই ৰাখিছে। এই ৰাজনৈতিক দলসমূহে কংগ্ৰেছ অবিহনে কোনো মিত্ৰতাত যোগদান কৰাত কোনো গুৰুত্ব নিদিলে।২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে কংগ্ৰেছ দলে বিৰোধীৰ নেতৃত্বৰ কামাণ্ড নিজকে দিবলৈ চেষ্টা চলাইছে। একে সময়তে তেলেংগানাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী কেচিআৰৰ পৰা দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱাললৈকে অবিজেপি আৰু অকংগ্ৰেছৰ তৃতীয় ফ্ৰণ্ট গঠনৰ প্ৰচেষ্টা চলোৱা হৈছে। কিন্তু ঐক্যবদ্ধ বিৰোধিতাৰ পৰা তৃতীয় ফ্ৰণ্ট গঠনৰ এই সকলোবোৰ প্ৰচেষ্টাই কোনো ফল দেখুৱাব পৰা নাই।

শেহতীয়াকৈ আম আদমী পাৰ্টিৰ উচ্চতম মন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে ১৮ মাৰ্চত ৭খন ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰীলৈ পত্ৰ লিখি ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ বাবে আমন্ত্ৰণ জনাইছিল। ৰাজনৈতিক মহলত ইয়াক তৃতীয় ফ্ৰণ্ট গঠনৰ কচৰৎ হিচাপে দেখা গৈছিল। কিন্তু বিভিন্ন কাৰণত বিৰোধী দলসমূহৰ মুখ্যমন্ত্ৰীসকলে ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ কাৰ্যসূচীৰ পৰা আঁতৰি থাকিল।দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে ঝাৰখণ্ড, পশ্চিম বংগ, বিহাৰ, তেলেংগানা, কেৰালা, তামিলনাডু আৰু পঞ্জাৱৰ মুখ্যমন্ত্ৰীক ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ বাবে আমন্ত্ৰণ জনাইছিল। অৱশ্যে এই ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণ কাৰ্যসূচীত কেৱল পঞ্জাৱৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মানেই অংশ লৈছিল। এই অনুষ্ঠানৰ পৰা দূৰত্ব বজাই ৰাখিছে জেএমএম নেতা হেমন্ত ছ’ৰেন, ডিএমকে নেতা এম কে ষ্টেলিন, টিএমচিৰ উচ্চতম মমতা বেনাৰ্জী, জেডিইউ নেতা নীতিশ কুমাৰ, বিআৰএছ নেতা কেচিআৰ আৰু চিপিআইএম নেতা পিনাৰায়ী বিজয়নে।
এই নেতাসকলে ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ বাবে অস্বীকাৰ কৰাটো মুখ্যমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ বিৰুদ্ধে অবিজেপি আৰু অকংগ্ৰেছৰ তৃতীয় ফ্ৰণ্ট গঠনৰ পৰিকল্পনাত ডাঙৰ আঘাত। আচলতে আমন্ত্ৰণ পোৱা বিৰোধী দলৰ নেতাসকলে কৌশলগতভাৱে আম আদমী পাৰ্টিৰ কাৰ্যসূচীৰ পৰা আঁতৰি আহিছে। এই ৰাজনৈতিক দলসমূহে কংগ্ৰেছ অবিহনে কোনো মিত্ৰতাত যোগদান কৰাত কোনো গুৰুত্ব নিদিলে। প্ৰকাশিত এক বাতৰি অনুসৰি, মমতা বেনাৰ্জীয়ে টিএমচিৰ পৰা চিঠিখন পোৱাৰ সন্দৰ্ভত একো ক’বলৈ অস্বীকাৰ কৰে। জে ডি ইউৰ হৈ কোৱা হৈছে যে নীতিশ কুমাৰৰ হৈ কেজৰিৱালৰ পৰা কৌশলগত দূৰত্ব গঢ়ি তোলা হৈছে। একেধৰণৰ কিছু স্থিতি গ্ৰহণ কৰিছে বি আৰ এছৰ নেতা তথা তেলেংগানাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী কেচিআৰেও। ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণ কাৰ্যসূচীৰ পত্ৰ পোৱাৰ কথা অস্বীকাৰ কৰিছে বি আৰ এছে।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি ঝাৰখণ্ড চৰকাৰে হেমন্ত সোৰেনক চিঠিখন পোৱাৰ কথা কৈছিল যদিও ঝাৰখণ্ড বিধানসভাত বাজেট অধিৱেশনৰ বাবে এপ্ৰিল মাহত ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ কাৰ্যসূচী আয়োজন কৰিবলৈ দাবী জনাইছিল। একে সময়তে কেৰেলাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী পিনাৰায়ী বিজয়নে ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ নিমন্ত্ৰণ পোৱাৰ কথা কৈছে যদিও তেওঁ দিল্লীলৈ যাবলৈ অস্বীকাৰ কৰে। আচলতে মুখ্যমন্ত্ৰী বিজয়নৰ এজেণ্ডাত তেনে কোনো বৈঠক নাছিল।একে সময়তে তামিলনাডুৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয়ৰ হৈ কোৱা হৈছে যে মুখ্যমন্ত্ৰী এম কে ষ্টেলিন আৰু ডি এম কে এনে কোনো মিত্ৰতাৰ অংশ নহ’ব, য’ত ইয়াৰ মিত্ৰ কংগ্ৰেছক স্থান দিয়া নহ’ব।