কৰ্ণাটক উচ্চ ন্যায়ালয়ে বুধবাৰে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ৰায় দি কয় যে বিবাহ “এটা নিষ্ঠুৰ জন্তু কঢ়িয়াই অনাৰ” কোনো অনুজ্ঞাপত্ৰ নহয়, যিয়ে তেওঁৰ পত্নীক “যৌন দাসী” হ’বলৈ বাধ্য কৰাৰ অভিযোগত অভিযুক্ত এজন স্বামীৰ বিৰুদ্ধে ধৰ্ষণৰ অভিযোগ গঠন ৰখাৰ অনুমতি দিছিল।”বিবাহ প্ৰতিষ্ঠানটোৱে কোনো বিশেষ পুৰুষৰ বিশেষাধিকাৰ বা নিষ্ঠুৰ জন্তু কঢ়িয়াই অনাৰ বাবে অনুজ্ঞাপত্ৰ প্ৰদান নকৰে, প্ৰদান কৰিব নোৱাৰে আৰু মোৰ বিবেচিত দৃষ্টিভংগীৰে বুজাব নালাগে। যদি এজন পুৰুষৰ বাবে শাস্তিযোগ্য হয়, ই এজন পুৰুষৰ বাবে শাস্তিযোগ্য হ’ব লাগে, যদিও মানুহজন স্বামী,” উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশত কোৱা হৈছে।পত্নীৰ ওপৰত যৌন নিৰ্যাতনৰ এক নিৰ্মম কাৰ্য্য, তেওঁৰ সন্মতিৰ বিপৰীতে, যদিও স্বামীৰ দ্বাৰা, ধৰ্ষণ বুলি কোৱাৰ বাহিৰে থাকিব নোৱাৰে। এজন স্বামীয়ে তেওঁৰ পত্নীৰ ওপৰত কৰা এনে যৌন নিৰ্যাতনৰ পত্নীৰ মানসিক চাদৰত গুৰুতৰ পৰিণাম হ’ব, ই তেওঁৰ ওপৰত মানসিক আৰু শাৰীৰিক দুয়োধৰণৰ প্ৰভাৱ পেলায়। স্বামীৰ এনে কাৰ্য্যই পত্নীৰ আত্মাক আঘাত কৰে। সেয়েহে, আইন প্ৰণেতাসকলে এতিয়া “নীৰৱতাৰ মাত শুনিবলৈ” অতি আৱশ্যক,” আদেশটোত উল্লেখ কৰা হৈছে।
উচ্চ ন্যায়ালয়ে কৈছিল যে “স্বামীসকল তেওঁলোকৰ পত্নীৰ শাসক, তেওঁলোকৰ শৰীৰ, মন আৰু আত্মা বিকৃত কৰিব লাগে” বুলি বহু পুৰণি চিন্তা আৰু পৰম্পৰা। কেৱল সেই “পুৰণি, প্ৰতিক্ৰিয়াশীল আৰু পূৰ্বধাৰণা”ৰ ওপৰতহে এনে ধৰণৰ ঘটনা দেশত বাঢ়ি আহিছে, আদেশটোত কোৱা হৈছে।বহু বছৰৰ প্ৰচাৰৰ পিছতো বৈবাহিক ধৰ্ষণ ভাৰতত ফৌজদাৰী অপৰাধ নহয়।