মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰাজনৈতিক সংকট ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী একনাথ চিন্দেৰ দ্বাৰা আৰম্ভ হৈছিল।একনাথ শিন্দে হাছে ৩৮ সেনা মালাৰ সমৰ্থন দাবী কৰিছিল। মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰাজনৈতিক নাটকত পাক-পাকৰ মাজতে শিৱসেনাৰ নেতা সঞ্জয় ৰাউতে দেওবাৰে বিদ্ৰোহী বিধায়কসকলৰ একনাথ চিন্দে নেতৃত্বাধীন গোটৰ ওপৰত এক প্ৰত্যাহ্বান জনাই সুধিছিল যে তেওঁলোকে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টি শাসিত অসমত গুৱাহাটীত কিমান দিন লুকাই থাকিব অৱশেষত তেওঁলোকে মুম্বাইলৈ উভতি আহিব লাগিব। মন্ত্ৰী একনাথ চিন্দে কিছুবিধায়কৰ সৈতে চুৰাটলৈ আৰু তাৰ পিছত গুৱাহাটীলৈ উৰা মাৰিলে, য’ত তেওঁ দলটোৰ ৩৮ জন বিধায়কৰ সমৰ্থন থকাবুলি দাবী কৰাৰ পিছত শিৱসেনাত গোট যুদ্ধৰ ফলত মহাৰাষ্ট্ৰত ৰাজনৈতিক অস্থিৰতা সৃষ্টি হৈছিল, এনেদৰে শিৱসেনাত দুই-তৃতীয়াংশ সংখ্যাগৰিষ্ঠতা অৰ্জন কৰিছিল।
সূত্ৰঅনুসৰি, মহাৰাষ্ট্ৰৰ উপাধ্যক্ষ নাৰহাৰী জিৰৱালে শিৱসেনাৰ ১৬ জন বিদ্ৰোহী বিধায়কলৈ জাননী প্ৰেৰণ কৰিছে। বিধায়কসকলে অযোগ্যতাৰ শুনানিৰ বাবে সোমবাৰে মুম্বাইত উপস্থিত থাকিব লাগিব। লক্ষণীয়ভাৱে, জিৰৱালে ইয়াৰ পূৰ্বে শিৱসেনানেতৃত্বৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহ কৰা ৰাজ্যিক কেবিনেট মন্ত্ৰী চিন্দেৰ ঠাইত অজয় চৌধুৰীক শিৱসেনা বিধায়িনী দলৰ নেতা হিচাপে নিযুক্তি দিয়াত অনুমোদন জনাইছে। জিৰৱালে বিদ্ৰোহী শিৱসেনাৰ বিধায়ক ভাৰত গোগাৱালেক সুনীল প্ৰভুৰ ঠাইত বিধায়িনী দলৰ মুখ্য হুইপ হিচাপে নিযুক্তি দিয়াৰ শিন্দে শিবিৰৰ পৰামৰ্শও প্ৰত্যাখ্যান কৰিছিল।