সমগ্ৰ মণিপুৰত পাঁচ দিনৰ বাবে মোবাইল ডাটা সেৱা স্থগিত ৰখা হৈছে, এক নিৰ্দেশত কোৱা হৈছে। আদেশ অনুসৰি, কিছুমান অসামাজিক উপাদানে জনসাধাৰণৰ আৱেগ কঢ়িয়াই অনা ঘৃণামূলক ভাষণ প্ৰেৰণ কৰিবলৈ সামাজিক মাধ্যম ব্যৱহাৰ কৰি আছে।মণিপুৰ চৰকাৰে শনিবাৰে (৬ আগষ্ট, ২০২২) সমগ্ৰ ৰাজ্যত ৫ দিনৰ বাবে স্থগিত ৰখা মোবাইল ডাটা সেৱা স্থগিত ৰাখিছে। বিশেষ সচিব (গৃহ) এইচ জ্ঞান প্ৰকাশে জাৰি কৰা এক নিৰ্দেশ অনুসৰি, বিষ্ণুপুৰত এটা সম্প্ৰদায়ৰ বুলি সন্দেহ কৰা ৩-৪ জন যুৱকে এখন ভান জ্বলাই দিয়াৰ পিছত সমগ্ৰ মণিপুৰত মোবাইল ডাটা সেৱা পাঁচ দিনৰ বাবে স্থগিত ৰখা হৈছে।
ৰাজ্যৰ গৃহ বিভাগে কৈছিল যে অপৰাধটোৱে ৰাজ্যখনত এক উত্তেজনাপূৰ্ণ সাম্প্ৰদায়িক পৰিস্থিতি আৰু অস্থিৰ আইন-শৃংখলা পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰিছে। প্ৰশাসনে পৰৱৰ্তী দুমাহৰ বাবে চুৰাচান্দপুৰ আৰু বিষ্ণুপুৰ জিলাত ১৪৪ চিআৰপিচি ধাৰা জাৰি কৰিছে।
কালি জাৰি কৰা এক নিৰ্দেশত বিভাগটোৱে কয় যে শনিবাৰে আবেলি ৩:৩৫ বজাত তিদ্দিম ৰোড ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ-০২ৰ কাষৰ পিঝৌগাক্কো ইখাই আৱাং লেইকাইত এটা ঘটনা সংঘটিত হয়। শনিবাৰে সন্ধিয়া ফুগাকচাও ইখাঙত ৩-৪ জন লোকে এখন বাহন জ্বলাই দিছিল। এই অপৰাধটোৱে সাম্প্ৰদায়িক উত্তেজনাৰ সৃষ্টি কৰিছে, নিৰ্দেশটোত কোৱা হৈছে।
শুকুৰবাৰে পুৱা অল ট্ৰাইবেল ষ্টুডেণ্ট ইউনিয়ন মণিপুৰে (এটিএছইউএম) স্থলবেষ্টিত ৰাজ্যখনৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথসমূহত অনিৰ্দিষ্টকালৰ বাবে অৰ্থনৈতিক অৱৰোধ জাৰি কৰাৰ পিছত ৰাজ্যখনত উত্তেজনা ৰৈ গৈছে।