অন্ধ্ৰ প্ৰদেশৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তথা তেলেগু দেশম পাৰ্টিৰ মুৰব্বী এন চন্দ্ৰবাবু নাইডুক বিজয়াৱাড়াৰ আদালতে বহু কোটি টকাৰ দুৰ্নীতিৰ গোচৰত ১৪ দিনৰ বাবে ন্যায়িক জিম্মালৈ প্ৰেৰণ কৰাৰ পাছত সোমবাৰে পুৱতি নিশা ৰাজাহেন্দ্ৰবু নাইডুৰ কেন্দ্ৰীয় কাৰাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰে। অন্ধ্ৰপ্ৰেশৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে বিজয়াৱড়াৰ পৰা পূব গোদাৱৰী জিলাৰ ৰাজমাহেন্দ্ৰবৰমলৈ প্ৰায় ২০০ কিলোমিটাৰ যাত্ৰা কৰি কাৰাগাৰত উপস্থিত হয়।
পূৱ গোদাৱৰী জিলাৰ আৰক্ষী অধীক্ষক পি জগদীশৰ উদ্ধৃতি অনুসৰি, চন্দ্ৰবাবু নাইডু পুৱা ১:২০ বজাৰ ওচৰত কাৰাগাৰত সোমাইছিল।
ন্যায়িক জিম্মাত থকা সময়ত নাইডুক আদালতে প্ৰদান কৰা সুবিধাসমূহৰ ভিতৰত ঘৰতে ৰন্ধা খাদ্য, ঔষধ আৰু বিশেষ কোঠা এটাও আছিল। ৭৩ বছৰীয়া প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীৰ জীৱনৰ প্ৰতি ভাবুকিৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি কাৰাগাৰৰ ভিতৰত সুকীয়াকৈ থকাৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে। তেওঁ জেড প্লাছ কেটেগৰী নিৰাপত্তাৰক্ষী।
দেওবাৰে দুৰ্নীতিৰ গোচৰত মুখ্যমন্ত্ৰী এন চন্দ্ৰবাবু নাইডুক ২৩ ছেপ্টেম্বৰলৈ ন্যায়িক জিম্মালৈ প্ৰেৰণ কৰা হয়।
নাইডুৰ পুত্ৰ তথা টিডিপিৰ সাধাৰণ সম্পাদক নৰা লোকেশে পিতৃক পিছে পিছে কাৰাগাৰৰ গেটলৈ লৈ গৈছিল আৰু ওলাই যোৱাৰ আগতে কিছু সময় বাহিৰত ৰৈছিল। ডিটেনচন অৰ্ডাৰ অনুসৰি ন্যায়াধীশগৰাকীয়ে আলোকপাত কৰে যে নাইডুৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপিত অভিযোগ বিশ্বাস কৰাৰ ভিত্তি আছে, আৰু ২৪ ঘণ্টাই তদন্ত সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ যথেষ্ট নাছিল।
নন্দিয়ালাত শনিবাৰে ভোৰ হোৱাৰ পূৰ্বে চলোৱা অভিযানৰ পিছতে নাইডুক স্কিল ডেভেলপমেণ্ট কৰ্প’ৰেশ্যন কেলেংকাৰীৰ গোচৰত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়, য’ত তেওঁ শুই থকা কাৰাভানৰ দুৱাৰত বিষয়াসকলে টোকৰ মাৰিছিল।
শনিবাৰে পুৱা প্ৰায় ৬ বজাত তেওঁৰ কাৰাভান ৰখাই থোৱা এটা বিবাহ হলৰ পৰা চি আই ডিয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰে। শনিবাৰে টিডিপি কৰ্মীসকলে কেইবাটাও স্থানত প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিছিল যেতিয়া ৭৩ বছৰীয়া নেতাজনক নন্দিয়ালৰ পৰা বিজয়াৱাড়ালৈ অনাৰ সময়তে তেওঁক চিআইডিয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল আৰু ৰাজহমুন্দ্ৰী যাত্ৰাৰ সময়ত এনেধৰণৰ যিকোনো প্ৰতিবাদ বিফল কৰিবলৈ আৰক্ষীয়ে সকলো সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিছিল। সতৰ্কতামূলক ব্যৱস্থা হিচাপে সমগ্ৰ ৰাজ্যতে আৰক্ষীয়ে জাৰি কৰিছে চি আৰ পি চিৰ ১৪৪ ধাৰা।