মহিলাসকলে কেতিয়াবা স্তনৰ বিষ অনুভৱ কৰে। বহু মহিলাই স্তনৰ বিষ হ’লে স্তন কেন্সাৰ হোৱা বুলি ভাবে। স্তনৰ বিষ বেছিভাগ ক্ষেত্ৰতে এই ৰোগৰ লগত জড়িত নহয়। স্তনৰ বিষৰ সঠিক কাৰণ জানিলে অপ্ৰয়োজনীয় আতংক নাইকিয়া হ’ব।
স্তনৰ বিষ হৰম’নৰ পৰিৱৰ্তনৰ লগত জড়িত। আকৌ এই বিষ ছোৱালীৰ ঋতুস্ৰাৱৰ সময়তো হ’ব পাৰে। বুকুৰ ৰোগ আৰু চিকিৎসা বিশেষজ্ঞ ডাঃ ইবনেছিনা ডায়েগনষ্টিক এণ্ড কনচালটেচন চেণ্টাৰে স্তন বিষৰ কাৰণ আৰু প্ৰতিকাৰৰ বিষয়ে বিতং তথ্য প্ৰদান কৰিছে। ম.ডি. আজিজুৰ ৰহমান।
স্তনৰ বিষ আঘাতৰ বাবে হ’ব পাৰে বা আন কাৰণত হ’ব পাৰে। কিশোৰী ছোৱালীয়ে শৰীৰৰ হৰম’নৰ পৰিৱৰ্তনৰ বাবে মাহেকীয়া হ’লে স্বাভাৱিকতে স্তনত মৃদু বিষ অনুভৱ কৰে। কেতিয়াবা পিৰিয়ড হোৱাৰ আগতেই স্তনৰ বিষ হয়। পিৰিয়ডৰ আগতে আৰু পিছত শৰীৰত হৰম’নৰ পৰিৱৰ্তনৰ ফলত এই বিষ হয়। গতিকে ভয় কৰাৰ কোনো কাৰণ নাই। পিৰিয়ড শেষ হোৱাৰ পিছত বিষ নাইকিয়া হয়।
গৰ্ভাৱস্থাত মহিলাসকলে স্তনৰ বিষ অনুভৱ কৰে। সাধাৰণতে গৰ্ভাৱস্থাৰ তৃতীয় মাহৰ পৰাই স্তনৰ বিষ আৰম্ভ হয়। তাৰ পিছত স্তনৰ আকাৰ বাঢ়ি যায় আৰু কেতিয়াবা স্তনৰ ওপৰত নীলা শিৰা দেখা যায়, ইয়াৰ কাৰণ হ’ল শৰীৰত তেজৰ সোঁত বৃদ্ধি আৰু হৰম’নৰ পৰিৱৰ্তন। বহু সময়ত মহিলাৰ স্তন প্ৰদাহৰ সমস্যা হয়। ভাইৰাছ, বেক্টেৰিয়া বা ভেঁকুৰৰ দ্বাৰা হয়। এই সময়ত সাৱধান হ’ব লাগিব আৰু এই বিষৰ পৰাও জ্বৰ আহিব পাৰে। চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ ল’ব লাগে।
স্তনৰ ভিতৰত এক প্ৰকাৰৰ চিষ্ট হ’ব পাৰে, য’ত তৰল পদাৰ্থ থাকে আৰু ইয়াক ব্ৰীজ চিষ্ট বুলি কোৱা হয়। প্ৰায়ে স্তনগ্ৰন্থি বৃদ্ধি হ’লে চিষ্ট দেখা দিয়ে। চিষ্টৰ ফলত স্তনৰ বিষ। যেতিয়া চিষ্টৰ আকাৰ বাঢ়ে তেতিয়া বুকুত হাত থৈ নিজেই চিষ্ট অনুভৱ কৰিব পাৰে। যদি আপুনি চিষ্ট অনুভৱ কৰে তেন্তে অতি সোনকালে স্তন বিশেষজ্ঞৰ ওচৰলৈ যাব লাগে।
মাতৃ হোৱাৰ পিছত বহু মহিলাই স্তনপান কৰোৱাৰ সময়তো স্তনৰ বিষ অনুভৱ কৰে। শিশুক খুৱাই দিয়াৰ আগতে আৰু পিছত স্তন পৰিষ্কাৰ কৰাটো সদায় ভাল। ভাইৰাছ, বেক্টেৰিয়া বা ভেঁকুৰৰ বিপদ নাই। কেতিয়াবা স্তনত ঘাঁ হয় যাৰ ফলত স্তনৰ বিষ হয়। এই সমস্যাৰ সৃষ্টি হয় যেতিয়া নিপলত বেক্টেৰিয়া গজি উঠে আৰু যেতিয়া ভাইৰাছে শিশুটিক স্তনপান কৰাৰ সময়ত আক্ৰমণ কৰে।
এই সমস্যাৰ বাবে আপুনি নিশ্চয় ডাক্তৰৰ ওচৰলৈ যাব লাগে। স্তন কেন্সাৰ বুকুৰ বিষৰ গুৰুতৰ কাৰণ। দীৰ্ঘদিন ধৰি স্তন কেন্সাৰ হ’লে স্তনৰ বিষ থাকিব।