প্ৰবীণ উদ্যোগপতি ৰমেশ চৌহানে বৃহস্পতিবাৰে কয় যে তেওঁৰ পেকেজড পানী ব্যৱসায় বিছলেৰী ইণ্টাৰনেশ্যনেল ক্ৰেতাৰ বাবে স্কাউটিং কৰি আছে আৰু টাটা কনজিউমাৰ প্ৰডাক্টছ লিমিটেডকে ধৰি কেইবাজনো খেলুৱৈৰ সৈতে আলোচনাত মিলিত হৈছে।
অৱশ্যে টাটা কনজিউমাৰ প্ৰডাক্টছ লিমিটেড (টিচিপিএল)ৰ সৈতে ৭ হাজাৰ কোটি টকাৰ চুক্তি চূড়ান্ত হোৱাৰ খবৰ অস্বীকাৰ কৰে ভাৰতীয় পেকেজড ৱাটাৰ ব্যৱসায়ৰ ৮২ বছৰীয়া অগ্ৰণী গৰাকীয়ে।
তেওঁৰ বিছলেৰী বিজনেছ বিক্ৰী কৰিছে নেকি বুলি সোধাত ৰমেশ চৌহানে হ’ব বুলি উত্তৰ দিয়ে।কয় যে, “হয়। আমি আছো।”
অৱশ্যে তেওঁ লগতে কয় যে গোটটোৱে কেইবাজনো সম্ভাৱ্য ক্ৰেতাৰ সৈতে আলোচনাত মিলিত হৈছে।
টাটা গ্ৰুপৰ প্ৰতিষ্ঠানটোক নিজৰ ব্যৱসায় বিক্ৰী কৰিবলৈ সন্মতি দিয়াৰ প্ৰতিবেদনৰ বিষয়ে সোধাত বিছলেৰী ইণ্টাৰনেশ্যনেলৰ অধ্যক্ষ চৌহানে কয় যে, “এয়া শুদ্ধ নহয়… আমি এতিয়াও আলোচনা কৰি আছো।”
বিছলেৰী ব্যৱসায় বিক্ৰীৰ কাৰণ সোধাত অষ্টাদশ বছৰীয়া ব্যৱসায়ী নেতাগৰাকীয়ে কয় যে কোনোবাই ইয়াক চম্ভালিব লাগিব আৰু ইয়াৰ ওপৰত চকু ৰাখিব লাগিব।
চৌহানে লগতে কয় যে তেওঁৰ কন্যা জয়ন্তীয়ে ব্যৱসায় চম্ভালিবলৈ আগ্ৰহী নহয়।
পিছত সংবাদ মাধ্যমৰ বিবৃতিত বিছলেৰী আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মুখপাত্ৰই কয় যে আমি বৰ্তমান আলোচনাত আছো আৰু ইয়াতকৈ অধিক তথ্য প্ৰকাশ কৰিব নোৱাৰো।
তিনি দশকৰ আগতে চৌহানসকলে তেওঁলোকৰ শীতল পানীয়ৰ ব্যৱসায় আমেৰিকাৰ পানীয় কোম্পানী দ্য কোকাকোলা কোম্পানীক বিক্ৰী কৰিছিল। ১৯৯৩ চনত তেওঁ থামছ আপ, গোল্ড স্পট, চিট্ৰা, মাজা আৰু লিমকাৰ দৰে ব্ৰেণ্ড আটলাণ্টাৰ মুখ্য কাৰ্যালয় থকা প্ৰতিষ্ঠানটোলৈ স্থানান্তৰ কৰে।
এই ব্ৰেণ্ডসমূহৰ ভিতৰত থামছ আপ ইতিমধ্যে বিলিয়ন ডলাৰৰ ব্ৰেণ্ডত পৰিণত হৈছে আৰু কোকাকোলাই আশা কৰিছে যে ২০২৪ চনৰ ভিতৰত ফলৰ পানীয়ৰ ব্ৰেণ্ড মাজাও বিলিয়ন ডলাৰৰ ব্ৰেণ্ড হ’ব।
২০১৬ চনত চৌহানে পুনৰ শীতল পানীয়ৰ ক্ষেত্ৰখনত প্ৰৱেশ কৰে, “বিছলেৰী পিঅ’পি” মুকলি কৰি কিন্তু সেই যাদু পুনৰ সৃষ্টি কৰাত ব্যৰ্থ হয়।
টাটা গ্ৰুপ এফএমচিজি শাখা টিচিপিএলৰ পৰা পোৱা উত্তৰ গল্পটো দাখিল কৰাৰ সময়লৈকে নিশ্চিত কৰিব পৰা নগ’ল।
“এফএমচিজি উদ্যোগৰ ভয়ংকৰ খেলুৱৈ” হোৱাৰ উচ্চাকাংক্ষা থকা টাটা গ্ৰুপ ফাৰ্মে শেহতীয়াকৈ কিছু অধিগ্ৰহণ কৰিছে আৰু ঠিকনাযোগ্য বজাৰত নিজৰ প্ৰসাৰতা বৃদ্ধি কৰিছে।
যদিহে বিছলেৰীৰ সৈতে টিচিপিএলৰ চুক্তি চূড়ান্ত হয়, তেন্তে ই টাটা গ্ৰুপৰ প্ৰতিষ্ঠানটোক দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পোৱা বটলত ভৰোৱা পানীৰ ক্ষেত্ৰখনৰ আগশাৰীৰ প্ৰতিষ্ঠানলৈ ৰূপান্তৰিত কৰিবলৈ ওলাইছে।
টিচিপিএল ইতিমধ্যে নিজৰ ব্ৰেণ্ড হিমালয়ানৰ সৈতে বটল পানীৰ ছেগমেণ্টত উপস্থিত, পেকেজড মিনাৰেল ৱাটাৰ বিক্ৰী কৰে। ইয়াৰ উপৰিও টাটা কপাৰ প্লাছ ৱাটাৰ আৰু টাটা গ্লুকোৰ সৈতে হাইড্ৰেচন ছেগমেণ্টতো ই উপস্থিত।