মৰিগাঁও জিলাৰ লাহৰীঘাট সমষ্টিৰ কুপতিমাৰী আৰু বালিডোংগাত ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ গৰাখহনীয়াই ভয়াৱহ ৰূপ ধাৰণ কৰিছে। ইতিমধ্যে খহনীয়াত জাহ গৈছে বহুলোকৰ ঘৰ-বাৰী চৰকাৰী বিদ্যালয়কে আদি কৰি বহু লক্ষ্যাধিক টকাৰ সা-সম্পত্তি। জলসম্পদ বিভাগৰ মন্ত্ৰী পিয়ূষ হাজৰিকাই খহনীয়াগ্ৰস্ত অঞ্চল পৰিদৰ্শন কৰাৰ পিছতেই খৰতকীয়া হৈ উঠিছে খহনীয়া প্ৰতিৰোধৰ কাম।
জলসম্পদ বিভাগে গৰাখহনীয়া প্ৰতিৰোধৰ বাবে বাহঁৰ জেং আৰু মাটি ভৰ্তি জি’অ বেগৰ কাম অব্যাহত ৰাখিছে। খহনীয়াগ্ৰস্থ অঞ্চল পৰিদৰ্শন কৰে মৰিগাঁও জিলাৰ অভিভাৱক মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তই।
লাহৰীঘাটৰ পৰা খাইৰুল ইছলামৰ প্ৰতিবেদন