চুচান খান আৰু আৰ্ছলান গনি, যিসকলে ইজনে সিজনক ডেট কৰি আছে বুলি কোৱা হয়, তেওঁলোকে কেলিফৰ্ণিয়াত ছুটি কটোৱা হৈছিল। প্ৰজ্ঞাত আভ্যন্তৰীণ ডিজাইনাৰজনে সামাজিক মাধ্যমলৈ গৈছিল আৰু তেওঁলোকৰ ৰোমান্টিক ভ্ৰমণৰ পৰা বহুতো ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল।বিখ্যাত আভ্যন্তৰীণ ডিজাইনাৰ চুচান খান আৰু তাইৰ উৰাবাতৰি প্ৰেমিক আৰ্ছলান গোনিৰ সৈতে এদল ঘনিষ্ঠ বন্ধুলাছ ভেগাছত শীতল হৈ আছে। আকৰ্ষণীয় চুচানে ইনষ্টাগ্ৰামত তাইৰ বন্ধৰ পৰা ফটোৰ এক আভাস পেলাইছিল য’ত তাইক তাইৰ উৰাবাতৰি থকা বিউৰ সৈতে কিছু সময় কটোৱা দেখা গৈছিল। ফটোবোৰত দেখুওৱা হৈছে যে তেওঁলোকে ভ্ৰমণৰ পৰা ইজনে সিজনৰ সৈতে কিছু ‘সুখী মুহূৰ্ত’ অতিবাহিত কৰিছে। ভিডিঅ’টোত এটা ৰোমান্টিক পথ ভ্ৰমণ কৰা দেখা গৈছে।
চুচানে ফটোবোৰ শ্বেয়াৰ কৰাৰ লগে লগে, তাইৰ ঘনিষ্ঠ বন্ধু প্ৰীতি জিণ্টাই, যি আগতে ভ্ৰমণৰ সময়ত তেওঁলোকক লগ পাইছিল, লিখিছিল, “মই ইতিমধ্যে আপোনালোকক মিছ কৰিছো,” দুটা হৃদয়ৰ ইমোজি যোগ দি। আৰ্ছলান গনিয়ে লগতে লিখিছিল, “ইয়াৰ বাহিৰত”।চুচান আৰু আৰ্ছলান, যিসকলে প্ৰায় এবছৰ ধৰি ইজনে সিজনৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে বুলি কোৱা হয়, তেওঁলোকক বিভিন্ন সময়ত একেলগে সময় কটোৱা দেখা গৈছে। উৎসৱ উদযাপন কৰাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি তেওঁলোকৰ বন্ধুবৰ্গৰ সৈতে পাৰ্টি কৰা আৰু সঘনাই ছুটি লোৱালৈকে, চুচান আৰু আৰ্ছলানে ইজনে সিজনৰ বাবে সময় উলিয়াবলৈ কোনো ধৰণৰ চেষ্টা নকৰে।ইনষ্টাগ্ৰামত যথেষ্ট সক্ৰিয় চুচানক প্ৰায়ে আৰ্ছলানৰ সৈতে প্ৰেম-ভৰ্তি ফটো আৰু ভিডিঅ’ বাদ দিয়া দেখা যায়। তেওঁ আগতে হৃত্বিক ৰোশনৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল আৰু একেলগে, তেওঁলোক দুটা পুত্ৰৰ পিতৃ-মাতৃ – হৰিদান ৰোশন আৰু হৰেহান ৰোশন।
বিমুখ লোকসকলৰ বাবে, চুচানে এই বছৰৰ এপ্ৰিলত আৰ্ছলানৰ সৈতে তাইৰ সম্পৰ্ক কথিত কৰিছিল। দুয়োকে মুম্বাই বিমানবন্দৰত হাতে হাতে উপস্থিত হোৱা দেখা গৈছিল আৰু হাঁহি হাঁহি শ্বাটাৰবাগৰ বাবে পোজ দিছিল।মন কৰিব লগীয়া যে চুচান আৰু আৰ্ছলানক তেওঁৰ প্ৰাক্তন স্বামী আৰু চুপাৰষ্টাৰ হৃত্বিক ৰোশন আৰু তেওঁৰ উৰাবাতৰি প্ৰেমিকা চাবা আজাদৰ সৈতে ওলমি থকা দেখা গৈছে।