হিন্দু ধৰ্মত, সুহাগিন মহিলাসকলৰ বাবে কিছুমান গুৰুত্বপূৰ্ণ নিয়ম দিয়া হৈছে। ইয়াত তেওঁলোকৰ গহনা সম্পৰ্কীয় নিয়মো অন্তৰ্ভুক্ত আছে। ভাৰতীয় সংস্কৃতিত, সুহাগিন মহিলাসকলে ষোল্লটা মেকআপ কৰে। এই অলংকাৰবোৰ সোণ-ৰূপ, হীৰা-ৰত্নৰ। কিন্তু কিছুমান গহনা আছে যিবোৰ কেৱল ৰূপৰ পিন্ধা হয়। সোণেৰে নিৰ্মিত এই অলংকাৰবোৰ পিন্ধিবলৈ কঠোৰভাৱে নিষেধ কৰা হৈছে। এই অলংকাৰবোৰ হৈছে ভৰিত পিন্ধা গোৰোহা আৰু বিচনা। হিন্দু ধৰ্মত, সোণৰ গোৰোহা পিন্ধা নিষিদ্ধ। ভৰিৰ আঙুলিত সোণৰ আঙুঠি পিন্ধাটো অশুভ।
ভৰিৰ আঙুলিৰ সোণৰ আঙুঠি পিন্ধাটো অশুভ।
সুহাগিন মহিলাসকলে কেৱল ৰূপালী বিচনা পিন্ধিব লাগে। সোণৰ বিচনা পিন্ধাটো অশুভ বুলি গণ্য কৰা হৈছে। শাস্ত্ৰঅনুসৰি, মহিলাসকলে মূৰৰ পৰা কঁকাললৈ সোণৰ অলংকাৰ পিন্ধিব লাগে। ভৰিত সোণ পিন্ধাটো অশুভ। দৰাচলতে, ৰূপ চন্দ্ৰ গ্ৰহৰ সৈতে সম্পৰ্কিত। একে সময়তে, সোণ মাক লক্ষ্মীৰ সৈতে সম্পৰ্কিত আৰু ভৰিত পিন্ধিলে তাইক অসন্মান কৰে, সেয়েহে ভৰিত সোণ পিন্ধিব নালাগে। একে সময়তে, বৈজ্ঞানিকভাৱে ক’বলৈ গ’লে, ৰূপালী টেছিৰ ঠাণ্ডা আৰু ই ভৰিৰ উপকাৰ কৰে।
বিচনা পিন্ধাৰ এই নিয়মটো মনত ৰাখিব।
সোণৰ বিচনা নপিন্ধাৰ উপৰিও, ইয়াৰ সৈতে সম্পৰ্কিত আন কিছুমান নিয়ম অনুসৰণ কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি বিবেচনা কৰা হয়। ইয়াৰ মতে, মহিলাসকলে কাৰো বিচনা পিন্ধিব নালাগে বা কাকো দিব নালাগে। এনে কৰাৰ দ্বাৰা, মহিলাগৰাকীৰ সুহাগ বিপদত পৰিব পাৰে, লগতে তেওঁৰ স্বামীৰ ঋণ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। স্বামী আৰু পত্নীৰ জীৱনত আন সমস্যা থাকিব পাৰে, যাৰ ভিতৰত আছে আৰ্থিক সমস্যা।