চাওক কিয়নো আম্বানীসকল আমাৰ দেশৰ ধনী আৰু ধনী লোকৰ সংখ্যাত আহে। তেওঁৰ নামৰ বাবে, তেওঁ সমগ্ৰ দেশতে যথেষ্ট প্ৰশিক্ষিত। আম্বানীসকলৰ ধনৰ কোনো অভাৱ নাই সেয়েহে তেওঁলোকে এটা অতি বিলাসী জীৱন যাপন কৰে। আমি আপোনাক কওঁ যে মুকেশ আম্বানীৰ সৰু ভায়েক অনিল আম্বানী আজিকালি যথেষ্ট আলোচনাত আছে। দৰাচলতে, অনিল আম্বানীৰ পত্নী টিনা আম্বানী এসময়ত বলীউডৰ বিখ্যাত অভিনেতা সঞ্জয় দত্তৰ প্ৰেমত পৰিছিল।অনিল আম্বানীৰ পত্নী টিনা আম্বানী দেখাত বহুত ধুনীয়া। আমি আপোনাক কওঁ যে টিনা আম্বানী আৰু সঞ্জয় দত্তৰ প্ৰেমকাহিনী এতিয়াও বলীউডত যথেষ্ট আলোচনাত আছে আৰু আপোনাৰ তথ্যৰ বাবে, আমি আপোনাক কওঁ যে অনিল আম্বানীৰ পত্নী টিনা আম্বানীও তেওঁৰ সময়ৰ এগৰাকী বিখ্যাত বলিউড অভিনেত্ৰী আছিল। সঞ্জয় দত্তক কোনে বহুত ভাল পাইছিল। টিনা আম্বানীয়ে সঞ্জয় দত্তক ইমান ভাল পাইছিল যে তাই তাক বিয়া কৰিবলৈ ব্যাকুল হৈ পৰিছিল।৮০ ৰ দশকৰ এগৰাকী প্ৰখ্যাত অভিনেত্ৰী টিনা আম্বানীৰ জন্ম হৈছিল ১৯৫৮ চনৰ ১১ ফেব্ৰুৱাৰীত মুম্বাইত। টিনাই তাইৰ সময়ত বহুতো মহান চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছিল। টিনাই তাইৰ অভিনয়ৰ লগতে তাইৰ এফাৰসকলৰ বাবে ও বাতৰিলৈ আহিছে। তেওঁৰ এজন আটাইতকৈ চৰ্চিত সঞ্জয় দত্তৰ সৈতে আছিল। আজি এই বাতৰিটোত, আমি আপোনাক ক’ম যে সঞ্জয় দত্তই টিনা আম্বানীক বিয়া কৰাব নোৱাৰাৰ কাৰণ কি আছিল যদিও তেওঁ বিচাৰিছিল।
আমি আপোনাক কওঁ যে এতিয়া টিনা আম্বানী হৈছে বিখ্যাত ভাৰতীয় ব্যৱসায়ী মুকেশ আম্বানীৰ সৰু ভায়েক অনিল আম্বানীৰ পত্নী, যি বৰ্তমান বলীউডৰ বিখ্যাত অভিনেতা সঞ্জয় দত্তৰ সৈতে এটা পুৰণি প্ৰেমকাহিনীৰ বাবে বাতৰিলৈ আহিছে। টিনা আম্বানী আৰু সঞ্জয় দত্তই ইজনে সিজনক ইমান ভাল পাইছিল যে তেওঁলোকে ইজনে সিজনক বিয়া কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল।কোনেও নাজানে যে এটা সময়ত সঞ্জয় দত্ত ড্ৰাগছৰ প্ৰতি অতি আসক্ত আছিল। অভিনেতাজনক এসময়ত ড্ৰাগৰ দ্বাৰা খুব বেয়াকৈ ধৰি ৰখা হৈছিল আৰু ড্ৰাগৰ বেয়া আসক্তিয়েই সঞ্জয়ক টিনাৰ পৰা আঁতৰাই লৈ গৈছিল। দৰাচলতে, এজন বাহাৰ টিনাই সঞ্জয়ক সুৰাপান কৰা দেখিছিল। সেই সময়ত, সঞ্জয় একেবাৰে সচেতন নাছিল আৰু তেওঁ ভুল বস্তুৰ সংগত পৰিছিল। টিনাই এবাৰ সঞ্জয় দত্তক নীশঅৱস্থাত পোৱাৰ পিছত তেওঁৰ ওপৰত খং কৰিছিল আৰু তেওঁ সঞ্জয়ৰ পৰা পৃথক হ’বলৈ মন স্থিৰ কৰিছিল। সেই সময়ত, সঞ্জয় ইমান সুৰাপান কৰিছিল যে তেওঁ একেবাৰে সচেতন নাছিল। এনে সময়ত, টিনাই তেওঁলোকক এৰি গৈছিল আৰু দুয়োৰে মাজৰ সম্পৰ্ক চিৰদিনৰ বাবে সমাপ্ত হৈছিল।