জাষ্টিন-হেলী বেবাৰে ৰমজানত ‘ৰোজা’ ৰখাৰ সন্দৰ্ভত বিতৰ্কিত বক্তব্য দিলে, গৌহৰ খানে খং কৰি দম্পতীহালক ‘মূৰ্খ’ বুলি অভিহিত কৰে। শেহতীয়াকৈ হলিউডৰ দম্পতী জাষ্টিন বিবাৰ আৰু হাইলী বিবাৰে ৰমজানত উপবাসৰ ধাৰণা সন্দৰ্ভত এক বিবৃতি দিছিল, যাৰ ওপৰত গৌহৰ খানৰ খং উঠিছিল বিবাৰ আৰু তেওঁৰ পত্নী হাইলী বিবাৰৰ এটা বিতৰ্কিত মন্তব্যৰ বাবেই এইকেইদিন লাইমলাইটলৈ আহিছে। শেহতীয়াকৈ এটা সাক্ষাৎকাৰত জাষ্টিন বিবাৰ আৰু হাইলী বিবাৰে ৰমজানত ৰোজাক ঠাট্টা কৰাৰ বাবে সমালোচনাৰ সন্মুখীন হৈছিল। অভিনেত্ৰী গৌহৰ খানেও তেওঁক বেয়াকৈ কৈছিল। আনকি গৌহৰে দম্পতীহালক ‘ইডিয়ট’ বুলিও অভিহিত কৰিছে।
জাষ্টিন আৰু হাইলীৰ সাক্ষাৎকাৰৰ এটা ক্লিপ তেওঁৰ ইনষ্টা ষ্ট’ৰীত শ্বেয়াৰ কৰি গৌহৰ খানে কেপচনত লিখিছে, “জাষ্টিন আৰু হাইলীয়ে ৰমজানত ৰোজাক লৈ ঠাট্টা কৰিছে।” এই কথাই প্ৰমাণ কৰে যে তেওঁলোক কিমান মূৰ্খ। তেওঁলোকে বিজ্ঞানৰ বিষয়ে আৰু ইয়াৰ ফলত হোৱা স্বাস্থ্য উপকাৰিতাৰ বিষয়ে জানিলে ভাল আছিল। আপোনালোকক শিক্ষা লাগে জাষ্টিন আৰু হাইলী। প্ৰত্যেকৰে নিজস্ব মতামত আছে, কিন্তু কেনেকৈ উপস্থাপন কৰিব সেই বিষয়ে জানি লওক।
কওঁ যে জাষ্টিন আৰু হাইলীয়ে উপবাস ভুল বুলি কৈছিল। তেওঁ কৈছিল যে খাদ্য নোখোৱাকৈয়ে পুষ্টি নাপায়। ৰোজাৰ ধাৰণাটোৰ ওপৰত হাইলীয়ে কৈছিল যে ইয়াৰ কোনো যুক্তি নাই। টিভি, মোবাইলৰ দৰে কথাবোৰ ৰমজানত বন্ধ কৰিব লাগে, খাদ্য নহয়। জাষ্টিনে কৈছিল যে খোৱাটোৱে মনটোক লৰচৰ কৰে আৰু যদি একেখিনি নাখায় তেন্তে সেয়া তেওঁৰ বুজাৰ বাহিৰত।
বৰ্তমান পবিত্ৰ ৰমজান মাহ চলি আছে। বহু চেলিব্ৰিটিয়ে ৰাখিছে ৰোজা। গৌহৰেও ৰোজা প্ৰতি বছৰে ৰাখে, কিন্তু এইবাৰ তেওঁ ৰোজা ৰখা নাই, কাৰণ তাই মাতৃ হ’বলৈ ওলাইছে। অৱশ্যে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ৫ বাৰ নামাজ আগবঢ়াই পূজা কৰি আছে।