মূলা প্ৰায়ে শীতকালত খোৱা হয়। মূলা বহু প্ৰকাৰ আছে, কিন্তু বগা মূলা খোৱাৰ আছে উপকাৰ। শীতকালত সকলোৱে মূলা খায়, কিন্তু আপুনি জানেনে যে কিছুমান মানুহে গ্ৰীষ্মকালতো মূলা খায়। শীতকালত মূলা খালে বহু উপকাৰ পোৱা যায়। আনহাতে গ্ৰীষ্মকালত মূলা খোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী হ’ব পাৰে। কিছুমান মানুহে শীতকালতহে মূলা খাব পাৰি বুলি ভাবে, কিন্তু এই কথা সঁচা নহয়। মূলা বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ। যাৰ ভিতৰত বগা মূলাক স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। আজি আপোনালোকক মূলাৰ কিছুমান বিশেষ স্বাস্থ্য উপকাৰিতাৰ বিষয়ে ক’ম…
১.তেজ বৃদ্ধি-
মূলা আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। মূলা খালে শৰীৰত RBC অৰ্থাৎ ৰক্তকণিকা বৃদ্ধি পায়। এই প্ৰক্ৰিয়াত তেজত অক্সিজেনৰ যোগানো বৃদ্ধি পায়।
২/ উচ্চ আঁহৰ উৎস
দৈনিক মূলা খাব পাৰে চালাডৰ ৰূপত। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ শৰীৰত আঁহৰ অভাৱ পূৰণ হয়। ইয়াৰ লগতে হজম শক্তিও উন্নত হয়।
৩/ হৃদযন্ত্ৰৰ বাবে ভাল-
মূলা আমাৰ হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। ই হৃদযন্ত্ৰক সঠিকভাৱে কাম কৰাত সহায় কৰে। ইয়াৰ লগতে হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনাও কমি যায়। ইয়াৰ লগতে ভিটামিন চি, ফলিক এচিড আৰু ফ্লেভনয়ডো ইহঁতত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়।
৪) ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰিত হয়-
মূলাত পটাছিয়াম প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে। মূলা খালে ৰক্তচাপ কমোৱাত সহায় কৰে আৰু ৰক্ত সঞ্চালন উন্নত কৰে। যদি আপুনি উচ্চ বি পি ৰোগত আক্ৰান্ত, তেন্তে গৰমৰ দিনতো মূলা খাব পাৰে।
৫) ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰা-
মূলাত উচ্চ পৰিমাণৰ ভিটামিন চি থাকে। ইয়াৰ বাবে ই আপোনাক সাধাৰণ চৰ্দি আৰু কাহৰ পৰা ৰক্ষা কৰে। কেৱল এয়াই নহয়, মূলা খালে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাও বৃদ্ধি পায়। ইয়াৰ উপৰিও ই ফ্ৰী ৰেডিকেলৰ দ্বাৰা হোৱা ক্ষতিৰ পৰাও ৰক্ষা কৰে।