কে কেৰ প্ৰথম মৃত্যু বাৰ্ষিকী। যোৱা বছৰৰ ৩১ মে’ত কলকাতাত হাৰ্ট এটেকত আক্ৰান্ত হৈ মৃত্যু হৈছিল কে কেৰ। এবছৰ হ’ল তেওঁ এই পৃথিৱী ত্যাগ কৰা, কে কে আৰু তেওঁৰ গীতবোৰ সদায় এটা ধ্ৰুৱ–স্কুলতেই হওক, কলেজতেই হওক বা কৰ্মজীৱনতেই হওক।
কেছেট, ৱাকমেন, চিডিৰ পৰা ইউটিউব আৰু অনলাইন ষ্ট্ৰীমিং প্লেটফৰ্মলৈ পৰিৱৰ্তন হ’ল। কিন্তু গীতৰ তালিকা আৰু হৃদয়ত কে কে সদায় থাকি গ’ল। কে কে নামেৰে পৰিচিত কৃষ্ণকুমাৰ কুন্নাথৰ মৃত্যু যোৱা বছৰ বিশ্বৰ অনুৰাগীসকলৰ বাবে এক শ্বক আছিল। তেওঁৰ হাঁহিমুখীয়া মুখখন আৰু সুন্দৰ কণ্ঠৰ বাবে অনুৰাগীৰ হৃদয়ত স্থান পাইছিল।পৰিয়ালৰ সদস্য, বন্ধু-বান্ধৱী আৰু চিনাকি মানুহৰ সৈতে কথা-বতৰাৰ সময়ত কে কে তেওঁলোকৰ ‘প্ৰিয় গায়ক’ৰ তালিকাত সদায় আছিল। কোনো বিতৰ্ক, কোনো কাজিয়া, কোনো নাটক–কে কেয়ে সংগীতৰ প্ৰতি থকা প্ৰেম আৰু আৱেগৰ বাবে আজীৱন জীয়াই থাকিব ৰাইজৰ মাজত।