কীৰ্তি শ্বেননৰ বয়ফ্ৰেণ্ড আছেনে?
হিৰ’পণ্টি, বচ্ছন পাণ্ডেৰ দৰে জনপ্ৰিয় ছৱিত অভিনয় কৰা কীৰ্তি Single নেকি?
শেহতীয়াকৈ এগৰাকী অনুৰাগীক অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এই সম্পৰ্ত এটা বুদ্ধিদীপ্ত উত্তৰ দিছে৷ বুধবাৰে কীৰ্তিৰ মুক্তি লাভ কৰিব লগা ছৱি ‘ভেড়িয়া’ৰ এক প্ৰচাৰ অনুষ্ঠানত অনুৰাগীয়ে প্ৰশ্নটো সোধে৷ কীৰ্তিক সোধা হয় যে আপোনাৰ বয়ফ্ৰেণ্ড নাই নেকি? তাৰ উত্তৰত প্ৰথমে কীৰ্তিয়ে বিশেষ একো প্ৰতিক্ৰিয়া দিয়া নাছিল৷ কেৱল হাঁহি থাকিল৷
অলপ সময় পাছত কীৰ্তিয়ে অনুৰাগীক উলোটাকৈ প্ৰশ্ন সুধিলে- ‘‘Boyfriend নাই তাতে কি হ’ল?’’
ইয়াৰ দ্বাৰা কৃতিয়ে নিজকে Single বুলি স্বীকাৰ কৰি ল’লে৷ বুজাই দিলে যে তেওঁ এতিয়াই প্ৰেম-সম্পৰ্ক ইত্যাদিত মাথা মাৰিব নিবিচাৰে৷ বৰঞ্চ বলিউডত ব্যস্ত হৈ থাকিব বিচাৰে৷
উল্লেখ্য যে কীৰ্তিয়ে অভিনয় কৰা ‘ভেড়িয়া’, গণপথ, আদিপুৰুষৰ দৰে কেইবাখনো বিগ বাজেটৰ চিনেমাই মুক্তিৰ ক্ষণ গণিছে৷