দেশক আকাশৰ উচ্চতাৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰা ভাৰতীয় বায়ু সেনাই (ভাৰতীয় বায়ু সেনা) ৮ অক্টোবৰৰ ৮৯ তম বাৰ্ষিকী উদযাপন কৰিব। সামৰিক বিষয়া আৰু সাহসী লোকসকলেও অনুষ্ঠানটোৰ বাবে প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰিছে। সেনাই বুধবাৰে গাজিয়াবাদৰ হিন্দন এয়াৰবেচত ৰিহাৰ্চেল চলাইছিল।প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৮৯ তম প্ৰতিষ্ঠা দিৱস পেৰেডৰ ৰিহাৰ্চেল উপলক্ষে এটা পাৱাৰ হেণ্ড গ্লাইডাৰ আৰু পেৰা মটৰ গ্লাইডাৰ দলে বতাহত প্ৰদৰ্শন কৰিছিল। হিন্দন এয়াৰবেছৰ পৰা সেনাৰ ৰিহাৰ্চেলৰ কেইবাখনো ছবি ওলাইছে।সংবাদ সংস্থা এএনআইয়ে প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰালয়ৰ দ্বাৰা জাৰি কৰা এক বিবৃতিৰ উদ্ধৃতি দি কয় যে গাজিয়াবাদৰ হিন্দন বায়ু সেনা কেন্দ্ৰত চমৎকাৰ বায়ু প্ৰদৰ্শন বায়ু সেনা দিৱসৰ কুচকাৱাজৰ এক বিশেষ স্বীকৃতি হ’ব।আকাশ গংগা দলৰ সদস্যসকলক এই সময়ছোৱাত বতাহত প্ৰদৰ্শন কৰা দেখা যাব। বিবৃতিটোত আৰু কোৱা হৈছে, ‘বিমান প্ৰদৰ্শন ৮ . বজাত আৰম্ভ হ’ব। হাতত পতাকা কঢ়িয়াই অনা স্কাইডাইভাৰৰ বিখ্যাত স্কাই গংগা দলৰ এএন-৩২ বিমানৰ পৰা ইয়াৰ ৰঙীন ছাতিঅৱতৰণৰ সৈতে।’খবৰ অনুসৰি, ‘ফ্লাইপাষ্টত ঐতিহ্যবাহী বিমান, আধুনিক পৰিবহন বিমান আৰু ফ্ৰণ্টলাইন যুঁজাৰু বিমানো অন্তৰ্ভুক্ত থাকিব। অনুষ্ঠানটো পুৱা ১০:৫২ বজাত মন্ত্ৰমুগ্ধ কৰা এৰোবেটিক প্ৰদৰ্শনৰ সৈতে সমাপ্ত হ’ব।