মালাইকা অৰোৰা আৰু অৰ্জুন কাপুৰৰ সম্পৰ্ক কাৰো পৰা লুকাই থকা নাই। দম্পতীহালক বহুতো অনুষ্ঠানত একেলগে দেখা যায় আৰু মুক্ত সময়তো সম্পূৰ্ণ উপভোগ মোডত থাকে । কিছুমান প্ৰতিবেদনত, এইটোও ওলাই আহিছে যে দম্পতীহালে দীৰ্ঘদিন ধৰি বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈ আহিছে।
তেওঁলোক কেৱল কৰোনাৰ কাৰণে পিছুৱাই আছিল আৰু ২০২২ চনত তেওঁলোকে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হ’ব পাৰে ।মালাইকা অৰোৰাই ‘হেলো’ক দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত কৈছিল- “যিকোনো বিচ্ছেদ আৰু বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছত, এগৰাকী মহিলাই নিজৰ জীৱন অব্যাহত ৰখাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু ইমান দুখী নহয় । দৰাচলতে, এনে হৈছে যে সম্পৰ্কৰ ক্ষেত্ৰত, ছোৱালীবোৰৰ প্ৰতি এক অতি ভুল দৃষ্টিভংগী আছে।  জনাওঁ যে মালাইকাই ট্ৰ’লৰ প্ৰতি বেছি মনোযোগ নিদিয়ে আৰু ইয়াৰ প্ৰতিক্ৰিয়াও হ্ৰাস কৰে।
কিন্তু তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্ক আৰু বিবাহ বিচ্ছেদৰ বিষয়ে মুকলিকৈ কথা কয় ।  তেওঁ ৫০ ৰ দশকত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ ওলাইছে আৰু  বয়স ৪৮ বছৰ। অৰ্জুন কাপুৰৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, তেওঁৰ বয়স এতিয়া ৩৬ বছৰ। বয়স যিয়েই নহওঁক, কিন্তু অনুৰাগীসকলে দম্পতীহালৰ বন্ধন পছন্দ কৰে।