অসমৰ পুথি প্ৰকাশক আৰু বিক্ৰেতাসকলৰ সৰ্বোচ্চ নিয়ামক সংস্থা সদৌ অসম পুথি প্ৰকাশক আৰু বিক্ৰেতা সংস্থাৰ নতুন সমিতি গঠন কৰা হৈছে। সংস্থাৰ দ্বি-বাৰ্ষিক অধিবেশন খন ১২ মে’ত পাণবজাৰৰ কটন এলামনাই ভৱনত অনুষ্ঠিত হয় দ্বি-শতাকিক প্ৰতিনিধিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰা উক্ত সভাতেই আগন্তুক দুবছৰৰ বাবে সদৌ অসম পুথি প্ৰকাশক আৰু বিক্ৰেতা সংস্থাৰ নতুন সমিতিখন গঠন কৰা হয়। সেইমৰ্মে জ্যোতি প্ৰকাশনৰ স্বত্বাধিকাৰ নগেন শৰ্মাক সভাপতি আৰু এম আৰ পাব্লিকেছনৰ স্বত্বাধিকাৰ অপূৰ্ব কলিতাক সাধাৰণ সম্পাদক হিচাবে নিৰ্বাচিত কৰা হয়।
সদৌ অসম পুথি প্ৰকাশক আৰু বিক্ৰেতা সংস্থাৰ সহকাৰী সম্পাদক ৰক্তিম ঠাকুৰীয়াই এক প্ৰেছ বাৰ্তাত এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে। সদৌ অসম পুথি প্ৰকাশক আৰু বিক্ৰেতা সংস্থাৰ ক্ৰমে সভাপতি আৰু সাধাৰণ সম্পাদক পদত নিৰ্বাচিত হোৱা বাবে প্ৰকাশক নগেন শৰ্মা আৰু অপূৰ্ব কলিতাক বিভিন্নজনে অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰিছে। নগেন শৰ্মা আৰু অপূৰ্ব কলিতাৰ নেতৃত্বত সদৌ অসম পুথি প্ৰকাশক আৰু বিক্ৰেতা সংস্থাই পূৰ্বতকৈও অধিক গতিশীলতাৰে কাম কৰি যাব পাৰিব বুলি বিভিন্ন জনে মন্তব্য কৰিছে।