ঘৰত ফ্ৰেঞ্চ ফ্ৰাই বনাওক: এতিয়া ঘৰত ফ্ৰেঞ্চ ফ্ৰাই বনাওক আৰু বাহিৰত খাওক, এইটো এটা সহজ ৰেচিপি।ফ্ৰেঞ্চ ফ্ৰাইজ ৰেচিপি: ফ্ৰেঞ্চ ফ্ৰাই বনোৱাটো ৰকেট বিজ্ঞান নহয় আৰু ঘৰত অতি আৰামেৰে বনাব পাৰি। বিশ্বাস কৰক যে যদি আপুনি এই ৰেচিপিৰ পৰা ফ্ৰেঞ্চ ফ্ৰাই তৈয়াৰ কৰে, তেন্তে সেইবোৰ অতি মুচমুচে হৈ পৰিব।ফ্ৰেঞ্চ ফ্ৰাই খাবলৈ কোনে ভাল নাপায়? যিদিনা আপুনি পাতল কিবা খাবলৈ মন কৰে, প্ৰথম চিন্তা টো ফ্ৰেঞ্চ ফ্ৰাইৰ পৰা আহে। কিন্তু বজাৰত খোৱা অলপ ফ্ৰাইয়ে আপোনাৰ মন ভৰাই নিদিয়ে, কিন্তু প্ৰতিদিনে বাহিৰত খোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল নহয়। সেয়েহে আমি আপোনাৰ বাবে ফ্ৰেঞ্চ ফ্ৰাই তৈয়াৰ কৰিবলৈ এটা অতি সহজ ৰেচিপি আনিছো, আপুনি ঘৰৰ বাহিৰৰ দৰে সহজে ফ্ৰেঞ্চ ফ্ৰাই বনাব পাৰিব বুলি জনাৰ পিছত। ইয়াক বনাবলৈ, আপোনাক আলু, তেল, নিমখ আৰু চাট মচলাৰ প্ৰয়োজন।
ফ্ৰেঞ্চ ফ্ৰাই কেনেদৰে বনাব লাগে
আলুবোৰ ধুই পাতলকৈ কাটি পানীত ৰাখক যাতে আলুৰ পৰা ষ্টাৰ্চ আঁতৰ কৰা হয়। আলুবোৰ প্ৰায় 5 মিনিটৰ বাবে পানীত এৰি দিয়ক। এতিয়া পলাতক এটাত পানী লওক আৰু ইয়াত নিমখ দি উতলাওক। উতলাবলৈ অহাৰ লগে লগে, কটা আলুবোৰ পানীত ৰাখক আৰু ইয়াক পুনৰ উতলাবলৈ দিয়ক। এতিয়া আলুবোৰ ১০ মিনিটৰ বাবে ফ্ৰীজাৰত ৰাখিব। এটা পেনত তেল গৰম কৰক আৰু কটা আলুবোৰ পাতলকৈ ভাজক। তাৰ পিছত, তেলটো অলপ বেছি গৰম হ’বলৈ দিয়ক আৰু পুনৰ একেটাতে পাতল ভজা আলু যোগ দিয়ক আৰু সোণালী মুগা হোৱালৈকে ভাজক। তাৰ পিছত ইয়াক এখন প্লেটত উলিয়াই লওক আৰু তাৰ ওপৰত চাট মচলা যোগ দিয়ক আৰু তাৰ পিছত কেচাপৰ সৈতে পৰিৱেশন কৰক।