ভাৰতৰ গৌৰৱ আৰু ভাৰোত্তোলক মীৰাবাই চানুৱে ইতিহাস সৃষ্টি কৰে যেতিয়া ২০২২ চনৰ কমনৱেলথ গেমছৰ দ্বিতীয় দিনা শ্বে সোণৰ পদক জিকিছিল। চানুৱে এতিয়া ভাৰতৰ হৈ দুটা কৈ সোণৰ পদক জিকিছে। পাহৰিব নোৱাৰি, তেওঁ টকিঅ’ অলিম্পিক 2020-ৰ পৰা ৰূপৰ পদক বিজয়ী।
২০২০ চনৰ টকিঅ’ অলিম্পিকত ৰূপৰ পদক জয় কৰাৰ ঠিক পিছতে মীৰাবাই চানুৱে প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁ ভাৰতলৈ উভতি যাওঁতে প্ৰথম কামটো কৰিবলৈ গৈ আছিল যথেষ্ট পিজ্জা খোৱা, যিটো তেওঁৰ প্ৰিয় খাদ্য সামগ্ৰী যিটো তেওঁ বহু বছৰধৰি পোৱা নাছিল।মীৰাবাই শচীন তেণ্ডুলকাৰৰ এগৰাকী ডাঙৰ অনুৰাগী আৰু আনকি অলিম্পিক পদক জিকাৰ পিছত ভাৰতত উপস্থিত হোৱাৰ সময়তো তেওঁক লগ পাইছিল।
মীৰাবাই চানুৱে খাদ্য আৰু কফি খাই ভাল পায়। কিন্তু যিহেতু ইমান কঠিন প্ৰশিক্ষণ ব্যৱস্থা আছে, তাই চানুৱে তাইৰ প্ৰিয় খাদ্য খাব নোৱাৰে।
মীৰাবাই চানু হৈছে পি ভি সিন্ধুৰ পিছত অলিম্পিকৰ ৰূপ অৰ্জন কৰা প্ৰথম উত্তোলক আৰু দ্বিতীয় ভাৰতীয় মহিলা। তেওঁ এগৰাকী আৱেগিক ব্যক্তি আৰু যেতিয়া তেওঁ কমোৱেলথ গেমছ ২০২২ ৰ পদক চেৰেমোমিত ৰাষ্ট্ৰীয় সংগীত শুনিছিল তেতিয়া তেওঁ চকুপানী ওলাইছিল।
মীৰাবাই চানুৱে তাইৰ প্ৰশিক্ষণ অতি কঠোৰ ভাৱে কৰে কিন্তু তাই যোগৰ বাবে সময় ল’বলৈসক্ষম হৈছিল, যি তাইৰ মানসিক বিশুদ্ধতা নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখে।