১) মুখৰ স্বাস্থ্য (Oral health)
ক’লা চাহ খোৱাটোৱে দাঁতৰ গহ্বৰ, প্লেক আৰু দাঁতৰ ক্ষয়ৰ পৰা সুৰক্ষা দিয়াত সহায় কৰিব পাৰে। ই আপোনাৰ উশাহ সতেজ কৰে। ক’লা চাহত এণ্টিবেক্টেৰিয়েল আৰু এণ্টিঅক্সিডেণ্ট গুণ থাকে যি ষ্টেফিলোকক্কাছ সংক্ৰমণ প্ৰতিহত কৰে। 
২) শৰীৰৰ মুক্ত ৰেডিকেলবোৰ আঁতৰ কৰে (Eliminates free radicals in the body)
বিপাকৰ পৰিৱৰ্তন, বা ধূমপান, প্ৰদূষণ আদিৰ দৰে বাহ্যিক প্ৰভাৱৰ ফলত মুক্ত অক্সিজেন ৰেডিকেল উৎপন্ন হয়, যাৰ ফলত শৰীৰত মুক্ত ৰেডিকেলৰ অত্যাধিক পৰিমাণ হয়। মুক্ত ৰেডিকেলবোৰ সাধাৰণতে শৰীৰৰ বাবে অতি বিষাক্ত। ক’লা চাহত এণ্টিঅক্সিডেণ্ট থাকে যি এই মুক্ত ৰেডিকেলবোৰ নিষ্ক্ৰিয় আৰু বাহিৰ কৰাত সহায় কৰে।
৩) বৃক্কৰ পাথৰ সৃষ্টি হোৱা প্ৰতিহত কৰে (Prevents formation of Kidney Stones)
শৰীৰত স্ফটিক গঠনকাৰী পদাৰ্থ যেনে অক্সালেট, কেলচিয়াম, আৰু ইউৰিক এচিড বৃদ্ধি হোৱাৰ ফলত বৃক্কৰ পাথৰ সৃষ্টি হয়। ক’লা চাহ খালে বৃক্কৰ পাথৰ সৃষ্টি হোৱাৰ আশংকা হ্ৰাস কৰিব পাৰে।
৪) ওজন হ্ৰাস কৰাৰ বাবে (For Weight loss)
মেদবহুলতা হৃদৰোগ আৰু ডায়েবেটিচৰ দৰে ৰোগৰ এটা মূল কাৰণ। গ্ৰীণ টি বা সেউজীয়া চাহৰ দৰে দৈনিক কʼলা চাহ খোৱাটোৱেও ওজন হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। কʼলা চাহে প্ৰদাহ সৃষ্টি কৰা জিন হ্ৰাস কৰি  চৰ্বি হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে। যিহেতু শৰীৰত দীঘলীয়া সময়ৰ প্ৰদাহে মেদবহুলতা সৃষ্টি কৰিব পাৰে, কʼলা চাহ খাই আপুনি প্ৰদাহ-প্ৰেৰিত মেদবহুলতা প্ৰতিহত কৰিব পাৰে।
৫) কলেষ্টেৰলৰ স্তৰ হ্ৰাস কৰে (Lowers Cholesterol Levels)
উচ্চ কলেষ্টেৰলৰ স্তৰ হৈছে এক অস্বাস্থ্যকৰ জীৱনশৈলী আৰু বেয়া খাদ্যাভ্যাসৰ ফল। LDL কলেষ্টেৰল (বেয়া কলেষ্টেৰল) জমা হোৱাৰ ফলত ধমনীবেৰত প্লেক জমা হ’ব পাৰে যাৰ ফলত তেজৰ প্ৰবাহ সীমিত হ’ব পাৰে, আৰু হৃদআক্ৰমণ, ষ্ট্ৰোক  আদি হ’ব পাৰে। নিয়মীয়াকৈ কʼলা চাহ খালে বেয়া কলেষ্টেৰলৰ স্তৰ হ্ৰাস হʼব পাৰে। তদুপৰি, মেদবহুল আৰু হৃদৰোগত আক্ৰান্ত লোকসকলৰ ক্ষেত্ৰত কʼলা চাহৰ হাইপাৰকলেষ্টেৰলেমিয়া প্ৰতিৰোধী প্ৰভাৱ থাকে।
৬) পাচন নলী স্বাস্থ্যৱান ৰাখে (keeps the Digestive Tract healthy)
আপোনাৰ পাচন নলী স্বাস্থ্যৱান ৰখাত, আৰু ই সঠিকভাৱে কাম কৰাটো নিশ্চিত কৰাত কʼলা চাহ অতি কাৰ্যকৰী। কʼলা চাহ পলিফেনলে প্ৰাকজৈৱিক হিচাপে কাম কৰে, যি অন্ত্ৰৰ ভাল বেক্টেৰিয়া বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে। লগতে, এই পলিফেনলবোৰে অন্ত্ৰত অন্যান্য ক্ষতিকাৰক বেক্টেৰিয়াৰ বিকাশৰোধ কৰে। কʼলা চাহে পাকস্থলীৰ আলচাৰ আৰু কলোৰেক্টল, খাদ্যনলী/পাকস্থলীৰ কৰ্কট ৰোগ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।