অনিতা বোছ ফাফে তেওঁৰ বিবৃতিত ভাৰত, পাকিস্তান আৰু বাংলাদেশৰ জনসাধাৰণক আবেদন জনাই কয় যে নেতাজীৰ জীৱনত তেওঁৰ দেশৰ স্বাধীনতাতকৈ অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ একো নহয়। গতিকে এতিয়া সময় আহি পৰিছে যে অন্ততঃ তেওঁৰ অৱশিষ্টবোৰ ভাৰতৰ মাটিলৈ ঘূৰাই দিব পাৰি। ‘নেতাজীক ঘৰলৈ আনিব’।স্বাধীনতা দিৱস উপলক্ষে সমগ্ৰ দেশে নেতাজী সুভাষ চন্দ্ৰ বসুক স্মৰণ কৰি আছে। ইফালে, জাৰ্মানীত বাস কৰা নেতাজীৰ জীয়ৰী অনিতা বোছ ফাফে নেতাজীৰ অৱশেষ ভাৰতলৈ অনাৰ বাবে ভাৰত চৰকাৰক দাবী জনায়। অনিতা বসুৱে এইটোও কৈছে যে নেতাজীৰ গোটেই জীৱনত দেশৰ স্বাধীনতাতকৈ একো গুৰুত্বপূৰ্ণ নাছিল। প্ৰকৃততে, নেতাজী সুভাষ চন্দ্ৰ বসুৰ মৃত্যু এক ৰহস্য। বহুতে দাবী কৰিছিল যে নেতাজীৰ বিমান দুৰ্ঘটনাত মৃত্যু হৈছে। তাৰ পিছত তেওঁৰ অৱশেষ এজন জাপানী কৰ্তৃপক্ষই সংগ্ৰহ কৰিছিল আৰু টকিঅ’ৰ ৰেঙ্কোজি মন্দিৰত সংৰক্ষণ কৰিছিল। তেতিয়াৰ পৰা তিনি প্ৰজন্মৰ পুৰোহিতসকলে ধ্বংসাবশেষৰ যত্ন লৈছে।
ডিএনএ পৰীক্ষাৰ চাহিদা
এই খণ্ডটোত, আকৌ এবাৰ জাৰ্মানীত বাস কৰা ৭৯ বছৰীয়া অনিতা বসুৱে কৈছিল যে তেওঁ জাপানৰ টকিঅ’ৰ এটা মন্দিৰত সংৰক্ষিত নেতাজীৰ অৱশেষৰ ডিএনএ পৰীক্ষাৰ বাবে সাজু। তাই এইটোও কৈছিল যে মন্দিৰৰ পুৰোহিত আৰু জাপান চৰকাৰৰো বিচাৰত কোনো আপত্তি নাছিল আৰু ধ্বংসাবশেষ হস্তান্তৰ কৰিবলৈ সাজু আছিল। ভাৰতৰ লোকসকলক আবেদন
অনিতা বসুৱে তেওঁৰ বিবৃতিত ভাৰত, পাকিস্তান আৰু বাংলাদেশৰ জনসাধাৰণক আবেদন জনাই কয় যে নেতাজীৰ জীৱনত তেওঁৰ দেশৰ স্বাধীনতাতকৈ অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ একো নহয়। গতিকে এতিয়া সময় আহি পৰিছে যে অন্ততঃ তেওঁৰ অৱশিষ্টবোৰ ভাৰতৰ মাটিলৈ ঘূৰাই দিব পাৰি। তেওঁ নেতাজীৰ চিতাভস্ম তেওঁৰ মাতৃভূমিলৈ ঘূৰাই অনাৰ বাবে জনসাধাৰণক প্ৰচেষ্টা চলাবলৈ আহ্বান জনায়। ‘নেতাজীক ঘৰলৈ আনিব’।
নেতাজীৰ মৃত্যু: আটাইতকৈ ডাঙৰ ৰহস্য
নেতাজীৰ একমাত্ৰ সন্তান অনিতা বসুৱে দীৰ্ঘদিন ধৰি কৈ আহিছে যে নেতাজীৰ ধ্বংসাবশেষ ৰেঙ্কোজী মন্দিৰত আছে। নেতাজীৰ কেইবাজনো ভাৰতীয় আত্মীয়ই ও চৰকাৰক টাইৱানৰ পৰা নেতাজী ক’লৈ গৈছিল জানিবলৈ কেইবাবাৰো অনুৰোধ কৰিছিল। অষ্ট্ৰিয়াত জন্মগ্ৰহণ কৰা অৰ্থনীতিবিদ অনিতা বোছ ফাফ নেতাজী সুভাষ চন্দ্ৰ বসু আৰু তেওঁৰ পত্নী এমিলি শ্চেনকলৰ কন্যা। তাইৰ বয়স মাত্ৰ চাৰি মাহ আছিল যেতিয়া নেতাজী ব্ৰিটিছৰ সৈতে যুঁজিবলৈ জাৰ্মানীৰ পৰা দক্ষিণ পূব এছিয়ালৈ গৈছিল।