ঋতুস্ৰাৱ বা ঋতুস্ৰাৱ সম্পৰ্কে বহু নিয়ম আছে। কিন্তু আজিকালি বহু মহিলাই এই নিয়ম মানি নচলে, যাৰ ফলত তেওঁলোকৰ শৰীৰত প্ৰভাৱ পৰে। মহিলাৰ বাবে ঋতুস্ৰাৱ স্বাভাৱিক। এই প্ৰক্ৰিয়াটো মহিলাসকলে প্ৰতিমাহে পাৰ কৰিবলগীয়া হয়। কিন্তু ঋতুস্ৰাৱৰ সময়ত বহু নিয়ম মানি চলিব লগা হয় আৰু এই সময়ত বহু কামকো নিষিদ্ধ বুলি গণ্য কৰা হয়।

হিন্দু ধৰ্মত ঋতুস্ৰাৱৰ সময়ত মহিলাসকলে মন্দিৰলৈ যোৱা, পূজা কৰা, ৰন্ধা-বঢ়া কৰা, গছ-গছনি স্পৰ্শ কৰা আৰু চুলি ধোৱা আদি বহু কামত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হৈছে। আনকি শাস্ত্ৰতো এই সময়ছোৱাত গোটেই তিনিদিন চুলি ধুব নালাগে বুলি কোৱা হৈছে। ইয়াৰ লগতে ইয়াৰ কাৰণো বিজ্ঞানত বুজাই দিয়া হৈছে। যদিও আজিকালি কিছুমান মহিলাই এই নিয়মবোৰ মানি নচলে।কিন্তু আপুনি জানেনে যে মাহেকীয়াৰ সময়ত তিনিদিন চুলি নোধোৱাৰ কাৰণটো আচলতে আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ লগত জড়িত। গতিকে পিৰিয়ডৰ তিনিদিনত চুলি ধুলে কি অসুবিধা হয় জানক-
শাস্ত্ৰমতে এই সময়ছোৱাত তিনিদিন চুলি কিয় ধুব নালাগে জানক-
হিন্দু ধৰ্মত ঘৰৰ নাৰীক লক্ষ্মীৰ ৰূপ বুলি গণ্য কৰা হয়। সেইবাবেই ঘৰৰ নাৰীসকলে শাস্ত্ৰত থকা বস্তুবোৰ অনুসৰণ কৰিব লাগে, যাতে ঘৰৰ সুখ আৰু সমৃদ্ধি থাকে। যদি মহিলাসকলে এই নিয়মসমূহ পালন নকৰে তেন্তে ইয়াৰ প্ৰভাৱ ঘৰৰ অৰ্থনৈতিক অৱস্থাতো পৰিব পাৰে।
শাস্ত্ৰত ঋতুস্ৰাৱৰ সময়ত মহিলাৰ চুলি তিনিদিন ধোৱা নিষিদ্ধ বুলি ধৰা হৈছে। ঋতুস্ৰাৱৰ সময়ত পূজা আদি কামৰ বাবে নাৰীক অপবিত্ৰ বুলি গণ্য কৰা হয়। ঋতুস্ৰাৱ শেষ হোৱাৰ পিছতহে বা কমেও তিনিদিনৰ পিছতহে চুলি ধুব লাগে, যাতে শৰীৰ সম্পূৰ্ণ বিশুদ্ধ হয়।
পিৰিয়ডৰ সময়ত চুলি ধুব লগা হ’লে কি কৰিব
আজি আধুনিক যুগৰ যুগ আৰু নাৰীয়েও এই নিয়ম নামানে। সেইবাবেই বহুবাৰ চুলি ধোৱাটো প্ৰয়োজনীয় হৈ পৰে। কিন্তু এনে পৰিস্থিতিত কি কৰিব লাগে যেতিয়া পিৰিয়ডৰ তিনিদিনৰ আগতে চুলি ধুব লাগে। ইয়াৰ প্ৰতিকাৰৰ কথাও শাস্ত্ৰত উল্লেখ কৰা হৈছে। এই প্ৰতিকাৰসমূহ গ্ৰহণ কৰি নিষিদ্ধ দিনতো চুলি ধুব পাৰে। ই কোনো দোষৰ সৃষ্টি নকৰে আৰু শৰীৰৰ কোনো ক্ষতিও নকৰে।যদি পিৰিয়ডৰ সময়ত চুলি ধুব লাগে, তেন্তে নিশ্চিতভাৱে চেম্পু বা চাবোন ব্যৱহাৰ কৰক। মাহেকীয়াৰ সময়ত মূৰ ধুবলৈ সদায় কুহুমীয়া পানী ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে। ইয়াৰ ফলত স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ সৃষ্টি হোৱাৰ সম্ভাৱনা কম হয় আৰু শৰীৰেও জিৰণি লয়।কিন্তু মনত ৰাখিব যে ঋতুস্ৰাৱ শেষ হোৱাৰ পিছত চুলি ধুবই লাগিব। কাৰণ শাস্ত্ৰ মতে চুলি নোধোৱাকৈ ঋতুস্ৰাৱৰ পিছত আপোনাৰ শৰীৰক বিশুদ্ধ বুলি গণ্য কৰা নহয়।

পিৰিয়ডৰ সময়ত চুলি ধোৱাৰ বিষয়ে বিজ্ঞানে কি কয়
শাস্ত্ৰত উল্লেখ কৰা বহু কথা আৰু নিয়মবোৰো বিজ্ঞানৰ লগত জড়িত। বিজ্ঞানৰ দৃষ্টিকোণৰ পৰা চালে পিৰিয়ডৰ সময়ত চুলি নোধোৱাৰ কোনো বৈজ্ঞানিক কাৰণ নাই। এই অনুসৰি যিকোনো দিনাই চুলি ধুব পাৰে।
কিন্তু কিছু গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে মাহেকীয়াৰ সময়ত চুলি ধোৱাটোও নিষিদ্ধ বুলি গণ্য কৰা হয় কাৰণ এই সময়ত চুলি ধোৱাৰ ফলত শৰীৰৰ উষ্ণতা হ্ৰাস পায় আৰু মুকলিকৈ ৰক্তক্ষৰণ নহয়, যাৰ ফলত মহিলাসকলৰ স্বাস্থ্যৰ বহু সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।ৰক্তক্ষৰণ সঠিকভাৱে নহ’লে সংক্ৰমণ, পেটৰ সমস্যা ইত্যাদি হ’ব পাৰে। যদিহে ৰক্তক্ষৰণ সঠিকভাৱে নহয় তেন্তে গোটা গোট গঠন হ’ব পাৰে, যাৰ বাবে কেন্সাৰৰ সম্ভাৱনাও বৃদ্ধি পায় আৰু কেতিয়াবা ইয়াৰ ফলত ডিএনচিও হয়।
নিয়ম মানি চলাটো নিজৰ বাবেই ভাল।