শ্বাহৰুখ খানৰ বাংলো ‘মান্নাত’য়ে এটা ষ্টাইলিছ নেমপ্লেটৰ সৈতে এটা মেকঅ’ভাৰ পাইছে আৰু অনুৰাগীসকলে কেৱল শান্ত থাকিব নোৱাৰে। চুপাৰষ্টাৰ শ্বাহৰুখ খানে এই বছৰ তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ বাবে বহুতো আশ্চৰ্য ৰখা দেখা গৈছে।
শেহতীয়াকৈ ‘ডাঙ্কি’ৰ বাবে পৰিচালক ৰাজকুমাৰ হিৰাণীৰ সৈতে তেওঁৰ পৰৱৰ্তী সহযোগিতা ঘোষণা কৰাৰ পিছত, অভিনেতাজনে তেওঁৰ অনুৰাগীসকলক আনন্দিত হোৱাৰ আন এটা কাৰণ দিছে। কিং খানৰ বাংলো, ‘মান্নাত’য়ে এটা ষ্টাইলিছ নেমপ্লেটৰ সৈতে এটা মেকঅ’ভাৰ লাভ কৰিছে।
অভিনেতাজনৰ অনুৰাগীসকলে পৰিৱৰ্তিত নেমপ্লেটখন দেখি আনন্দিত হৈছে আৰু টুইটাৰত পৰিৱৰ্তনটো কঢ়িয়াই নিছে। এছ.আৰ.কে.-ৰ অনুৰাগীসকলে, যিসকলে চুপাৰষ্টাৰৰ এক আভাস পাবলৈ বিশেষ সময়ত বাংলোটোৰ চাৰিওফালে আছে, নতুন নেমপ্লেটৰ ওপৰত লালা মাৰি আছে।
আনহাতে কেইজনমান অনুৰাগীয়ে নতুন নেমপ্লেটৰ সৈতে তেওঁলোকৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল, কিছুমানশ্বেয়াৰ কৰা ছবিত মান্নাটৰ বিভিন্ন নেমপ্লেটৰ বিৱৰ্তন দেখুওৱা হৈছিল। এজন টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, “আজি #KKRvGT খেলৰ আগতে #Mannat পৰা পোনপটীয়াকৈ ৰাতিপুৱা দৰ্শন।” কৰ্মক্ষেত্ৰত, শ্বাহৰুখ খানে একচন-থ্ৰিলাৰ ‘পাঠান’ত তেওঁৰ শক্তিৰে ভৰা প্ৰদৰ্শনেৰে তেওঁৰ যাদু কৰিবলৈ সাজু হৈছে। অভিনেতাজনৰ ওচৰত এটলীৰ চলচ্চিত্ৰ আছে, লগতে তাপসী পান্নুৰ বিপৰীতে ৰাজকুমাৰ হিৰাণীৰ ‘ডাঙ্কি’।