দৈনিক এটা আপেল খালে বহু ৰোগৰ পৰা আঁতৰি থাকিব পাৰি। আপেল খোৱাৰ উপকাৰিতা কি কি আৰু আপেল খালে ছালৰ লগত জড়িত সমস্যাৰ পৰা কেনেকৈ মুক্তি পাব পাৰি জানেনে? হয় আপেল খালে কেৱল শৰীৰেই নহয় আমাৰ ছালখনো সুস্থ হৈ থাকে। গ্ৰীষ্মকালত হোৱা ছালৰ সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাবলৈ আপেলে সহায় কৰিব পাৰে। যদি আপুনি সুস্থ আৰু উজ্জ্বল ছাল বিচাৰে, তেন্তে আপুনি দৈনিক খাব লাগিব আপেল। আপেল খালে কি কি উপকাৰ হয় আৰু আপেল খালে ছালৰ লগত জড়িত সমস্যাৰ পৰা কেনেদৰে পৰিত্ৰাণ পাব পাৰি জানক-
ছালৰ বাবে আপেলৰ উপকাৰীতা-
UV ৰশ্মিৰ পৰা সুৰক্ষা
যদি আপুনি দৈনিক আপেল খায় তেন্তে ই আপোনাৰ ছালৰ বাবে অতি উপকাৰী। হয়, গ্ৰীষ্মকালত ৰ’দৰ পৰা নিৰ্গত হোৱা UV ৰশ্মি ছালৰ বাবে ক্ষতিকাৰক। এনে পৰিস্থিতিত আপেল সেৱন কৰিলে ভিটামিন চি আৰু ভিটামিন এ বা ভিটামিন ইৰ অভাৱ নাইকিয়া হৈ যায়। যাৰ বাবে আপুনি বলিৰেখাৰ দৰে সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰে।আনহাতে যদি আপুনি দৈনিক আপেল খায় তেন্তে ই আপোনাৰ ছালখন ৰ’দৰ পৰা ৰক্ষা পৰিব।
গ্ৰীষ্মকালত ছাল হাইড্ৰেটেড হৈ থাকে
ভিটামিন বি-কম্প্লেক্স, ভিটামিন এ আৰু খনিজ পদাৰ্থ আপেলত পোৱা যায়। আপেল খালে ৰক্ত সঞ্চালন উন্নত হয়। ছালখন হাইড্ৰেটেড কৰি ৰখাৰ বাবে আপেল অতি উপকাৰী। কওঁ যে ইয়াক সেৱন কৰিলে শৰীৰে পানীলগাৰ পৰা হাত সাৰিব পাৰে আৰু ছালখন সুস্থ আৰু গ্লোয়িং হৈ পৰে।
গৰমৰ দিনত টেনিং কৰাৰ সমস্যাৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ আপেল সেৱন কৰাটোও উপকাৰী। আনহাতে গ্ৰীষ্মকালত সূৰ্যৰ পোহৰ আৰু প্ৰদূষণৰ বাবে ছালখন দুৰ্বল হৈ পৰে। এনে পৰিস্থিতিত আপেল সেৱন কৰিলে দুৰ্বল ছালৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰি।