টীম ইণ্ডিয়াৰ অধিনায়ক বিৰাট কোহলীয়ে স্কটলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২১ ৰ সংঘৰ্ষৰ দিনা শুক্ৰবাৰে (৫ নৱেম্বৰ) ৩৩ বছৰীয়া হয়। ২০০৮ চনত আত্মপ্ৰকাশ কৰাৰ পিছত, কোহলীয়ে ৰাষ্ট্ৰীয় দলৰ হৈ ২৫৪ খন এদিনীয়া, ৯৬ খন টেষ্ট আৰু ৯২ খন টি-২০ খেলিছে। তেওঁৰ সকলো ফৰ্মেটত কেইবাটাও ৰেকৰ্ড আছে আৰু একে সময়তে খেলৰ তিনিওটা ফৰ্মেটত 50-তকৈ অধিক গড় থকা একমাত্ৰ বেটাৰ। টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২১ত স্কটলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে সংঘৰ্ষৰ দিনা ৫ নৱেম্বৰত টীম ইণ্ডিয়াৰ অধিনায়ক বিৰাট কোহলীৰ বয়স ৩৩ বছৰ হ’ল। তেওঁ এটা কেলেণ্ডাৰ বৰ্ষত তৃতীয় সৰ্বাধিক ৰাণ সংগ্ৰহ কৰাৰ অভিলেখ আছে – 2818 (2017 বৰ্ষত) ৰাণ। তেওঁ কেৱল শ্ৰীলংকাৰ মহান কুমাৰ চাংগাকাৰা (২৮৬৮ ৰাণ) আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক ৰিকি পন্টিং ৰ পিছত আছে।