অহা ১০ জানুৱাৰীৰ পৰা ভাৰত আৰু শ্ৰীলংকাৰ মাজত আৰম্ভ হ’বলগীয়া তিনিখন এদিনীয়া শৃংখলা।এই শৃংখলাৰ জৰিয়তে পুনৰ খেলপথাৰলৈ উভতি আহিব ভাৰতৰ দুই তাৰকা বেগী বলাৰ যছপ্ৰিত বুমৰাহ আৰু মহম্মদ ছামী।
টিম ইণ্ডিয়ালৈ ঘূৰি আহিছে জছপ্ৰিত বুমৰাহ আৰু মহম্মদ শ্বামী। এইবোৰৰ বাহিৰেও ছিৰাজে প্লেইং ১১ত স্থান লাভ কৰিব পাৰে। ভাৰত আৰু শ্ৰীলংকাৰ মাজত তিনিখন এদিনীয়াৰ শৃংখলা ১০ জানুৱাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব। এই ছিৰিজৰ জৰিয়তে ভাৰতৰ দুই তাৰকা বেগী বলাৰ যশপ্ৰীত বুমৰাহ আৰু মহম্মদ ছামীয়ে খেলপথাৰলৈ উভতি আহিব। এই দুয়োজন খেলুৱৈয়ে পোনপটীয়াকৈ প্লেইং ১১ত স্থান পোৱাটো নিশ্চিত। অৱশ্যে তেওঁৰ উভতি অহাৰ ফলত টিম ইণ্ডিয়াৰ অসুবিধা বাঢ়িছে।
যোৱা বছৰৰ বেছিভাগ সময় আঘাতৰ বাবে বুমৰাহ আৰু ছামীয়ে বিশেষ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট খেলিব নোৱাৰিলে। এই জ্যেষ্ঠ খেলুৱৈসকলৰ অনুপস্থিতিত মহম্মদ চিৰাজ, আৰ্ছদীপ সিং আৰু উমৰাণ মালিকে অতি সুন্দৰ প্ৰদৰ্শন আগবঢ়ায়। কিন্তু এতিয়া ছামি আৰু বুমৰাহৰ উভতি অহাৰ বাবে এই তিনিওজনে একেলগে খেলা ১১ত খেলাটো সম্ভৱ নহয়। এনে পৰিস্থিতিত শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথমখন খেলত ছিৰাজ, আৰ্ছদীপ আৰু উমৰাণৰ যিকোনো দুজন খেলুৱৈয়ে প্লেইং ১১ৰ বাহিৰত বহিব লাগিব।শামি আৰু বুমৰাক একেলগে দেখা যাব।
অৱশ্যে উমৰাণ আৰু আৰ্ছদীপৰ সলনি অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই প্লেইং ১১ত মহম্মদ চিৰাজক অগ্ৰাধিকাৰ দিব পাৰে। মহম্মদ ছিৰাজে যোৱা বছৰ এদিনীয়া ফৰ্মেটত টিম ইণ্ডিয়াৰ হৈ সৰ্বাধিক উইকেট দখল কৰিছিল। আনহাতে, আৰশদীপ সিঙে টি-২০ত ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিছে যদিও এদিনীয়া মেচত তেওঁ এতিয়াও নিজকে প্ৰমাণ কৰিব পৰা নাই।ইয়াৰ বাহিৰেও প্ৰায় ৭ মাহৰ দীঘলীয়া ব্যৱধানৰ অন্তত মহম্মদ ছামি আৰু জস্প্ৰিত বুমৰাহক টিম হৈ একেলগে খেলা দেখা যাব ভাৰত। যোৱা বছৰ ইংলেণ্ড ভ্ৰমণত এই দুয়োগৰাকী খেলুৱৈয়ে একেলগে টিম ইণ্ডিয়াৰ হৈ খেলিছিল। ইয়াৰ পিছত বুমৰাহ আঘাতৰ বাবে টি-২০ বিশ্বকাপৰ অংশ হ’ব নোৱাৰিলে। টি-২০ বিশ্বকাপৰ পাছতো আঘাতপ্ৰাপ্ত হোৱা ছামি এতিয়া তিনি মাহৰ বিৰতিৰ অন্তত খেলপথাৰলৈ উভতি আহিছে।