চুলি সৰা কেনেদৰে বন্ধ কৰিব: আজিকালি প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ পৰা বাৰে বাৰে এটা সমস্যাৰ বিষয়ে শুনিব আৰু সেয়া হৈছে চুলি সৰা। যদি আপুনি নাৰিকল তেল ব্যৱহাৰ কৰে, তেন্তে এই সমস্যাটো আঁতৰি যাব পাৰে।সৰি পৰা আৰু চুলি ভঙাৰ বাবে, আজিকালি সকলোৱে অসুবিধাত পৰিছে। ইয়াৰ এটা কাৰণ হ’ব পাৰে বৰ্ধিত প্ৰদূষণ, দৈনন্দিন জীৱনশৈলী আৰু অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্যাভ্যাস। ইয়াৰ বাবে, মানুহৰ চুলি নিস্তেজ আৰু নিষ্প্ৰাণ হৈ পৰে। নাৰিকল তেলে আপোনাক এই সকলো সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ দিব পাৰে, কিন্তু সেইবোৰে চুলি স্বাস্থ্যৱান আৰু উজ্জ্বল কৰি তোলে। নাৰিকল তেলত কি যোগ দিব লাগে আহক আৰু ইয়াক মূৰত প্ৰয়োগ কৰিলে সৰি পৰা আৰু পাতল চুলিৰ সমস্যা আঁতৰ কৰিব পাৰে।
চুলি সৰা প্ৰতিহত কৰিবলৈ এই বস্তুবোৰ নাৰিকল তেলত মিহলি কৰক
গুধলৰ ফুল
হিবিস্কাছৰ ফুলইয়াৰ ঔষধি গুণৰ বাবে জনাজাত। ই আপোনাৰ চুলি শক্তিশালী কৰে আৰু উজ্জ্বল কৰে। ইয়াক নাৰিকল তেলৰ সৈতে কেনেদৰে মিহলি কৰিব লাগে আহক। প্ৰথমে, পাহিবোৰ এই ফুলবোৰৰ পৰা পৃথক কৰক, তাৰ পিছত ইয়াক পানীৰে ভালদৰে ধুই দিয়ক আৰু ৰ’দত কঠিন নোহোৱালৈকে শুকান কৰক। তাৰ পিছত, সেইবোৰ ভালদৰে গুৰি কৰক আৰু নাৰিকল তেলৰ সৈতে মিহলি কৰক। তাৰ পিছত ইয়াক ভালদৰে গৰম কৰক যেতিয়ালৈকে ই তেলত সম্পূৰ্ণৰূপে মিহলি নহয়। তাৰ পিছত তেল ঠাণ্ডা নোহোৱালৈকে অপেক্ষা কৰক। তাৰ পিছত ইয়াক এটা কাঁচৰ বটলত ৰাখক। সপ্তাহত 4 বাৰ চুলি ভালদৰে মালিচ কৰক। বগা চুলি প্ৰাকৃতিকভাৱে ডাঠ কৰাটোও উপযোগী হ’ব পাৰে।
চুলি সৰা প্ৰতিহত কৰিবলৈ এই বস্তুবোৰ নাৰিকল তেলত মিহলি কৰক
গুধলৰ ফুল
তৰকাৰী পাত
চুলিৰ বাবে তৰকাৰী পাত অত্যন্ত উপকাৰী। চুলি পাতল হোৱাটো এতিয়া এটা সাধাৰণ সমস্যা হৈ পৰিছে। এই পাতবোৰে আপোনাৰ চুলি পাতল হোৱাত বাধা দিয়ে কিয়নো সেইবোৰত এণ্টিঅক্সিডেণ্ট আৰু এমিনো এচিড থাকে। ই চুলিবোৰ শিপাতকৈ শক্তিশালী কৰে। কেৱল এয়াই নহয়, ইয়াত বিটা-কেৰোটিন আৰু প্ৰ’টিনও পোৱা যায়, যি চুলিৰ বিকাশো ভাল কৰে। ইয়াক তেলৰ সৈতে কেনেদৰে মিহলি কৰিব লাগে আহক। তৰকাৰী পাতবোৰ পানীৰে ভালদৰে ধুই ৰ’দত শুকুৱাওক। তাৰ পিছত ইয়াক নাৰিকল তেলৰ সৈতে ভালদৰে মিহলি কৰক আৰু ইয়াক ভালদৰে গৰম কৰক। এতিয়া, ঠাণ্ডা হ’লে, ইয়াক এটা ভাইলত ভৰাই এটা ভাইলত ৰাখক। যদি আপুনি ইয়াক সপ্তাহত 3 বাৰ প্ৰয়োগ কৰে, তেন্তে আকাংক্ষিত ফলাফল প্ৰাপ্ত কৰা হ’ব।