বলীউড অভিনেতা অৰ্জুন কাপুৰে আজিকালি তেওঁৰ প্ৰেমিকা মালাইকা অৰোৰাৰ সৈতে তেওঁৰ জন্মদিনৰ বন্ধ উদযাপন কৰি আছে। এই সময়ছোৱাত, দুয়োজনৰ ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে। এই ছবিবোৰ লৈ চালে, এনে লাগিছে যেন দুয়োজনে এই বন্ধটো কিমান উপভোগ কৰিছে। কিন্তু ইয়াৰ মাজতে, অভিনেতাজনে এনে এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল যে মানুহৰ হাঁহি বন্ধ হোৱা নাই।
অৰ্জুনে এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে
অৰ্জুন কাপুৰ আৰু মালাইকা অৰোৰাৰ পেৰিছ ভ্ৰমণৰ ফটো আজিকালি ভাইৰেল হৈ আছে। অৰ্জুন কাপুৰে অলপতে মালাইকাৰ এনে এখন ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত পোষ্ট কৰিছিল। এই ফটোখন পোষ্ট কৰাৰ পিছত, মালাইকাই এতিয়া বিয়াৰ পাৰ্টিত কাম কৰাৰ সুযোগ পাব। হয়, অৰ্জুনে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত মালাইকাৰ কেইখনমান ফটো পোষ্ট কৰিছিল আৰু কৈছিল যে তেওঁ এতিয়া ফটোগ্ৰাফাৰ হৈ পৰিছে আৰু বিয়াৰ পাৰ্টিত ফটোগ্ৰাফীৰ বাবে মালাইকা বুক কৰিব পাৰে।
মালাইকা ফটোগ্ৰাফাৰ হয়
অৰ্জুন কাপুৰে শ্বেয়াৰ কৰা ছবিখনত, মালাইকাই এটা পটিযুক্ত নীলা চেটিন ট্ৰেক চুট আৰু বগা জোতা পিন্ধি আছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীক এখন শ্ব’ৰুমৰ বাহিৰত ফটো তোলা দেখা গৈছে। মালাইকাৰ ছবিখনত অৰ্জুন কাপুৰে লিখিছিল, “সকলোৱে, চাওক, এয়া চহৰৰ নতুন ফটোগ্ৰাফাৰ। আপুনি অনুষ্ঠান আৰু পাৰ্টিৰ বাবে মালাইকা অৰোৰাক ফোন কৰিব পাৰে।” অৰ্জুন কাপুৰৰ এই পোষ্টটো এতিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।

হৈছে।
অৰ্জুন মালাইকাৰ সম্পৰ্ক
অৰ্জুন কাপুৰ আৰু মালাইকা অৰোৰা বি-টাউনৰ এজন অতি বিখ্যাত দম্পতী। মালাইকা অৰোৰাই আৰবাজৰ সৈতে বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছত অৰ্জুন কাপুৰৰ হাত ধৰিছিল। দুয়োজনৰ সম্পৰ্কৰ খবৰ দ্ৰুত আছিল, কিন্তু বিবাহ বিচ্ছেদৰ কেইদিনমান পিছত, অৰ্জুন মালাইকাই এইটোও স্পষ্ট কৰি দিছিল যে তেওঁলোক দুয়ো সম্পৰ্কত আছে। এতিয়া অনুৰাগীসকলে দুয়োজনৰ বিয়াৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে।