প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ নৱগঠিত মন্ত্ৰী পৰিষদত সৰ্বানন্দ সোণোৱাল, কিৰেন ৰিজিজু, ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ পবিত্ৰ মাৰ্ঘেৰিটাকে ধৰি উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ তিনিজন প্ৰতিনিধিয়ে স্থান লাভ কৰিলে। পবিত্ৰ মাৰ্ঘেৰিটাই ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী হিচাপে মোদী কেবিনেটত যোগদান কৰে।
মন্ত্ৰী হিচাবে এয়া তেোঁৰ তেওঁৰ প্ৰথম নিযুক্তি। ইফালে, সৰ্বানন্দ সোণোৱালে কেবিনেট মন্ত্ৰী হিচাপে কাৰ্যকাল অব্যাহত ৰাখি চৰকাৰৰ ভিতৰত নিজৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ স্থিতি আৰু অধিক শক্তিশালী কৰি তুলিব।
মোদীৰ পূৰ্বৰ মন্ত্ৰীসভাসমূহত যথেষ্ট অৰিহণা যোগোৱা কিৰেন ৰিজিজুৱেও কেবিনেট মন্ত্ৰী হিচাপেও নিজৰ ভূমিকা অক্ষুণ্ণ ৰাখিব।
বিশেষকৈ গৃহ মন্ত্ৰালয়ত ৰাজ্য মন্ত্ৰী হিচাপে থকা ৰিজিজুৰ বিশিষ্ট সেৱাৰ উৎকৃষ্টতা আৰু ফলপ্ৰসূতাই বহুলভাৱে স্বীকৃতি লাভ কৰিছে।দেওবাৰে সন্ধিয়া ৭:১৫ বজাত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে একেৰাহে তৃতীয় কাৰ্যকালৰ বাবে শপত গ্ৰহণ। ইয়াৰ পূৰ্বে শনিবাৰে সন্ধিয়া অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ডিব্ৰুগড় লোকসভা সমষ্টিত সৰ্বানন্দ সোণোৱালক তেওঁৰ লক্ষ্যণীয় বিজয়ৰ বাবে অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰিছিল। বিজেপি আৰু মিত্ৰ দলে অসমত ১১খন আসন লাভ কৰিছিল। ২০১৯ চনত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ মন্ত্ৰী পৰিষদত এই অঞ্চলটোৰ পাঁচজন সাংসদ আছিল: অসমৰ কেবিনেট মন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱাল; অসমৰ পৰা ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী ৰামেশ্বৰ তেলী; অৰুণাচল প্ৰদেশৰ কেবিনেট মন্ত্ৰী কিৰেন ৰিজিজু; ত্ৰিপুৰাৰ পৰা প্ৰতিমা ভৌমিক; আৰু মণিপুৰৰ পৰা আৰ কে ৰঞ্জন সিং।