কাশ্মীৰত সন্ত্ৰাসবাদীৰ ওপৰত সময় বৰষুণ দি থকা নিৰাপত্তাবাহিনীয়ে নিৰ্বাচিতভাৱে প্ৰতিশোধ লৈছে।
জম্মু-কাশ্মীৰঃ কাশ্মীৰ অঞ্চলৰ আৰক্ষী মহাপৰিদৰ্শক (আইজিপি) বিজয় কুমাৰে কয় যে নিহত উগ্ৰপন্থীসকলৰ এজনজান মহম্মদ লোন বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে, যি কুলগাম জিলাত শেহতীয়াকৈ বেংক মেনেজাৰৰ হত্যাকাণ্ডত জড়িত আছিল বুলি অভিযোগ কৰা হৈছে।জম্মু-কাশ্মীৰত, নিৰাপত্তাৰক্ষীয়ে সন্ত্ৰাসবাদীৰ ওপৰত বৰষুণ দি আছে। কুলগামত নিহত হোৱা ৰাজস্থানবেংকৰ মেনেজাৰ বিজয় কুমাৰৰ হত্যাৰ প্ৰতিশোধ ল’লে নিৰাপত্তাবাহিনীয়ে। দেশখনৰ সাহসী সৈন্যই শ্বপিয়ানত সংঘৰ্ষত দুজন লস্কৰ-ই-তৈবা সন্ত্ৰাসবাদীক হত্যা কৰিছে।
নিহত উগ্ৰপন্থীসকলৰ এজনজান মহম্মদ লোন বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে, যি কুলগাম জিলাত শেহতীয়াকৈ মৃত্যুদণ্ড দিয়া বেক মেনেজাৰ বিজয় কুমাৰৰ হত্যাত জড়িত আছিল বুলি অভিযোগ কৰা হৈছে। আৰক্ষীয়ে কৈছিল যে নিৰাপত্তাৰক্ষীয়ে শ্বপিয়ান জিলাৰ কাঞ্জিউলাৰত এটা বেষ্টনী আৰু তালাচী অভিযান আৰম্ভ কৰাৰ পিছত বাহিনী আৰু উগ্ৰপন্থীৰ মাজত সংঘৰ্ষ আৰম্ভ হৈছিল।
কাশ্মীৰ অঞ্চলৰ আৰক্ষী মহাপৰিদৰ্শক (আইজিপি) বিজয় কুমাৰে কৈছিল যে নিহত উগ্ৰপন্থীসকলৰ এজনজান মহম্মদ লোন বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে, যি শেহতীয়াকৈ কুলগাম জিলাত এজন বেংক মেনেজাৰৰ হত্যাকাণ্ডত জড়িত আছিল বুলি অভিযোগ কৰা হৈছে।
বিজয় কুমাৰে টুইট কৰি কয়, “এজন সন্ত্ৰাসবাদীক শ্বপিয়ানৰ জান মহম্মদ লোন বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে। অন্যান্য সন্ত্ৰাসবাদী কাৰ্যকলাপৰ উপৰিও, তেওঁ ২ জুনত কুলগাম জিলাত নিহত হোৱা বেংক মেনেজাৰ বিজয় কুমাৰৰ হত্যাৰ সৈতে জড়িত আছিল।”