আফগানিস্তানলৈ প্ৰেৰণ কৰা ঘেঁহুৰ মানদণ্ডকলৈ কঠোৰ সমালোচনাৰ সন্মুখীন হৈছে পাকিস্তান। আনহাতে, এই ক্ষেত্ৰত ভাৰতক প্ৰশংসা কৰিছে তালিবানে।এজন তালিবান বিষয়াই পাকিস্তানক নিম্ন মানদণ্ডৰ ঘেঁহু দান কৰাৰ বাবে সমালোচনা কৰাৰ বাতৰি প্ৰকাশ পোৱাৰ পিছত ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্ম টুইটাৰত তীব্ৰ বাকযুদ্ধ আৰম্ভ হৈছে। ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মত চৰ্চালৈ আহিছে এটা ভিডিঅ’। য’ত এজন তালিবান বিষয়াই পাকিস্তানী ঘেঁহুৰ মানদণ্ডৰ বিষয়ে অভিযোগ কৰা দেখা গৈছিল। আফগান সাংবাদিক আব্দুলহক ওমেৰীয়ে তালিবান বিষয়াৰ এই ভিডিঅ’টো টুইট কৰিছিল। আনহাতে, আফগান লোকসকলে টুইটাৰত “ভাল মানদণ্ডৰ ঘেঁহু”ৰ বাবে ভাৰতক ধন্যবাদ জনোৱা দেখা গৈছিল।
“আফগান জনসাধাৰণক নিৰন্তৰ সমৰ্থনৰ বাবে ভাৰতক ধন্যবাদ। আমাৰ ৰাজহুৱা-অনুকূল সম্পৰ্ক চিৰদিনৰ বাবে থাকিব। জয় হিন্দ,” হামদুল্লা হৰবাবে টুইট কৰিছে।নাজিব ফাৰহোডিছ নামৰ আন এজনে কয়, “পাকিস্তানে আফগানিস্তানলৈ দান কৰা সকলো ঘেঁহু জীৰ্ণ আৰু নষ্ট হৈ যায় যাক ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰি। ভাৰতে সদায় আফগানিস্তানক সহায় কৰি আহিছে।”স্পষ্টতঃ, পাকিস্তানী ঘেঁহুৰ দুৰ্বল প্ৰকৃতিৰ ওপৰত এই মন্তব্য কৰা তালিবান বিষয়াজনক তেওঁৰ পদৰ পৰা বৰ্খাস্ত কৰা হৈছিল।
যোৱা মাহত, ভাৰতে মানৱীয় সহায় হিচাপে আফগান লোকসকললৈ ঘেঁহু প্ৰেৰণ কৰা আৰম্ভ কৰিছিল। ২০০০ মেট্ৰিক টন ঘেঁহু কঢ়িয়াই অনা ভাৰতৰ মানৱীয় সহায়ৰ দ্বিতীয় কনভয়টো বৃহস্পতিবাৰে অমৃতসৰৰ আটাৰীৰ পৰা আফগানিস্তানৰ জালালাবাদলৈ ৰাওনা হয়, বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে (MEA) কয়। আফগান জনসাধাৰণৰ বাবে ৫০,০০০ মেট্ৰিক টন ঘেঁহু ভাৰতৰ প্ৰতিশ্ৰুতিৰ অংশ আৰু ইয়াক ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ বিশ্ব খাদ্য কাৰ্যসূচীৰ দ্বাৰা বিতৰণ কৰা হ’ব।