ৰাষ্ট্ৰীয়-আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় : ভুৱন বাদয়াকৰৰ হাতত এটা দামী উপহাৰ । ইউটিউব চেনেলত, বাদাম আঙ্কেলে আইফোন 13 কেনেদৰে ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে দেখুৱালে
‘আমার কাছে নাই গো বুবু ভাজা বাদাম’, এই গীতটো বীৰভূমৰ ডুব্ৰাজপুৰৰ ভুৱন বাদয়াকাৰে গাইছে। বংগৰ সীমা অতিক্ৰম কৰি, ‘কচা বাদম’ গানটো এতিয়া দেশ আৰু বিদেশত বিয়পি পৰিছে। এতিয়া সকলোৱে গ্ৰাম্য বংগৰ সাধাৰণ বাদাম বিক্ৰেতাক এটা কলৰ দ্বাৰা জানে, ভুৱন বিদ্যাকাৰ। চুপাৰহিট বদমাকাকু দূৰদৰ্শনৰ পৰ্দাতো আছে। তেওঁ তেওঁৰ পত্নী আদুৰীৰ সৈতে ‘ইস্মাৰ্ট জোডি’ৰ মঞ্চতো উপস্থিত হৈছিল।
মাত্ৰ কেইমাহমানৰ ভিতৰতে, ভুৱন বাদয়কাৰৰ ভাগ্য সলনি হৈছে। বাদাম বিক্ৰী কৰা টো এতিয়া অতীত। এয়া গাওঁখনত কাঠবাদাম বিক্ৰী কৰাৰ বিষয়ে নহয়, এতিয়া ভুৱন বাদয়াকাৰে চাৰিচকীয়া বাহনত ঘূৰি ফুৰে। এই ভাইৰেল তাৰকাগৰাকীয়ে মাটিৰ ঘৰএৰি লাখ টকা খৰচ কৰি ৰাজমহল তৈয়াৰ কৰিছে। এজন নাট বিক্ৰেতাৰ পৰা তেওঁ এতিয়া এজন জনপ্ৰিয় শিল্পী।
বীৰভূমৰ ডুবৰাজপুৰ খণ্ডৰ অন্তৰ্গত লক্ষ্মীনাৰায়ণপুৰ গ্ৰাম পঞ্চায়তৰ কুদালজোড়ী গাঁৱৰ ভুৱন বাদকাৰে এতিয়া এটা ইউটিউব চেনেলও খুলিছে। আৰু তাতেই তেওঁ প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁৰ হাতত এটা আইফোন 13 আছিল, ভুৱন বিদ্যাকাৰে এই আইফোনটো উপহাৰ হিচাপে পাইছিল। তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ এটা অনুষ্ঠানৰ বাবে দিল্লীলৈ গৈছিল য’ত তেওঁ ফোনটো উপহাৰ হিচাপে পাইছিল। আটাইতকৈ আকৰ্ষণীয় কথাটো হ’ল যে এই ভিডিঅ’টো বদম কাকুৱে হিন্দীত নিৰ্মাণ কৰিছে। দৰ্শকে তেওঁৰ বঙালী মিশ্ৰিত হিন্দীত হাঁহি আছে।
আইফোন 13-ত এটা ক’লা ৰঙৰ ফোন বাদাম খুৰাৰ দ্বাৰা উপহাৰ দিয়া হৈছে। এই ফোনটোৰ মূল্য কিমান? আইফোন 13-ৰ বাবে এই ফোনটোৰ নিম্নতম বজাৰ মূল্য হৈছে 72,990 টকা। তাৰ পিছত মূল্য নিৰ্ভৰ কৰে নিৰ্দিষ্টকৰণৰ ওপৰত। মূল্য এক মিলিয়নতকৈও অধিক হ’ব পাৰে। এই ফোনটো কেনেদৰে ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে, ইয়াৰ কেমেৰা কিমান শক্তিশালী – ভুৱন বাদয়কাৰে ইয়াক দেখুৱাইছে।