কেনেকৈ সুখী হ’ব পাৰিব? মনত ৰাখিব, সুখী হ’বলৈ কেৱল সম্পৰ্কৰ প্ৰয়োজন নাই। বৰঞ্চ নিজকে আৰু নিজৰ প্ৰয়োজনীয়তাক বুজাটোও সমানেই গুৰুত্বপূৰ্ণ।সমাজত প্ৰায়ে এটা বিশ্বাস থাকে যে সকলোৱে বিয়া পাতিব লাগে, সেয়াই হৈছে জীৱনৰ প্ৰকৃত সুখ। কিন্তু সঁচাকৈয়ে তেনেকুৱাই হয় নে? অকলশৰীয়া হোৱাটো সদায় দুখৰ কাৰণ নেকি? বহু গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে দীৰ্ঘদিন অবিবাহিত হৈ থকা লোকসকলো সুখী আৰু সফল হ’ব পাৰে। আচলতে আপোনাৰ “মোহ শৈলী” কেনেকুৱা হয় তাৰ ওপৰত আপোনাৰ সুখ নিৰ্ভৰ কৰে। মোহ শৈলী শৈশৱত পিতৃ-মাতৃৰ প্ৰতি থকা মোহৰ অভিজ্ঞতাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি গঢ় লৈ উঠে, যিয়ে প্ৰাপ্তবয়স্ক কালত গঢ় লৈ উঠা সম্পৰ্কবোৰক প্ৰভাৱিত কৰে।
নিৰাপদ মোহ – এই লোকসকলে সুস্থ সম্পৰ্ক গঢ়ি তোলে। তেওঁলোকে আনক বিশ্বাস কৰে আৰু অকলে জীয়াই থকাৰ কোনো সমস্যা নাই।
আঠাযুক্ত সংলগ্নতা: সম্পৰ্কত এই মানুহবোৰ অতি নিৰ্ভৰশীল। অকলে থাকিবলৈ ভয় কৰে। সামান্য দূৰত্বইও তেওঁলোকক নিৰাপত্তাহীনতা অনুভৱ কৰাব পাৰে।

দূৰৈৰ মোহঃ এই লোকসকলে আনৰ লগত ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্ক গঢ়ি তোলাৰ পৰা বিৰত থাকে। অকলে থকাৰ কোনো সমস্যা নাই, বৰঞ্চ আনৰ লগত ঘনিষ্ঠতা এৰাই চলে।

অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে নিৰাপদ মোহ থকা লোকসকলে অকলে আৰু সম্পৰ্কত থাকিলেও অধিক সুখী হ’ব পাৰে। আনহাতে অসুৰক্ষিত মোহ থকা মানুহৰ বাবে সুখ বহুলাংশে নিৰ্ভৰ কৰে সম্পৰ্কৰ অৱস্থাৰ ওপৰত। আঠাযুক্ত মোহ থকা লোকসকলে অবিবাহিত অৱস্থাত নিসংগতা আৰু নিৰাপত্তাহীনতা অনুভৱ কৰিব পাৰে। সম্পৰ্কবোৰ ভাল নহ’লেও তেওঁলোকৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ।
আপোনাৰ মোহৰ শৈলী বুজিবলৈ চেষ্টা কৰক। যদি আপোনাৰ নিৰাপদ মোহ আছে আৰু নিজকে সুখী কৰি ৰাখিব জানে, তেন্তে অবিবাহিত হোৱাটো আপোনাৰ বাবে কোনো সমস্যা নহয়। বন্ধু-বান্ধৱ, পৰিয়ালৰ জৰিয়তে নিজকে ব্যস্ত ৰাখিব পাৰে।
কিন্তু যদি আপোনাৰ কোনো নিৰাপত্তাহীন মোহ আছে, তেন্তে নিজকে সুধিব যে আপুনি সঁচাকৈয়ে অকলে থাকিবলৈ সাজু নেকি? আপুনি আনক বিশ্বাস কৰিবলৈ সক্ষম হৈছেনে? আপুনি সুস্থ সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছেনে? যদি উত্তৰটো “নাই” হয়, তেন্তে আপুনি নিজৰ ওপৰত কাম কৰিব লাগিব। থেৰাপিষ্টৰ পৰামৰ্শ লৈ আপুনি আপোনাৰ মোহৰ শৈলী উন্নত কৰিব পাৰে।