‘আমাৰ যুগত খেলা হ’লে ৩০ৰ পৰা ৫০ শতক অৰ্জন কৰিলেহেঁতেন’, ৰজা কোহলীক লৈ এক মন্তব্য কৰিলে শ্বোৱেইব আখতাৰ। পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন বেগী বলাৰ শ্বোৱেইব আখতাৰে কয় যে বিৰাট কোহলীয়ে যদি নিজৰ সময়ত খেলিলেহেঁতেন তেন্তে তেওঁ ৩০ৰ পৰা ৫০ শতক অৰ্জন কৰিলেহেঁতেন। আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটত সৰ্বাধিক শতক অৰ্জন কৰা শচীন টেণ্ডুলকাৰৰ পিছতে বিৰাট কোহলী হৈছে দ্বিতীয়জন বেটছমেন। পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন বেগী বলাৰ শ্বোৱেইব আখতাৰে প্ৰায়ে বিৰাট কোহলীৰ শতকৰ কথা কয়। তেওঁ সদায় কোহলীৰ সমৰ্থনত কথা কয়, কিন্তু এইবাৰ তেওঁ ৰজা কোহলীৰ বিষয়ে ডাঙৰ কথা এটা ক’লে। তেওঁ কয় যে তেওঁ আমাৰ যুগত খেলা হ’লে মাত্ৰ ৩০ৰ পৰা ৫০টা শতকহে অৰ্জন কৰিলেহেঁতেন।

শ্বোয়াইবে কৈছিল যে কোহলীয়ে নিজৰ সময়ত কিয় মাত্ৰ ৩০-৫০ শতকহে কৰিব পাৰিছিল লগতে আখতাৰে কয়, ‘আমাৰ সময়ত খেলা হ’লে তেওঁ ৭০ শতকতকৈ অধিক শতক অৰ্জন কৰিব নোৱাৰিলেহেঁতেন, কিন্তু মাত্ৰ ৩০ৰ পৰা ৫০ শতকহে কৰিব পাৰিলেহেঁতেন, কিন্তু সেই শতকবোৰ বেলেগ শ্ৰেণীৰ হ’লহেঁতেন। আমি ব্যক্তিগতভাৱে অনুভৱ কৰোঁ যে সুনীল গাভাস্কাৰ আছিল সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ, বিশেষকৈ যেতিয়া তেওঁ ৮০ৰ দশকৰ বলাৰৰ বিৰুদ্ধে খেলিছিল, তেতিয়া তেওঁলোক আছিল সন্মুখীন হ’বলগীয়া আটাইতকৈ কঠিন বলাৰ। তেতিয়া গাভাস্কাৰে প্ৰায় ৩৪টা শতক অৰ্জন কৰিছিল। শচীনও মহান কাৰণ তেওঁ আমাৰ সময়ৰ বলিঙৰ সন্মুখীন হৈছিল, য’ত বলাৰৰ বাবে কোনো বাধা নাছিল।
ইয়াৰ উপৰিও আখতাৰে বিৰাট কোহলীয়ে কেনেকৈ ১০০ শতিকাৰ পৰিসংখ্যা অতিক্ৰম কৰিব পাৰে সেই কথাও কয়। এই সন্দৰ্ভত আখতাৰে কয়, ‘মই বিৰাট কোহলীক আহ্বান জনাইছো যে ৪৩ বছৰ বয়সলৈকে খেলিব, আপোনাৰ হাতত এতিয়াও ৮ বা ৯ বছৰ আছে। ভাৰতে হুইল চেয়াৰত বহিও আপোনাক খুৱাব আৰু ১০০ শতিকালৈ লৈ যাব। মই ভাবো অৱসৰৰ সময়লৈকে তেওঁ ১১০ শতক অৰ্জন কৰিব।