মুক্তিৰ ৪ দিনৰ ভিতৰতে বক্স অফিচত অভিলেখ ভংগ কৰিছে জৱানে। ৫০০ কোটি টকাৰ ক্লাবত প্ৰৱেশ কৰিছে ছবিখনে। জৱানক লৈ দৰ্শকৰ মাজত বৃদ্ধি পাইছে উন্মাদনা। সকলোৱে ছবিখনৰ প্ৰশংসা কৰিছে আৰু জৱানে প্ৰতিদিনে বক্স অফিচত নতুন নতুন অভিলেখ গঢ়িবলৈ সক্ষম হৈছে। মুক্তিৰ ৪ দিনৰ ভিতৰতে বক্স অফিচত বহু অভিলেখ কৰিছে জৱানে। এই ধাৰাবাহিকখনত শ্বাহৰুখ খানৰ ছবিখনে এতিয়া ৫০০ কোটি টকাৰ ক্লাবত যোগদান কৰিছে। ভাৰতত জৱানে ৪ দিনত ২৮৬.১৬ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰাৰ বিপৰীতে এতিয়া ছবিখনে মাত্ৰ চাৰিদিনতে বিশ্বজুৰি ৫২০.৭৯ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছে। ইয়াৰ লগে লগে জৱান হিন্দী চিনেমাৰ সৰ্বোচ্চ উইকেণ্ড সংগ্ৰহকাৰী ছবি হিচাপে পৰিগণিত হৈছে।
৭ ছেপ্টেম্বৰত ছবিগৃহত মুক্তি পালে শ্বাহৰুখ খানৰ আটাইতকৈ প্ৰত্যাশিত ছবি জৱান। ছবিখন মুক্তিৰ ৪ দিন হ’ল আৰু ৪ দিনত বহু অভিলেখ ভংগ কৰি হিন্দী চলচ্চিত্ৰ জগতত ইতিহাস ৰচনা কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। ছুটিৰ দিনত এদিনতে ৮০.০১ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰা বলীউডৰ ইতিহাসত এইখন প্ৰথমখন ছবি। প্ৰথম দিনাই জৱানে সংগ্ৰহ কৰিছিল ৭৫ কোটি টকা। দ্বিতীয় দিনা ছবিখনে ৫৩.২৩ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰে। তৃতীয় দিনা ছবিখনে ৭৭.৮৩ কোটি টকাৰ ব্যৱসায় কৰে আৰু চতুৰ্থ দিনা জৱানে ৮০.০১ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰে। এইদৰে ছবিখনে চাৰিদিনত মুঠ ২৮৬.১৬ কোটি টকা ব্যৱসায় কৰিবলৈ সক্ষম হয়। এতিয়া পঞ্চম দিনৰ সংগ্ৰহ এতিয়াও প্ৰকাশ হোৱা নাই তাৰ পিছত ছবিখনে ৩০০ কোটি টকা অতিক্ৰম কৰিব।