দেৱলীনা ভট্টাচাৰ্জীৰ বিয়াৰ ফটো আৰু ভিডিঅ’ ভাইৰেল হোৱাৰ পৰাই তেওঁক অবিৰতভাৱে ট্ৰ’ল কৰা হৈছে। একাংশ ট্ৰ’লাৰে কয় যে গৰ্ভাৱস্থাৰ বাবে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে খৰখেদাকৈ বিয়া পাতিলে। এতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে মৌনতা ভাঙিলে।গোপন বিবাহৰ বাবেই শেহতীয়াকৈ গোপী বাহুৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা আপোনাৰ মৰমৰ দেৱলীনা ভট্টাচাৰ্জীয়ে গোপী বিবাহৰ বাবেই চৰ্চা লাভ কৰিছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ জিম প্ৰশিক্ষক শ্বাহনৱাজ শইখৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। এই গোপন বিয়াখনৰ ফটো আৰু ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হোৱাৰ লগে লগে ট্ৰ’ল হ’বলৈ ধৰিলে। আনকি বহু ট্ৰ’লাৰেও অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই গোপন বিবাহৰ আঁৰৰ কাৰণটো দেৱলীনাৰ গৰ্ভধাৰণৰ সৈতে জড়িত কৰিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ গৰ্ভধাৰণৰ খবৰ ধাৰাবাহিকভাৱে ছচিয়েল মিডিয়াত ওপঙি আছে। এতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এই বাতৰিসমূহৰ ওপৰত নীৰৱতা ভংগ কৰি এই বাতৰিসমূহ সন্দৰ্ভত ট্ৰ’লাৰসকলক উপযুক্ত উত্তৰ দিছে।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে উপযুক্ত উত্তৰ দিলে
ট্ৰ’লাৰসকলে দেৱলীনা ভট্টাচাৰ্জীৰ গোপন বিবাহক গৰ্ভাৱস্থাৰ সৈতে সংযোগ কৰিবলৈ চেষ্টা চলাইছে। তেওঁ কয় যে দেৱলীনা গৰ্ভৱতী হৈছে যাৰ বাবেই ট্ৰেইনাৰে ইমান খৰখেদাকৈ আৰু গোপনে বিয়াখন কৰিছিল।এতিয়া এই ৰিপৰ্টবোৰৰ ওপৰত নীৰৱতা ভাঙি দেৱলীনাই ক’লে- ‘মই কাৰো সন্মুখত একো বুজাব নালাগে।’ কিন্তু হয়, কিছুমান মানুহ আছে যিয়ে মোক গৰ্ভৱতী বুলি ভাবে আৰু সেইবাবেই মই খৰখেদাকৈ বিয়া পাতিলোঁ।
দ্বিগুণতাৰ কোনো সীমা নাই
ইয়াৰ লগতে দেৱলীনাই ক’লে- ‘মই থতমত খাইছো আৰু এনে বেয়া মন্তব্য কৰা সেইসকল লোকৰ বাবে মোৰ দুখ লাগে। এয়া সীমাৰ বাহিৰত ভণ্ডামি। এনে লোকে কাকো অত্যাচাৰ কৰাৰ এটাও সুযোগ এৰি নাযায়। মই বুজি নাপাওঁ যে কাৰোবাৰ জীৱনত ইমান প্ৰৱেশ কৰাৰ কি প্ৰয়োজন। কিন্তু পিছত এই মন্তব্যবোৰ পঢ়িলে হাঁহি উঠে আৰু ক্ষমা কৰি দিওঁ। ব্যক্তিগত জীৱনত এই মুহূৰ্তত মই বৰ ব্যস্ত। কিন্তু মই কামৰ বাবে মুকলি।