মুম্বাই, মহাৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী ৰবীন্দ্ৰ ৱাইকাৰে উদ্ধৱ থাকৰে নেতৃত্বাধীন দলৰ পৰা একনাথ শিন্দে নেতৃত্বাধীন শিৱসেনালৈ চুইচ অভাৰ কৰাৰ কেইমাহমানৰ পাছত মুম্বাই আৰক্ষীৰ অৰ্থনৈতিক অপৰাধ শাখাই তেওঁৰ বিৰুদ্ধে এটা গোচৰত বন্ধৰ প্ৰতিবেদন দাখিল কৰি ইয়াত বিলাসী হোটেল বুলি শনিবাৰে এজন বিষয়াই জনায়। বৰ্তমান ৱাইকাৰ মুম্বাই উত্তৰ পশ্চিম লোকসভা সমষ্টিৰ সাংসদ। যোৱা মাহত ঘোষণা কৰা ফলাফল অনুসৰি তেওঁ শিৱসেনাৰ প্ৰাৰ্থী অমল কীৰ্তিকাৰক ৪৮টা ভোটৰ পাতল ব্যৱধানত পৰাস্ত কৰে। এসময়ত উদ্ধৱ থাকৰেৰ ঘনিষ্ঠ সহযোগী ৱাইকাৰে চলিত বৰ্ষৰ মাৰ্চ মাহত শিন্দে নেতৃত্বাধীন শিৱসেনাত যোগদান কৰিছিল। মুম্বাই পৌৰ নিগমৰ প্ৰাক্তন স্থায়ী সমিতিৰ অধ্যক্ষ , চাৰিবাৰৰ নিগম আৰু যোগেশ্বৰীৰ পৰা চাৰিটা কাৰ্যকাল বিধায়ক হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল। ২০১৪ চনৰ পৰা ২০১৯ বৰ্ষৰ ভিতৰত গৃহ নিৰ্মাণ, উচ্চ আৰু কাৰিকৰী শিক্ষা বিভাগৰ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰি ৱাইকাৰৰ বিৰুদ্ধে পঞ্জীয়ন হোৱা এফআইআৰ অনুসৰি যোগেশ্বৰীৰ এটা প্লটত ক্ৰীড়া সুবিধা চলাবলৈ অনুমতি লাভ কৰি বিএমচিৰ সৈতে চুক্তিবদ্ধ হৈছিল।
চি-ছামাৰী প্ৰতিবেদন অনুসৰি বিএমচিৰ হৈ দাখিল কৰা অভিযোগটো “অসম্পূৰ্ণ তথ্য আৰু ভুল বুজাবুজি”ৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি কৰা হৈছিল। যিবোৰ ক্ষেত্ৰত এফআইআৰ তথ্যৰ ভুলৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি ধৰা পৰে তেনে ক্ষেত্ৰত চি-ছামাৰী ৰিপৰ্ট দাখিল কৰা হয়। প্ৰথমে আজাদ ময়দান আৰক্ষী থানাত গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছিল আৰু পিছত তদন্ত ই অ’ ডব্লিউলৈ হস্তান্তৰ কৰা হৈছিল। ই অ’ ডব্লিউৱে বন্ধৰ প্ৰতিবেদন দাখিল কৰাৰ পিছত বিৰোধীয়ে শ্বিণ্ডে নেতৃত্বাধীন চৰকাৰখনক লক্ষ্য কৰি লৈছিল। কংগ্ৰেছ নেতা শচীন সাৱন্তই অভিযোগ কৰে যে ৱাইকাৰৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ বন্ধ কৰাটো বিগত ১০ বছৰে ৰাজ্যত চলি থকা ৰাজনৈতিক ব্লেকমেইলিঙৰ আন এক উদাহৰণ। ৰাজ্যৰ ৰাজনীতিক নিম্নস্তৰলৈ লৈ যোৱাৰ অভিযোগো শাসকীয় বিজেপি দলৰ বিৰুদ্ধে সাৱন্তই। “লোকসভা নিৰ্বাচনত মানুহে কিছু পৰিমাণে ৰাজনীতি পৰিষ্কাৰ কৰিছে, কিন্তু কাম এতিয়াও আধৰুৱা হৈ আছে। মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰাজনীতিৰ স্বচ্ছতা অভিযান বিধানসভা নিৰ্বাচনত সম্পূৰ্ণ হ’ব।” শিৱসেনাৰ নেতা সঞ্জয় ৰাউতে কয়, “তদন্তকাৰী সংস্থাক ভয় খাই ৱাইকাৰে পলাই গৈ আমাক এৰি থৈ গ’ল। এতিয়া তেওঁৰ ক্লীন চিট হৈছে। আৰু কি আশা কৰিব পাৰি?