আপ দলৰ ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ ৰাঘৱ চাদ্ধা চকুৰ গুৰুতৰ ৰোগৰ সন্মুখীন হৈছে। অস্ত্ৰোপচাৰৰ বাবেও ব্ৰিটেইনলৈ গৈ আছে। এই ৰোগৰ বিষয়ে আপুনিও বিতংভাৱে জানি লওক। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি এই ৰোগৰ চিকিৎসাৰ বাবে তেওঁৰ ভিট্ৰেক্টমী অস্ত্ৰোপচাৰ কৰিব লাগিব। ইয়াৰ বাবে তেওঁ অতি সোনকালে ব্ৰিটেইনলৈ যাব। অৱশ্যে নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে ৰাঘৱ বহিঃৰাজ্যলৈ যোৱাৰ খবৰ পাই বিজেপিৰ ৰাজনীতিবিদসকলে সমালোচনাও কৰিছে। কিন্তু আপোনালোকক কওঁ যে তেওঁ ভুগি থকা ৰোগৰ চিকিৎসা অতি সোনকালে কৰি লোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়, নহ’লে চকুৰ দৃষ্টিশক্তি সম্পূৰ্ণৰূপে হেৰাই যাব পাৰে।
নেচনেল আই ইনষ্টিটিউটৰ মতে, ৰেটিনা ডিটাচমেণ্ট হৈছে চকুৰ সমস্যা, য’ত ৰেটিনা নিজৰ ঠাইৰ পৰা আঁতৰি যায়। ইয়াত ৰেটিনাৰ কোষবোৰ তেজৰ ধমনীবোৰৰ পৰা পৃথক হৈ পৰে যাৰ জৰিয়তে পুষ্টি আৰু অক্সিজেন চকুলৈ যায়। ৰেটিনাৰ বিচ্ছিন্নতা ৩ প্ৰকাৰৰ: ৰেগমেট’জেনাছ, ট্ৰেকচনেল, আৰু এক্সুডেটিভ। প্ৰতিটো প্ৰকাৰৰ কাৰণ বেলেগ বেলেগ সমস্যা যাৰ ফলত আপোনাৰ ৰেটিনা আপোনাৰ চকুৰ পিছফালৰ পৰা আঁতৰি যায়।
সাধাৰণতে ৰেটিনাৰ সৰু সৰু বিচ্ছিন্নতাৰ ক্ষেত্ৰত কোনো লক্ষণ দেখা নাযায়। কিন্তু ৰেটিনা যদি অধিক কোণত নিজৰ স্থানৰ পৰা আঁতৰি গৈছে, তেন্তে ই দৃষ্টিশক্তিত সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰে। ইয়াৰ বাহিৰেও চকুত ক’লা দাগ ওলাবলৈ আৰম্ভ কৰে।

ৰেটিনাৰ বিচ্ছিন্নতাৰ লক্ষণ দেখা দিয়াৰ লগে লগে চিকিৎসা আৰম্ভ কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। কাৰণ এইটো এটা জৰুৰী অৱস্থা। সময়মতে চিকিৎসা গ্ৰহণ নকৰিলে স্থায়ীভাৱে দৃষ্টিশক্তি হেৰুৱাব পাৰে। ইয়াৰ বাবে ভিট্ৰেক্টমী অস্ত্ৰোপচাৰ কৰাটো প্ৰয়োজনীয় হৈ পৰে।
ভিট্ৰেক্টমী অস্ত্ৰোপচাৰ কি জ্ঞাত নে?
ভিট্ৰেক্টমী হৈছে ৰেটিনা আৰু ভিট্ৰিয়াছৰ সৈতে জড়িত বিভিন্ন সমস্যাৰ চিকিৎসাৰ বাবে কৰা এক প্ৰকাৰৰ চকুৰ অস্ত্ৰোপচাৰ। অস্ত্ৰোপচাৰৰ সময়ত অস্ত্ৰোপচাৰ কৰ্মীয়ে ভিট্ৰিয়াছ আঁতৰাই তাৰ ঠাইত আন এটা দ্ৰৱ দিয়ে। ভিট্ৰিয়াছ হৈছে জেলৰ দৰে পদাৰ্থ যিয়ে আপোনাৰ চকুৰ কেন্দ্ৰটো ভৰাই তোলে।
চকুৰ এই সমস্যা কিয় হয়?
ৰেটিনা বিচ্ছিন্ন হোৱাৰ কাৰণ বয়স বৃদ্ধি আৰু চকুৰ আঘাত। যিকোনো ব্যক্তিৰো এই সমস্যা হ’ব পাৰে। কিন্তু জিনীয় কাৰক আৰু ডায়েবেটিছৰ দৰে ৰোগৰ বাবে কিছুমান লোকৰ বিপদ অধিক।