নিম পাত স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। আনহাতে নিমপাত সেৱন কৰিলে বহু ৰোগৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পোৱা যায়। নিম পাত খালে কি কি উপকাৰ হয় জানেনে? যদি আপুনি প্ৰতিদিনে ৩ৰ পৰা ৪টা নিম পাত খায় তেন্তে ই স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। নিম পাতৰ এন্টিবেক্টেৰিয়েল আৰু এন্টিচেপ্টিক গুণ আছে যিয়ে আমাক সংক্ৰমণৰ পৰা ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰে। নিম পাত চোবাই খোৱাৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে জানো আহক-
নিম পাতৰ উপকাৰিতা-
১) নিম পাত খালে ওজন কমাব পাৰি, ইয়াৰ বাবে নিম পাতৰ পৰা ৰস প্ৰস্তুত কৰি প্ৰতিদিনে পুৱা খাব লাগিব।
২) নিম পাত চোবাই খালে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি পায়, যাৰ ফলত সংক্ৰমণৰ সম্ভাৱনা কম হয়।
৩) নিমে শৰীৰত থকা বিষাক্ত পদাৰ্থবোৰ আঁতৰাই পেলায়, সেইবাবেই নিমৰ পাতৰ পৰা ৰসক ডিটক্স ড্ৰিংকছ বুলিও কোৱা হয়।
৪) নিমৰ পাতত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আঁহ পোৱা যায়, যাৰ বাবে হজম শক্তি সুস্থ হৈ থাকে।
৫)যদি আপোনাৰ দাঁতত সমস্যা থাকে তেন্তে তাৰ পাত পিহি পেষ্ট প্ৰস্তুত কৰি দাঁতত ঘঁহিব পাৰে।