যোৰহাটৰ অগ্ৰণী প্ৰকাশন গোষ্ঠী  দিগদৰ্শন প্ৰকাশনৰ হৈ পংকজ কুমাৰ দাসে প্ৰকাশ কৰা যোৰহাটৰ কবি ময়ূৰী শৰ্মা গোস্বামীৰ কাব্যগ্ৰন্হ”তুমিয়েই সম্পূৰ্ণ আকাশ” ৮মাৰ্চত উন্মোচন কৰা হয়। অসমৰ মহিলাৰ সৰ্ববৃহৎ বৌদ্ধিক অনুষ্ঠান অসম  লেখিকা সংস্হাৰ যোৰহাট শাখাই দিনৰ দুই বজাৰ পৰা আন্তৰ্জাতিক নাৰী দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি যোৰহাট প্ৰেছ ক্লাৱত  আয়োজন কৰা সভাত “তুমিয়েই সম্পূৰ্ণ আকাশ” উন্মোচন কৰে বিশিষ্ট সাহিত্যিক পূৰ্ণিমা শৰ্মাই। সংস্হাৰ যোৰহাট শাখাৰ সভানেত্ৰী মামণি গগৈ বৰুৱাৰ পৌৰোহিত্যত আৰু সম্পাদিক ববিতা ফুকনে আঁত ধৰা অনুষ্ঠানত পদ্মশ্ৰী লখিমী বৰুৱা আৰু শিক্ষাবিদ কবিতা ৰাজগুৰুক সম্বৰ্ধনা জনাই।
অনুষ্ঠানত  সেউজপৰ্ণা গগৈয়ে গীত পৰিৱেশন আৰু কৃষ্ণা বাজাজে হিন্দী আৰু অসমীয়া কবিতা পাঠ কৰি সকলোকে মুগ্ধ কৰে। মৃদুমণি ফুকন,ৰুণু গোস্বামী,মফিদা বেগম,মিনু স্বৰ্ণকাৰ, পূৰ্ণিমা দেৱী বৰদলৈ,জানু নাথ,ৰজনীগন্ধা চেতিয়াৰ কোৰাচ পৰিৱেশনৰে শুভাৰম্ভ অনুষ্ঠানটোত শতাধিক লেখিকাৰ লগতে সাহিত্যিক পেঞ্চনাৰ ডিম্বেশ্বৰী দাস,নীলিমা শৰ্মা,অৱসৰপ্ৰাপ্ত বিজ্ঞানী ড°ত্ৰিদিপ গোস্বামী,যোৰহাটৰ জ্যোষ্ঠ সাংবাদিক নেকিব আহমেদ,মাহেকীয়া আলোচনী “দিগদৰ্শন”ৰ সম্পাদক পংকজ কুমাৰ দাস,লেখিকা পূৰ্ণিমা দেৱী বৰদলৈ,অমৃত গোস্বামীকে ধৰি ভালেকেইজন বিশিষ্ট ব্যক্তিয়ে   অংশগ্ৰহণ কৰে।