গ্ৰীষ্মকালত মানুহে আইচক্ৰীম বেছিকৈ খায়। আইচক্ৰীমে লগে লগে পেটৰ তাপ শান্ত কৰে, কিন্তু আইচক্ৰীম খোৱাৰ বহু অপকাৰীতাও আছে। গ্ৰীষ্মকাল আৰম্ভ , তাপমাত্ৰা ৪৫ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ অতিক্ৰম কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। শৰীৰৰ উষ্ণতা শীতল কৰি ৰাখিবলৈ মানুহে ঠাণ্ডা পানী বা আইচক্ৰীম খায়। মানুহেও ঠাণ্ডা পানীয় খাই ভাল পায়। আনহাতে কিছুমানে একেলগে এটা বা দুটা নহয়, বহু আইচক্ৰীম খায় দিয়ে। যদি আপুনি গ্ৰীষ্মকালত আইচক্ৰীম খাই তেন্তে ইয়াৰ অসুবিধাসমূহৰ বিষয়ে জানি লওক…
বহু গৱেষণাত প্ৰকাশ পাইছে যে আইচক্ৰীমত প্ৰচুৰ পৰিমাণে চেনি আৰু কেলৰি থাকে। ই শৰীৰত অতি দ্ৰুতগতিত চৰ্বি বৃদ্ধি কৰাৰ কাম কৰে। ইয়াৰ পৰাই মেদবহুলতা হয়, লগতে আন বহুতো ৰোগৰ আশংকাও থাকে।বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে যদি প্ৰতিদিনে ৩ৰ পৰা ৪টা আইচক্ৰীম খোৱা হয়, তেন্তে ইয়াৰ পৰা শৰীৰে ১০০০ কেলৰিতকৈ অধিক কেলৰি লাভ কৰে। যিটো শৰীৰৰ বাবে অপকাৰী।
আইচক্ৰীমত চৰ্বি পোৱা যায়। ইয়াৰ ফলত শৰীৰৰ ট্ৰাইগ্লিচাৰাইড আৰু কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পায়। ইয়াৰ বাবেই মেদবহুলতাৰ সমস্যা বাঢ়ি যায়। একে সময়তে কলেষ্টেৰল বৃদ্ধিৰ বাবে হৃদৰোগৰ আশংকাও থাকে। যদি কোনোবা উচ্চ ৰক্তচাপৰ ৰোগী, তেন্তে তেওঁৰ সমস্যা বহুগুণে বৃদ্ধি পাব পাৰে।
এক অধ্যয়নত প্ৰকাশ পাইছে যে আইচক্ৰীমত অধিক পৰিমাণে চেচুৰেটেড ফেট আৰু চেনি থাকে। ইয়াৰ বাবেই ই মগজুৰ প্ৰক্ৰিয়াত প্ৰভাৱ পেলায়। ইয়াৰ ফলত স্মৃতিশক্তিৰ শক্তি দুৰ্বল হৈ পৰে।
যিসকল লোকৰ ডায়েবেটিছ ৰোগী, তেওঁলোকে আইচক্ৰীম খাব নালাগে। যাৰ জেনেটিক ডিছঅৰ্ডাৰ তৈয়াৰ কৰা হয়। লগতে আইচক্ৰীম খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে।