নাছাই চন্দ্ৰৰ মাটিৰ পৰা অক্সিজেন আহৰণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে! জ্যোতিৰ্বিজ্ঞানীসকলে বিশ্বাস কৰে যে নাছাৰ পদক্ষেপে তেওঁলোকক চন্দ্ৰত মানৱ উপনিবেশ সৃষ্টিৰ এক খোজ কাষ চাপিব। নাছাৰ সফলতাৰ সৈতে মহাকাশচাৰীসকলেও চন্দ্ৰত অক্সিজেনৰ সহায়ত উশাহ ল’বলৈ সক্ষম হ’ব। নাছাই শেহতীয়াকৈ চন্দ্ৰৰ পৰা অনা মাটিৰ পৰা অক্সিজেন আহৰণ কৰিছিল। নাছাৰ বিজ্ঞানীসকলে শূন্যতাৰ সহায়ত চন্দ্ৰপৃষ্ঠৰ পৰা অক্সিজেন আহৰণ কৰি আছে। এই সফলতাই ভৱিষ্যতে চন্দ্ৰপৃষ্ঠত মহাকাশচাৰীসকলক লাভান্বিত কৰাই নহয়, মানৱ বসতিৰ পথ প্ৰশস্ত কৰিব পাৰে। চন্দ্ৰক মানৱ উপনিবেশ সৃষ্টি কৰি মহাকাশ অন্বেষণৰ বাবে প্ৰপেলেণ্ট হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি। নাছাৰ বিজ্ঞানীসকলে চন্দ্ৰৰ মাটি পৰীক্ষা কৰিবলৈ লেতেৰা তাপ শূন্য কোঠা ব্যৱহাৰ কৰিছিল। এই চেম্বাৰটো এনেদৰে ডিজাইন কৰা হৈছে যাতে নমুনাবোৰ ভিতৰলৈ পৰীক্ষা কৰিব পাৰি। চেম্বাৰটো এনেদৰে নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল যি চন্দ্ৰৰ পৰিস্থিতিৰ সৈতে একে। কোনো বায়ুমণ্ডল নাই আৰু তাপমাত্ৰা বিয়োগ 173 °চে-ৰ পৰা 127 ° চেলৈকে হ’ব পাৰে। সেই তাপীয় ভেকুৱাম চেম্বাৰৰ ভিতৰত বিজ্ঞানীসকলে চন্দ্ৰৰ মাটি চিমুলেটৰৰ পৰা অক্সিজেন আহৰণ কৰে। তেওঁলোকে অক্সিজেন আহৰণ কৰিবলৈ এটা কাৰ্বিটমেল ৰিয়েক্টৰ ব্যৱহাৰ কৰিছিল। কাৰ্বিটমেল ৰিয়েক্টৰ হৈছে এক সঁজুলি যি তাপৰ দ্বাৰা উপাদানবোৰ ভাঙি পেলায়।
এই ক্ষেত্ৰত চন্দ্ৰৰ মাটিৰ নমুনা হাজাৰ ডিগ্ৰী চেলচিয়াছ উষ্ণতালৈ গৰম কৰিবলৈ ৰিয়েক্টৰটো ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল, যাৰ ফলত ই গলি গৈছিল। চন্দ্ৰৰ মাটিৰ নমুনা গলাবলৈ সৌৰ শক্তিৰে ব্যৱহৃত এক উচ্চ-ক্ষমতাসম্পন্ন লেজাৰ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল। লেজাৰে হাজাৰ হাজাৰ ডিগ্ৰী চেলচিয়াছ উষ্ণতা প্ৰস্তুত কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল। ই সূৰ্যৰ পোহৰত চন্দ্ৰপৃষ্ঠৰ উষ্ণতাৰ দৰেই আছিল। এই প্ৰক্ৰিয়াটো পৃথিৱীত সৌৰ পেনেল আৰু তীখাৰ দৰে সামগ্ৰী তৈয়াৰ কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয়। চন্দ্ৰৰ মাটি কাৰ্বিটমেল ৰিয়েক্টৰত গৰম কৰাৰ পিছত কাৰ্বন মনোক্সাইড চিনাক্ত কৰিবলৈ চন্দ্ৰৰ কাৰ্যকলাপ নিৰীক্ষণ কৰা ভৰ স্পেক্ট্ৰোমিটাৰ নামৰ এটা সঁজুলি ব্যৱহাৰ কৰা হয়। ই গেছৰ গঠন জোখাব পাৰে। কাৰ্বন মনোক্সাইড হৈছে কাৰ্বিটমাল প্ৰতিক্ৰিয়াৰ এক উপজাত। যন্ত্ৰটোৱে ইংগিত দিছিল যে প্ৰক্ৰিয়াটো সফল হৈছিল আৰু চন্দ্ৰৰ মাটিৰ পৰা অক্সিজেন আহৰণ কৰাও সম্ভৱ আছিল।
নাছাই ২০২৪ চনৰ নৱেম্বৰত পোলাৰ ৰিচৰ্চেছ আইচ মাইনিং এক্সপেৰিমেণ্ট ৱান আৰু নাছাৰ উদ্বায়ী অনুসন্ধানকাৰী পোলাৰ এক্সপ্লোৰেচন ৰোভাৰ মিছনত ২০২৪ চনৰ নৱেম্বৰত চন্দ্ৰৰ দক্ষিণ মেৰুলৈ একে ধৰণৰ সঁজুলি প্ৰেৰণ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। চন্দ্ৰৰ মাটি কাৰ্বিটমেল ৰিয়েক্টৰত গৰম কৰাৰ পিছত কাৰ্বন মনোক্সাইড চিনাক্ত কৰিবলৈ চন্দ্ৰৰ কাৰ্যকলাপ নিৰীক্ষণ কৰা ভৰ স্পেক্ট্ৰোমিটাৰ নামৰ এটা সঁজুলি ব্যৱহাৰ কৰা হয়। ই গেছৰ গঠন জোখাব পাৰে। কাৰ্বন মনোক্সাইড হৈছে কাৰ্বিটমাল প্ৰতিক্ৰিয়াৰ এক উপজাত।