টাইগাৰ শ্ৰফ আজিকালি যথেষ্ট আলোচনাত আছে। ইয়াৰ আগতে, দিশা পাটানিৰ সৈতে বিচ্ছেদৰ বাতৰিটোৱে বজাৰখন গৰম কৰি তুলিছিল। তেতিয়া কৰণ জোহৰৰ চেট শ্ব’ কফি উইথ কৰণত কৰা টাইগাৰৰ উন্মোচন শিৰোনামত আছে। দৰাচলতে, শেহতীয়াকৈ টাইগাৰ শ্ৰফ আৰু কৃতি চানন কফি উইথ কৰণত উপস্থিত হৈছিল য’ত তেওঁলোক দুয়োজনে বহুতো উন্মোচন কৰিছিল। অনুষ্ঠানটোৰ সময়ত, টাইগাৰে কৈছিল যে তেওঁ অবিবাহিত। আনহাতে, টাইগাৰ শ্ৰফৰ মাতৃ দিশা পাটানিৰ ছবিবোৰ লাইক কৰা হৈছে।
শেহতীয়াকৈ, দিশা পাটানীয়ে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰামত ক’লা বডীকন পোছাকত নিজৰ গ্লেমাৰাছ ফটো পোষ্ট কৰিছিল। ছবিবোৰত দিশাৰ বক্ৰ চিত্ৰও দেখা গৈছে। অনুৰাগীসকলে দিশাৰ এই ছবিবোৰ দ্ৰুতগতিত ভাল পাইছে। ছবিবোৰত মন্তব্যৰ বৰষুণ দিয়া হৈছে। টাইগাৰৰ মাতৃয়েও দিশাৰ এই ছবিবোৰত যথেষ্ট মৰম দিছে।
টাইগাৰ শ্ৰফৰ মাক আয়েশা শ্ৰফে এই ছবিবোৰৰ ওপৰত মন্তব্য কৰিছিল আৰু আকৰ্ষণীয় লিখিছিল। এতিয়া এই মন্তব্যটোৱে নেটিজেনসকলৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে। মানুহে কৈআছে টাইগাৰ আৰু দিশাৰ মাজত কি চলি আছে। এফালে, টাইগাৰে নিজকে অবিবাহিত বুলি কৈছে, আনহাতে, তেওঁৰ মাতৃয়ে দিশাৰ ছবিবোৰ ভাল পাইছে। এইটোৱে নেটিজেনসকলক বহুত বিভ্ৰান্ত কৰি আছে
টাইগাৰ আৰু দিশাৰ বিচ্ছেদ-
বাতৰি অনুসৰি, টাইগাৰ আৰু দিশাই কেইদিনমান আগতে 6 বছৰ পুৰণি সম্পৰ্ক ভাঙিছিল। যদিও তেওঁলোক দুয়োকে কেতিয়াও তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে ছচিয়েল মিডিয়াত পোষ্ট কৰা নাছিল, দুয়োকে প্ৰায়ে বন্ধৰ দিন, ৰাতিৰ আহাৰৰ তাৰিখ আৰু একেলগে ফুৰিবলৈ যোৱা দেখা গৈছিল। খবৰ অনুসৰি, দম্পতীহালে প্ৰায় ছয় বছৰ ডেটিং কৰাৰ পিছত পৃথক হোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল। এই বাতৰিটোৰ ওপৰত টাইগাৰ আৰু দিশাৰ পৰা কোনো আনুষ্ঠানিক বিবৃতি দিয়া হোৱা নাছিল, বা ব্ৰেকআপৰ কাৰণ স্পষ্ট হোৱা নাই।