মালাইকা অৰোৰা পুত্ৰ: যেতিয়া মালাইকাই তেওঁৰ পুত্ৰৰ সৈতে এটা অতি সাহসী ফটো তুলিছিল! অতি ধুনীয়া আৰু সাহসী অভিনেত্ৰী মালাইকা অৰোৰাই বহু দিনৰ আগতে তেওঁৰ পুত্ৰৰ সৈতে এটা অতি সাহসী ফটোশ্বুট কৰিছিল য’ত তেওঁ কাপোৰ পিন্ধি নাছিল, কেৱল তেওঁৰ শৰীৰত এখন চাদৰ মেৰিয়াই লৈছিল।।মালাইকা অৰোৰা বলীউডৰ আটাইতকৈ উপযুক্ত আৰু সাহসী অভিনেত্ৰী। আনকি 48 বছৰ বয়সতো, মালাইকাই হুছনৰ ক্ষেত্ৰত কম বয়সৰ সকলো অভিনেত্ৰীক এক কঠিন প্ৰতিযোগিতা প্ৰদান কৰে। মালাইকাও তাইৰ ফেশ্বন সংবেদন আৰু ষ্টাইলৰ বিষয়ে যথেষ্ট সাহসী আৰু তাইৰ ফিগাৰক আলোকপাত কৰা কাপোৰত দেখা গৈছে। আমি ইণ্টাৰনেটত মালাইকাৰ এখন পুৰণি ছবি দেখিছিলো য’ত তাই তাইৰ পুত্ৰৰ সৈতে ফটোশ্বুট কৰিছিল। এই ফটোশ্বুটত, মালাইকাই তেওঁৰ পুত্ৰক কোলাত লৈ এটা অতি সাহসী ভংগীমা দিছে আৰু অনুৰাগীসকলে সেই ফটোবোৰত মালাইকাৰ কাপোৰ দেখি স্তম্ভিত হৈ গৈছিল। এই ছবিখন চাওঁ আহক আৰু জানি লওঁ যে মালাইকা তেওঁৰ পুত্ৰৰ সৈতে কেনেদৰে দেখা গৈছিল।
যেতিয়া মালাইকাই তাইৰ পুত্ৰৰ সৈতে এটা অতি সাহসী ফটো তুলিছিল!
মালাইকা অৰোৰাই গৰ্ভধাৰণৰ পিছত তাইৰ সৰু পুত্ৰৰ সৈতে কেইখনমান ফটোৰ বাবে পোজ দিছিল। এই ফটোশ্বুটত, মালাইকাই তেওঁৰ পুত্ৰক কোলাত লৈছে আৰু নিজকে বহুত সৰু আৰু ধুনীয়া দেখাইছে। দুয়োখন ছবিতে, মালাইকাক কাপোৰ অবিহনে দেখা গৈছে আৰু তাইৰ চেহেৰাটো অতি সাহসী।
কাপোৰবোৰ দেখি অনুৰাগীসকল স্তম্ভিত হৈ গৈছিল
আমি আগতে উল্লেখ কৰাৰ দৰে, মালাইকাই এই ফটোশ্বুটটো পৰিধান কৰা নাই। এই ফটোবোৰত, কাপোৰ নাই, মালাইকাক কেৱল বগা চাদৰত মেৰিয়াই থোৱা হৈছে আনহাতে তেওঁৰ পুত্ৰই একো পিন্ধি থকা নাই। মই আপোনাক কওঁ যে মালাইকাই ফটোখনত মেৰিয়াই থোৱা চাদৰখন যথেষ্ট ঢিলা আৰু অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ইয়াৰ তলত একো পিন্ধি থকা নাই। আনকি গৰ্ভধাৰণৰ পাছতো, তাইৰ শৰীৰৰ অৱস্থা অতি ভাল আৰু তাইক অতি ধুনীয়া দেখায়।
মালাইকা অৰোৰাএতিয়া তেওঁৰ স্বামী আৰবাজ খানৰ পৰা বিবাহ বিচ্ছেদ হৈছে আৰু অভিনেতা অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে।