২০১৯ চনৰ পৰা ধাৰাবাহিকভাৱে গোলাঘাট জিলাৰ চৰকাৰী বিদ্যালয়সমূহৰ ভিতৰত হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাত শীৰ্ষস্থান অধিকাৰ কৰা কৃতীমানক জিতেন্দ্ৰনাথ বৰা সোঁৱৰণী শৈক্ষিক ন্যাস বঁটা তেখেতৰ পৰিয়ালে প্ৰদান কৰি আহিছে । এই বৰ্ষত এই বঁটা লাভ কৰিছে দেৰগাঁও বালিকা উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ পৰা উত্তীৰ্ণ হোৱা অনামিকা বৰাই । তেওঁ মুঠ ৬০০ নম্বৰৰ ভিতৰত ৫৭৩ নম্বৰ লাভ কৰি এই বঁটাৰ বাবে নিৰ্বাচিত হৈছে ।
দেৰগাঁৱৰ সমীপৰ দনাই গাঁৱৰ ছাত্ৰীগৰাকীৰ বাসগৃহত এই বঁটা প্ৰদান কৰা হয় । শিক্ষক ধ্ৰৱজ্যোতি শইকীয়াই আঁত ধৰা অনুষ্ঠানত সমাজকৰ্মী ,সাহিত্যিক নুৰুল চুলতান , উদয়ন কনিষ্ঠ মহাবিদ্যালয় অধ্যক্ষ ভাস্কৰ জ্যোতি বৰা, দেৰগাঁও বালিকা উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ চিদানন্দ পাঠক , সহকাৰী শিক্ষক ৰূপম বৰুৱা ,সাংবাদিক বিদ্বান বৰদলৈ উপস্থিত থাকে । ন্যাসৰ হৈ প্ৰয়াত জিতেন্দ্ৰ নাথ বৰাৰ সহধৰ্মিনী ঢেকীয়াল উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ শিক্ষয়িত্ৰী পাৰিজাত বৰুৱাই ছাত্ৰী গৰাকীক বঁটাটো প্ৰদান কৰে । বঁটাত এখন অভিনন্দন পত্ৰ , নগদ ৫০০০/ টকা আগবঢ়োৱা হয় । অনুষ্ঠানটোত উপস্থিত থকা বিশিষ্ট ব্যক্তিসকলে এনে ধৰণৰ বঁটাই গোলাঘাট জিলাৰ চৰকাৰী বিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ- ছাত্ৰীক যথেষ্ট উৎসাহিত কৰিব বুলি আশা কৰে লগতে এই বঁটা প্ৰদান কৰাৰ বাবে পৰিয়ালটিক সকলোৱে ভূয়সী প্ৰশংসা কৰে।