বলীউডৰ ৰাণী কংগনা ৰাণাৱটে আকৌ এবাৰ ইনষ্টাগ্ৰামত তেওঁৰ শেহতীয়া ফটো শ্বেয়াৰ কৰি এক আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰিছে। এই শেহতীয়া ফটোবোৰত, কংগনা ৰাণাৱটৰ স্বেগ দৃশ্যমান হৈ আহিছে, য’ত তেওঁক অতি আকৰ্ষণীয় দেখা গৈছে, গতিকে আমি আপোনাক তেওঁৰ এই ছবিবোৰ দেখুৱাওঁ আহক। (ফটো-ইনষ্টাগ্ৰাম)এই ফটোবোৰত কংগনা ৰাণাৱটৰ আকৰ্ষণীয় চেহেৰা দেখি অনুৰাগীসকলে তেওঁক প্ৰশংসা কৰি ভাগৰি পৰা নাই। অনুৰাগীসকলে কংগনাৰ এই ছবিবোৰৰ ওপৰত ধুনীয়া, বাট্টাফুল লিখি মন্তব্য কৰিছে, কোনোবাই অস্ম লিখি আছে। (ফটো-ইনষ্টাগ্ৰাম)
ছবিবোৰত, কংগনা ৰাণাৱটক ক’লা ৰঙৰ ফুলৰ প্ৰিণ্টেড গাউনত দেখা গৈছে, য’ত অনুৰাগীসকলে যথেষ্ট সঁহাৰি দেখিছে।কংগনাই ক’লা হাই-হিল আৰু কাণফুলিৰে তেওঁৰ চেহেৰাটো সম্পূৰ্ণ কৰিছিল আৰু কেমেৰাৰ বাবে এক মিলিয়ন ডলাৰৰ ভংগীমা দিছিল।কংগনা ৰাণাৱটৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত লাখ লাখ অনুৰাগী আছে, যিসকলক তেওঁৰ ছবিত হৃদয়স্পৰ্শী লাইক আৰু মন্তব্য কৰা দেখা গৈছে।
কৰ্মক্ষেত্ৰৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, কংগনা ৰাণাৱতক শীঘ্ৰেই ‘ধাকাদ’ বোলছবিখনত দেখা যাব, য’ত তেওঁক প্ৰচণ্ড একচন দৃশ্য কৰা দেখা যাব।