প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ ৰাছিয়া ভ্ৰমণৰ ঠিক পূৰ্বে দুয়োখন দেশৰ যৌথ উদ্যোগ ইণ্ডো-ৰাছিয়ান ৰাইফলছ প্ৰাইভেট লিমিটেডে (আই আৰ আৰ পি এল) ৩৫ হাজাৰ কালাছনিকোভ এ কে ২০৩ এছাল্ট ৰাইফল উৎপাদন কৰি ভাৰতৰ প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰালয়, ৰষ্টেক ৰাজ্যলৈ হস্তান্তৰ কৰিছে ৰাছিয়াৰ নিগমে ৫ জুলাইত ঘোষণা কৰে। “ৰাছিয়াৰ পক্ষৰ ৰব’ৰ’নেক্সপ’ৰ্টৰ সহযোগত প্ৰতিষ্ঠা কৰা আই আৰ আৰ পি এলৰ যৌথ উদ্যোগটোৱে ভাৰতত এ কে-২০৩ কালাছনিক’ভ এছাল্ট ৰাইফল উৎপাদনৰ প্ৰকল্পৰ প্ৰথম পৰ্যায় সম্পূৰ্ণ কৰিছে।
স্থানীয়কৰণৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি কৰিবলৈ উত্তৰ প্ৰদেশ ৰাজ্যৰ আমেথিৰ কোৰৱা অৰ্ডানেন্স ফেক্টৰীলৈ সকলো প্ৰয়োজনীয় সঁজুলি প্ৰেৰণ কৰা হৈছে আৰু উৎপাদনৰ সুবিধাসমূহ এতিয়া সম্পূৰ্ণৰূপে সজ্জিত কৰা হৈছে।’-ৰ’ব’ৰ’নেক্সপ’ৰ্টৰ সঞ্চালক প্ৰধান আলেকজেণ্ডাৰ মিখেভে এক বিবৃতিত কয়।
“ইয়াৰ ফলত ভাৰতৰ প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰালয়ৰ সৈতে চুক্তিবদ্ধ হোৱা সময়সীমাৰ ভিতৰত ৩৫ হাজাৰ কালাছনিক’ভ এছাল্ট ৰাইফলৰ এটা বেচ ভাৰতীয় সেনাবাহিনীলৈ উৎপাদন আৰু ডেলিভাৰী কৰাটো সম্ভৱ হৈ উঠিছিল।”