সৰু ল’ৰা-ছোৱালীৰ বাবে শীতকাল অতি ক্ষতিকাৰক। এনে সময়ত প্ৰতিগৰাকী মাতৃয়ে শিশুৰ যত্ন লোৱাৰ বাবে এই টিপছ গ্ৰহণ কৰাটো প্ৰয়োজন। শীতকাল অহাৰ লগে লগে মানুহে বয়োজ্যেষ্ঠ আৰু শিশুৰ বিশেষ যত্ন ল’বলৈ আৰম্ভ কৰে। বিশেষকৈ সৰু ল’ৰা-ছোৱালীয়ে অতি সোনকালে ঠাণ্ডা অনুভৱ কৰে। আচলতে সৰু ল’ৰা-ছোৱালীৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা দুৰ্বল আৰু সেইবাবেই চৰ্দি আৰু কাহৰ দৰে ৰোগ সহজে হয়। আজি আমি আপোনালোকক জনাম প্ৰতিগৰাকী মাতৃয়ে শীতকাল অহাৰ লগে লগে সন্তানৰ যত্ন লোৱাৰ বাবে বিশেষ টিপছ সমূহৰ বিষয়ে-
শিশুসকলক শীতকালত গৰম কাপোৰ সঠিকভাৱে পৰিধান কৰাব লাগে। এই সময়ছোৱাত শিশুৰ কোঠাৰ উষ্ণতা বেছি ঠাণ্ডা হ’ব নালাগে।

শিশুৰ শৰীৰত ৰক্ত সঞ্চালন বৃদ্ধি কৰিবলৈ দৈনিক মালিচ কৰাব লাগে। ইয়াৰ ফলত তেওঁৰ ৰক্ত সঞ্চালন দ্ৰুত হ’ব আৰু লগতে তেওঁৰ শৰীৰত উষ্ণতা বাঢ়িব। শিশুটিক প্ৰতিদিনে যিকোনো ভাল তেল অলপ গৰম কৰি মালিচ কৰিব লাগে। শিশুটিক আলমণ্ড, অলিভ, সৰিয়হৰ তেলেৰে মালিচ কৰিব পাৰে।

শীতকালত দৈনিক শিশুক গা ধোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। যদি আপুনি চাফা কৰিব বিচাৰে তেন্তে কুহুমীয়া পানীত স্পঞ্জ ব্যৱহাৰ কৰি শিশুৰ হাত-ভৰি পৰিষ্কাৰ কৰিব পাৰে।

শীতকালত শিশুসকলক সময়মতে টিকাকৰণ কৰাব লাগিব। সময়মতে টনিক দি থাকিব। ইয়াৰ উপৰিও যদি শিশুটিয়ে মাকৰ গাখীৰ খাই আছে তেন্তে তেওঁকো খুৱাই থাকিব।

শীতকালত শিশুৱে প্ৰস্ৰাৱ কৰিলে বিচনাখন তিতিব পাৰে আৰু শিশুটি সেই ঠাইত অলপ সময় থাকিলেও ঠাণ্ডাৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিব পাৰে। গতিকে শিশুটিক ডায়েপাৰ পিন্ধাই ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰক যাতে শিশুটি তিতি যোৱাৰ পিছত অসুস্থ হৈ নপৰে।