যোৱা ৫ দিনত টেষ্ট ক্ৰিকেটত শতকৰ বৰষুণ, প্ৰতিখন মেচতে শতক! যোৱা পাঁচ দিনত টেষ্ট ক্ৰিকেটত মুঠ ৮টা শতক দেখা গৈছে। বিৰাট কোহলীৰ ২৮ সংখ্যক টেষ্ট শতকও ইয়াৰ ভিতৰত অন্তৰ্ভুক্ত। যোৱা ৫ দিন ধৰি টেষ্ট ক্ৰিকেটত বহু শতক দেখা গৈছে। এই কেইদিনমানৰ ভিতৰতে একেলগে প্ৰায় তিনিখন টেষ্ট মেচ অনুষ্ঠিত হৈছিল। ইয়াত চতুৰ্থ আৰু অন্তিমখন টেষ্ট ভাৰত আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মাজত, প্ৰথমখন টেষ্ট নিউজিলেণ্ড আৰু শ্ৰীলংকাৰ মাজত আৰু শৃংখলাৰ দ্বিতীয়খন টেষ্ট দক্ষিণ আফ্ৰিকা আৰু ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ মাজত। এই আটাইকেইখন মেচকে ধৰি এতিয়ালৈকে মুঠ ৮টা শতক অর্জন কৰা হৈছে৷

এই মেচসমূহত নিউজিলেণ্ড, শ্ৰীলংকা, দক্ষিণ আফ্ৰিকা আৰু ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ মাজত খেলা টেষ্ট মেচসমূহৰ অন্ত পৰিছে। একে সময়তে ভাৰত আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ অন্তিমখন খেল বাকী আছে। এই মেচসমূহত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ প্ৰথমজন বেটছমেন উছমান খোৱাজাই শতক অৰ্জন কৰে। ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে খেলি থাকোঁতে তেওঁ ১৮০ ৰানৰ ইনিংছ অৰ্জন কৰে। ইয়াৰ পাছত কেমেৰন গ্ৰীনে ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে টেষ্টত প্ৰথমটো শতক অৰ্জন কৰে। তেওঁ ১১৪ ৰানৰ ইনিংছ খেলিছিল।
বাকী দুখন মেচতো শতক অৰ্জন কৰা হয়।
শ্ৰীলংকা আৰু নিউজিলেণ্ডৰ মাজত খেলা মেচখনত শ্ৰীলংকাৰ বেটছমেন এঞ্জেলো মেথিউছে দ্বিতীয় ইনিংছত ১১৫ ৰান সংগ্ৰহ কৰে আৰু তাৰ পিছত দক্ষিণ আফ্ৰিকা আৰু ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ মাজত খেলা মেচখনত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ অধিনায়ক টেম্বা বাভুমাই ১৭২ ৰানৰ ইনিংছ সংগ্ৰহ কৰে। . তাৰ পাছত নিউজিলেণ্ড-শ্ৰীলংকাৰ খেলখনত ডেৰিল মিচেলে ১০২ ৰানৰ ইনিংছ অৰ্জন কৰে।
টেষ্টত ২৮ সংখ্যক শতক অৰ্জন কৰে কোহলীয়ে
ভাৰত আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মাজত চলি থকা টেষ্ট মেচখনত শুবমান গিলে প্ৰথম ইনিংছত ১২৮ ৰান সংগ্ৰহ কৰি দ্বিতীয়টো টেষ্ট শতক অৰ্জন কৰে। ইয়াৰ পিছতে বিৰাট কোহলীয়ে বহু অপেক্ষাৰ অন্তত টেষ্টত শতক অৰ্জন কৰে। তেওঁ ১৮৬ ৰান সংগ্ৰহ কৰি ২৮ সংখ্যক টেষ্ট শতক অৰ্জন কৰে।
উইলিয়ামছনৰ শতকেৰে নিউজিলেণ্ডক জয়লাভ কৰে
শেষত নিউজিলেণ্ডৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক কেন উইলিয়ামছনে শতক খেলি নিজৰ দলটোক জয় কৰে। তেওঁ ১১টা চাৰি আৰু ১টা ছয়ৰ সহায়ত ১২১ * ৰানৰ ইনিংছ খেলিছিল। নিউজিলেণ্ডৰ এই বিজয়ৰ জৰিয়তে টিম ইণ্ডিয়াই পুনৰবাৰ বিশ্ব টেষ্ট চেম্পিয়নশ্বিপৰ ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ সক্ষম হয়।
যোৱা পাঁচ দিনত মুঠ ৮টা টেষ্ট শতক
উছমানা খোৱাজা বনাম ভাৰত – ১৮০ ৰান।
কেমেৰন গ্ৰীণ বনাম ভাৰত – ১১৪ ৰান।
এঞ্জেলো মেথিউছ বনাম নিউজিলেণ্ড – ১১৫ ৰান।
টেম্বা বাভুমা বনাম ৱেষ্ট ইণ্ডিজ – ১৭২ ৰান।
ডেৰিল মিচেল বনাম শ্ৰীলংকা – ১০২ ৰান।
শ্বুবমেন গিল বনাম অষ্ট্ৰেলিয়া – ১২৮ ৰান।
বিৰাট কোহলী বনাম অষ্ট্ৰেলিয়া – ১৮৬ ৰান।
কেন উইলিয়ামছন বনাম শ্ৰীলংকা – ১২১* ৰান।