আম্বানীয়ে কোটিপতি হোৱাৰ বাবে সকলোৰে সন্মুখত পত্নীক আপ্লুত কৰিবলৈ গান গাবলৈ নাপাহৰিলে, সকলোৰে সন্মুখত গৌৰৱৰে পত্নীৰ লগত আলোচনা কৰি কাম কৰে। আৰু সকলোৰে সন্মুখত ক’লে পত্নীৰ শলাগ লোৱাটোৱে আপোনাৰ সন্মানক বান্ধি ৰাখে।

কাৰণ শলাগ ল’বলৈ হ’লে শুনিব লাগিব, পত্নীৰ প্ৰতি বিশেষ ধৰণে নহয় গুৰুত্ব দিব নালাগে, ভালদৰে মনোযোগ দিলে পত্নীয়ে সকলো বুজিব। সন্মান দাপোনৰ দৰে। আনক যিমানেই সন্মান দিব সিমানেই তেওঁলোকৰ পৰা সন্মান ঘূৰাই পাব।প্ৰতিটো সম্পৰ্কতে সন্মান অক্সিজেনৰ দৰে। কাৰণ সন্মান অবিহনে প্ৰতিটো সম্পৰ্ক মৃত।

আম্বানীৰ দৰে গান গাব নালাগে। মাত্ৰ পত্নীৰ প্ৰতি গুৰুত্ব অনুযায়ী আপোনাৰ জীৱন সংগীক সন্মান কৰক। যদি আপোনাৰ পত্নী ভাল হয় তেন্তে আল্লাহৰ ওচৰত আপোনাৰ জীৱন আৰু আখিৰাতৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰক।
ফকিৰ কিয় জানেনে? কাৰণ যদি ঘৰৰ পত্নীৰ প্ৰতি আপোনাৰ কোনো সন্মান নাই, আপোনাৰ ৰঞ্জনত কোনো আশীৰ্বাদ নাই।