আকৌ সন্মান লাভ ইন্দোৰ চহৰৰ৷ চহৰ খনক বুধবাৰে ইণ্ডিয়া স্মাৰ্ট চিটিজ কনক্লেভ ২০২৩ ত শ্ৰেষ্ঠ স্মাৰ্ট চিটি বঁটা প্ৰদান কৰা হয় । ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মু উপস্থিত থকা বিশে্ষ অনুষ্ঠানটোত আন বিজয়ী হৰ সমূহকো বঁটা প্ৰদান কৰা হয়৷ গুজৰাটৰ চুৰাট চহৰে স্মাৰ্ট চিটি দ্বিতীয় স্থান দখল কৰিছে ৷ একেদৰে আগ্ৰাই তৃতীয় স্থান লাভ কৰিছে। একে সময়তে মধ্য প্ৰদেশক শ্ৰেষ্ঠ ৰাজ্যৰ বঁটা প্ৰদান কৰা হৈছে।
ইন্দোৰ চহৰে ইয়াৰ পূৰ্বেও ইণ্ডিয়া স্মাৰ্ট চিটিজ এৱাৰ্ড প্ৰতিযোগিতাত শ্ৰেষ্ঠ চহৰ হিচাবে পৰিগণিত হৈছিল৷স্মাৰ্ট চিটিৰ প্ৰতিযোগিতাত বিভিন্ন শাখাত ৬১ টা পুৰস্কাৰ প্ৰদান কৰা হৈছে। ইন্দোৰক চাৰিটা শ্ৰেণীত সাতটা বঁটা প্ৰদান কৰা হৈছে। এই বঁটাসমূহ মেয়ৰ পুষ্প্যমিত্ৰ ভাৰ্গৱৰ লগতে ইন্দোৰ স্মাৰ্ট চিটিৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া দিব্যাংক সিঙে গ্ৰহণ কৰে।কেন্দ্ৰীয় ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী কৌশল কিশোৰে অনুষ্ঠানটো উদ্বোধন কৰে। কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে ইন্দোৰে স্মাৰ্ট চিটি মিছনৰ অধীনত ভাল কাম কৰি আছে। প্ৰত্যাহ্বান গ্ৰহণ কৰি এখন চহৰে কেনেকৈ আগবাঢ়ি যায় তাৰ এটা ভাল উদাহৰণ হৈছে ইন্দোৰ বুলিও তেওঁ কয়৷ উল্লেখ্য এইবাৰো অসমৰ গুৱাহাটী মহানগৰীয়ে স্মাৰ্ট চিটিৰ বঁটা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম নহ’ল৷ এই বঁটা চহৰ এখনৰ আন্তঃগাঁথনি , নাগৰিকৰ বাবে সেৱা বৃদ্ধি আৰু বহনক্ষম নগৰীয় পদ্ধতি ৰূপায়ণ আদিৰ দৰে কাৰকসমূহৰ আধাৰত প্ৰদান কৰা হয়৷
ভাৰত চৰকাৰৰ গৃহ আৰু নগৰ পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে ২৬-২৭ ছেপ্টেম্বৰ ২০২৩ তাৰিখে মধ্য প্ৰদেশৰ ইন্দোৰৰ ব্ৰিলিয়ান্ট কনভেনচন চেণ্টাৰত ইণ্ডিয়া স্মাৰ্ট চিটিজ কনক্লেভ ২০২৩ আয়োজন কৰিছে। কনক্লেভখন সকলো ১০০ খন স্মাৰ্ট চহৰৰ অংশগ্ৰহণৰ সাক্ষী হৈছে, যি নগৰ উদ্ভাৱনৰ শীৰ্ষত থাকি চহৰ উন্নয়নৰ অনুশীলনত এক দৃষ্টান্তমূলক পৰিৱৰ্তনৰ নেতৃত্ব দি আহিছে। এই অনুষ্ঠানটোৱে চহৰসমূহক দেশত নগৰ পৰিৱৰ্তনৰ ভৱিষ্যতৰ বাবে ৰোডমেপ উজ্জ্বল কৰাত সহায় কৰিবলৈ মিছনৰ অধীনত কৰা তেওঁলোকৰ দৃষ্টান্তমূলক কাম প্ৰদৰ্শন কৰাৰ বাবে এক মঞ্চ প্ৰদান কৰিব।
ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৱে ২৭ ছেপ্টেম্বৰত ইণ্ডিয়া স্মাৰ্ট চিটিজ এৱাৰ্ড প্ৰতিযোগিতা (আইএছএচি) ২০২২-ৰ চতুৰ্থ সংস্কৰণৰ বিজয়ীসকলক সম্বৰ্ধনা জনায়। ২০১৮ চনৰ পৰা ভাৰত চৰকাৰৰ গৃহ আৰু নগৰ পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ স্মাৰ্ট চিটি মিছনৰ অধীনত আইএছএচি আয়োজন কৰা হৈছে। এইটো মিছনৰ অধীনত আৰম্ভ কৰা এক গুৰুত্বপূৰ্ণ কাৰ্য, য’ত অগ্ৰণী মহানগৰ ৰণনীতি, প্ৰকল্প আৰু ধাৰণাবোৰক অনুকৰণীয় প্ৰদৰ্শন প্ৰদান কৰা, সহকৰ্মী-সহকৰ্মী শিকা আৰু সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ পদ্ধতি প্ৰচাৰ কৰাক স্বীকৃতি দিয়া হয়।
সন্মিলনখনত মধ্য প্ৰদেশৰ ৰাজ্যপাল মংগুভাই চি পেটেল, কেন্দ্ৰীয় গৃহ আৰু নগৰ পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ মন্ত্ৰী হৰদীপ সিং পুৰী, মধ্য প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী শিৱৰাজ সিং চৌহান, কেন্দ্ৰীয় শ্ৰম আৰু নিযুক্তি, পৰিৱেশ, বন আৰু জলবায়ু পৰিৱৰ্তন মন্ত্ৰী ভূপেন্দ্ৰ যাদৱ, কেন্দ্ৰীয় ইলেক্ট্ৰনিক্স আৰু তথ্য প্ৰযুক্তি, ৰে’লৱে মন্ত্ৰী অশ্বিনীবৈষ্ণৱ, গৃহ আৰু নগৰ পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী কৌশল কিশোৰ আৰু মধ্য প্ৰদেশৰ নগৰ উন্নয়ন মন্ত্ৰী ভূপেন্দ্ৰ সিঙকে ধৰি বিভিন্ন বিশিষ্ট ব্যক্তিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে।
তদুপৰি, মধ্য প্ৰদেশ চৰকাৰৰ জ্যেষ্ঠ বিষয়া, সকলো ১০০ খন স্মাৰ্ট চিটিৰ মেয়ৰ আৰু আয়ুক্ত, উদ্যোগৰ অংশীদাৰ, স্মাৰ্ট চিটি মিছনৰ সৈতে জড়িত শিক্ষা আৰু নাগৰিক সমাজৰ সংগঠনসমূহেও অংশগ্ৰহণ কৰে।২৫ জুন ২০১৫ তাৰিখে আৰম্ভ কৰা স্মাৰ্ট চিটি মিছনৰ উদ্দেশ্য হৈছে ‘স্মাৰ্ট সমাধান’ প্ৰয়োগৰ জৰিয়তে নাগৰিকসকলক মূল আন্তঃগাঁথনি, পৰিষ্কাৰ আৰু বহনক্ষম পৰিৱেশ আৰু এক সুন্দৰ মানদণ্ডৰ জীৱন প্ৰদান কৰা। এইটো এটা পৰিৱৰ্তনশীল অভিযান যাৰ উদ্দেশ্য হৈছে দেশত নগৰ উন্নয়নৰ অনুশীলনত এক দৃষ্টান্তমূলক পৰিৱৰ্তন অনা। আজিৰ তাৰিখলৈকে, ১.১ লাখ কোটি টকাৰ অধিক মূল্যৰ ৬,০০০+ প্ৰকল্প সম্পূৰ্ণ হৈছে আৰু বাকী প্ৰকল্পবোৰ ৩০ জুন ২০২৪-ৰ ভিতৰত সম্পূৰ্ণ কৰা হ’ব।
মিছনটোত লাভ কৰা আটাইতকৈ উল্লেখযোগ্য মাইলৰ খুঁটি হৈছে, ইণ্টিগ্ৰেটেড কমাণ্ড এণ্ড কণ্ট্ৰোল চেণ্টাৰ (আইচিচিচি) যি সকলো ১০০ খন স্মাৰ্ট চিটিত কাৰ্যকৰী হৈ আছে। এই আইচিচিচিবোৰে নগৰ পৰিচালনাৰ বাবে প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰি চহৰৰ কাৰ্যকলাপৰ বাবে মগজু আৰু স্নায়ুতন্ত্ৰ হিচাপে কাম কৰে। অপৰাধ অনুসৰণ, নাগৰিকৰ সুৰক্ষা আৰু নিৰাপত্তা, পৰিবহন ব্যৱস্থাপনা, কঠিন আৱৰ্জনা ব্যৱস্থাপনা, পানী যোগান, দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা আদিৰ দৰে বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত নগৰসেৱা যথেষ্ট উন্নত হৈছে।
১০০ খন স্মাৰ্ট চিটিয়ে গতিশীলতা, শক্তি, পানী, অনাময়, কঠিন আৱৰ্জনা ব্যৱস্থাপনা, জীৱন্ত ৰাজহুৱা স্থান, সামাজিক আন্তঃগাঁথনি, স্মাৰ্ট প্ৰশাসন আদিৰ সৈতে সম্পৰ্কিত বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত প্ৰকল্প হাতত লৈছে। উদাহৰণ স্বৰূপে, স্মাৰ্ট গতিশীলতাৰ ক্ষেত্ৰত, ২৪,২৬৫ কোটি টকাৰ ১,১৯২ টা প্ৰকল্প সম্পূৰ্ণ হৈছে আৰু আন ৪৯৪ টা প্ৰকল্প ১৬,৯০৫ কোটি টকা মূল্যৰে চলি আছে। স্মাৰ্ট শক্তিৰ ক্ষেত্ৰত, ৫৭৩ টা প্ৰকল্প সম্পূৰ্ণ হৈছে আৰু ৯৪ টা চলি আছে। পানী যোগান, অনাময় আৰু পৰিচ্ছন্নতা (ৱাছ)ত, ৩৪,৭৫১ কোটি টকাৰ ১,১৬২ টাতকৈও অধিক প্ৰকল্প সম্পূৰ্ণ হৈছে আৰু ১৮,৭১৬ কোটি টকাৰ আন ৩৩৩ টা প্ৰকল্প চলি আছে। ১০০ খন স্মাৰ্ট চিটিয়ে ইতিমধ্যে ৬,৪০৩ কোটি টকাৰ ১,০৬৩ টাতকৈও অধিক ৰাজহুৱা স্থান বিকশিত কৰিছে আৰু ৫,৪৭০ কোটি টকাৰ আন ২৬০ টা প্ৰকল্প চলি আছে। তদুপৰি, ৮,২২৮ কোটি টকাৰ ১৮০ টা ৰাজহুৱা ব্যক্তিগত অংশীদাৰীত্ব (পি) প্ৰকল্প সম্পূৰ্ণ হৈছে আৰু আন ২৭ টা প্ৰকল্প চলি আছে। অৰ্থনৈতিক আন্তঃগাঁথনি যেনে বজাৰ পুনৰ্বিকাশ আৰু ষ্টাৰ্ট-আপ ইনকিউবেচন কেন্দ্ৰৰ সৈতে সম্পৰ্কিত ৬৫২ টা প্ৰকল্প সম্পূৰ্ণ কৰা হৈছে আৰু আন ২৬৭ টা প্ৰকল্প চলি আছে। সামাজিক আন্তঃগাঁথনি খণ্ডত (স্বাস্থ্য, শিক্ষা, গৃহ নিৰ্মাণ ইত্যাদি) ৬৭৯ টা প্ৰকল্প সম্পূৰ্ণ হৈছে আৰু ১৫৩ টা চলি আছে।