এজন সামাজিক মাধ্যম ব্যৱহাৰকাৰী বিচাৰি পোৱাটো কঠিন যিয়ে মানিক মেজ হিথেৰ পৰা ইয়োহানি ডি চিলভাক নাজানে। শ্ৰীলংকাৰ গায়কৰ এই এটা গানে আকৌ এবাৰ প্ৰমাণ কৰিছে যে সংগীতৰ কোনো ভাষা নাই। অন্যথা, সিংহলী ভাষা ‘মণিকে মাগে হেথে’য়ে কেনেকৈ সমগ্ৰ বিশ্বৰ হৃদয় জয় কৰিব পাৰিলেহেঁতেন? আনকি আপুনি গানটোৰ অৰ্থ নাজানিলেও, আপুনি ইয়াক সঠিকভাৱে উচ্চাৰণ কৰিব নোৱাৰে, কিন্তু এই গানটোৱে প্ৰতিজন সংগীত অনুৰাগীৰ হৃদয় জয় কৰিছে।
এই ভাইৰেল গানটোত ইয়োহানীয়ে বহুতো নাম পাইছে। তেওঁৰ বেংক বেলেন্স নিমিষতে বৃদ্ধি পাইছে। অতি কম সময়ৰ ভিতৰতে, তেওঁ শ্ৰীলংকাৰ ‘ৰেপ প্ৰিন্সেছ’ হিচাপে পৰিচিত হয়। কিন্তু হঠাতে এটা পতন ঘটিল। কেইদিনমান আগলৈকে, গায়কজনে, যাৰ গানবোৰে সমগ্ৰ বিশ্বতে এক আলোড়ন সৃষ্টি কৰিছিল, ভাষাৰ বাধা অতিক্ৰম কৰি পৃথিৱীৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ লোকসকলৰ হৃদয় জয় কৰিছিল, হঠাতে সামাজিক মাধ্যমত হাত দিব লগা হৈছিল!
সিংহলী গায়িকা ইয়োহানীয়ে নিজৰ দেশৰ বাবে সামাজিক মাধ্যমলৈ গৈছে। বৰ্তমান শ্ৰীলংকাৰ অৰ্থনৈতিক সংকটৰ খবৰ সকলোৱে জানে। ভাৰতৰ এই চুবুৰীয়া দেশখনৰ পৰিস্থিতি এনে এক স্তৰত উপনীত হৈছে যে এখন দেশ প্ৰায় ধ্বংস হৈ গৈছে! এই কঠিন পৰিস্থিতিত, ইয়োহানীয়ে সমগ্ৰ বিশ্বৰ পৰা সহায় বিচৰাৰ বাহিৰে আন কোনো বিকল্প দেখা নাপায়।
গায়কজনে অলপতে সামাজিক মাধ্যমত এটা পোষ্ট পোষ্ট কৰিছিল। দৰাচলতে, শ্ৰীলংকাৰ সাম্প্ৰতিক পৰিস্থিতি দেখি শ্ৰীলংকাৰ #For নামৰ এটা প্ৰচাৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত চলি আছে। ‘গো ফাণ্ড মি’ নামৰ এটা পুঁজিও স্থাপন কৰা হৈছে। এই পুঁজিত ১ মিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰ সংগ্ৰহ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে। তেওঁৰ সংগী হৈছে ইয়োহানি।
তেওঁ ইনষ্টাগ্ৰামত এটা ভিডিঅ’ বাৰ্তাৰ সৈতে ৰাইজক আবেদন জনাই কয়, “সকলোকে শুভেচ্ছা, মই আশা কৰো যে পৃথিৱীৰ যিকোনো ঠাইৰ পৰা মোৰ সংগীতৰ সকলো অনুৰাগীয়ে মোক মোৰ সংগীতৰ বাহিৰে আন কিবা কথা ক’বলৈ দিব, যিটো মোৰ হৃদয়ৰ অতি ওচৰত। যদিও মই যোৱা কেইসপ্তাহমান ধৰি ভাৰতত আছোঁ, মই শ্ৰীলংকাত মোৰ হৃদয় এৰিছো, য’ত মোৰ দেশবাসীয়ে আমাৰ দেশৰ স্বাধীনতাৰ পিছত আটাইতকৈ বেয়া অৰ্থনৈতিক সংকটৰ মাজেৰে পাৰ হৈ আছে। “