ওজন কেনেকৈ হ্ৰাস কৰিব? মেদবহুলতাত এজন ব্যক্তিয়ে ফেটি লিভাৰ, হৃদযন্ত্ৰৰ সমস্যা, ডায়েবেটিছ, উচ্চ বি পি আদি বহুতো অসুবিধাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়। এজন ব্যক্তিৰ ফটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে, তেওঁৰ পৰিৱৰ্তন দেখি সকলোৱে আচৰিত হৈছে। নতুন ৰুপত তেওঁক চিনি পোৱাটোও টান। ব্যক্তিৰ ওজন বৃদ্ধি হ’লে তেওঁৰ ব্যক্তিত্ব নষ্ট হোৱাই নহয়, বহু ৰোগকো আমন্ত্ৰণ জনায়। মেদবহুলতাত এজন ব্যক্তিয়ে ফেটি লিভাৰ, হৃদযন্ত্ৰৰ সমস্যা, ডায়েবেটিছ, উচ্চ বি পিকে ধৰি বহুতো অসুবিধাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়। কিন্তু আজিকালি এজন ব্যক্তিৰ ফটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে, তেওঁৰ পৰিৱৰ্তন দেখি সকলোৱে আচৰিত হৈছে।
এই ব্যক্তিজন হৈছে আমেৰিকাৰ মিচিচিপিৰ বাসিন্দা নিকোলাছ ক্ৰাফ্ট। তেওঁৰ বয়স ৪২ বছৰ। ২০১৯ চনৰ জুন মাহত তেওঁৰ ওজন আছিল ২৯৪ কেজি। তেওঁৰ ওজন ১৬৫ কেজি হ্ৰাস কৰিছে। এতিয়া তেওঁৰ ওজন ১৩০ কেজি। তেওঁৰ আগৰ আৰু পিছৰ ছবিবোৰত পাৰ্থক্যটো স্পষ্টকৈ দেখা যায়। কিন্তু নিকোলাছে কেনেকৈ ওজন কমালে, সেই বিষয়ে জানক।এক সাক্ষাৎকাৰত নিকোলাছে কয়, ‘মই সৰুৰে পৰা মেদবহুলতাৰ সৈতে যুঁজি আছো। যিহেতু মই ইমান শাৰীৰিকভাৱে সক্ৰিয় নাছিলোঁ, গতিকে মোৰ ওজন বাঢ়ি গৈ থাকিল। মেদবহুলতাৰ বাবে মই আগতে কোনো পৰিয়ালৰ অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰা নাছিলো, ৰাজহুৱা পৰিবহণতো যোৱা নাছিলো। মোৰ বাবে ইফালে সিফালে যোৱাটো কঠিন হৈ পৰিছিল। উশাহ লোৱাত কষ্ট পোৱাৰ বাহিৰেও আগতে আঁঠু আৰু শৰীৰৰ বিষ হৈছিল।
নিকোলাছে আৰু কয়, ‘২০১৯ চনত ডাক্তৰে মোক কৈছিল যে যদি মই মোৰ স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি গুৰুত্ব নিদিওঁ তেন্তে ৩-৫ বছৰৰ পিছত মোৰ মৃত্যু হ’ব। মই বুজিলোঁ যে যদি পদ্ধতি সলনি নহয় তেন্তে কঠিন হ’ব। মই আৰু বেছি দিন জীয়াই থাকিব বিচাৰিছিলো। আইতাই মোক ওজন কমাবলৈ বহুত সহায় কৰিছিল। তাই মোক ওজন কমাবলৈ কৈছিল। ২০১৯ চনত তেওঁৰ মৃত্যু হয়। তাই মোক ফিট হোৱা দেখিব বিচাৰিছিল। মইও তেওঁক প্ৰতিশ্ৰুতি দিলোঁ যে মই নিজকে ক্ষীণ হৈ দেখুৱাম।ওজন হ্ৰাসৰ সন্দৰ্ভত নিকোলাছে কয়, ‘মই মোৰ খাদ্যাভ্যাস সলনি কৰিলোঁ। কেলৰি গণনা আৰম্ভ কৰিলে। ভাত, পাস্তা, ভজা খাদ্য, চোডা আৰু অন্যান্য কাৰ্ব এৰি দিলোঁ। এইবোৰৰ পৰিৱৰ্তে খাদ্যত ফলমূল, প্ৰটিন আৰু শাক-পাচলি অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল। মই বেছিভাগেই খোজ কাঢ়িছিলো আৰু ডাম্বলৰ সৈতে ৱৰ্কআউট কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিলো। যেতিয়াৰ পৰা ওজন কমিছে, তেতিয়াৰ পৰাই উশাহ-নিশাহত কোনো সমস্যা নাই আৰু শৰীৰত বিষ নাই। মই অধিক শক্তিশালী অনুভৱ কৰিছো এতিয়া। এতিয়া মোৰ আকাৰৰ কাপোৰবোৰো বজাৰত পোৱা যায়।
লগতে তেওঁ ক’লে যে মোৰ ওজন কমাবলৈও কোনো অস্ত্ৰোপচাৰ কৰা নাছিলো, কোনো ঔষধো সেৱন কৰা নাছিলো। মানুহেও তেওঁক ওজন কমাবলৈ কোনো চৰ্টকাট গ্ৰহণ নকৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিছিল। স্বাভাৱিক পদ্ধতিৰে ওজন কমাব পাৰি।