শীতকালত মুখ মণ্ডলৰ বহু ধৰণৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়, তাৰ ভিতৰত এটা হ’ল ঠাণ্ডা আৰু শুকান বতাহৰ ফলত ছাল শুকান আৰু নিৰ্জীৱ হৈ পৰা। ইয়াৰ ফলত ছালত খজুৱতি, জ্বলা-পোৰা আৰু ফোহাও হ’ব পাৰে। শীতকালত ছাল শুকান হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰিবলৈ কিছুমান ঘৰুৱা উপায় গ্ৰহণ কৰিব পাৰে জানো আহক এই বিষয়ে-

এলোভেৰা জেল হৈছে প্ৰাকৃতিক মইশ্ব’ৰাইজাৰ, যিয়ে ছালখনক হাইড্ৰেটেড আৰু কোমল কৰি ৰখাত সহায় কৰে। এলোভেৰা জেল পোনে পোনে ছালত লগাওক বা মইশ্ব’ৰাইজাৰত মিহলাই লওক।
মৌ আন এটা প্ৰাকৃতিক মইশ্ব’ৰাইজাৰ, যিয়ে ছালখন কোমল আৰু গ্ল’য়িং কৰাত সহায় কৰে। মৌ পোনে ছালত লগাওক বা মইশ্ব’ৰাইজাৰত মিহলাই লওক।
নাৰিকল তেল ছালৰ বাবে এক উৎকৃষ্ট মইশ্ব’ৰাইজাৰ। ই ছালত আৰ্দ্ৰতা লক কৰাত সহায় কৰে আৰু শুকান হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰে। নাৰিকল তেল পোনে পোনে ছালত লগাওক বা মইশ্ব’ৰাইজাৰত মিহলাই লওক।
আলমণ্ড অইল ছালৰ বাবেও ভাল মইশ্ব’ৰাইজাৰ। ই ছালখন কোমল আৰু গ্ল’য়িং কৰাত সহায় কৰে। আলমণ্ড অইল পোনে পোনে ছালত লগাওক বা মইশ্ব’ৰাইজাৰত মিহলাই লওক।