অভিষেক সুৰানাই আইআইটি দিল্লীত বৈদ্যুতিক অভিযান্ত্ৰিক অধ্যয়ন কৰিছিল। স্নাতক হোৱাৰ পিছত, সুৰানাই ছিংগাপুৰৰ বাৰ্ক্লেজ ইনভেষ্টমেণ্ট বেংকত উচ্চ বেতনৰ কৰ্পোৰেট চাকৰি লাভ কৰে আৰু পিছত লণ্ডনত বেংকৰ বাবেও কাম কৰে।ইনভেষ্টমেণ্ট বেংকাৰ-আইএএছ বিষয়া সুৰানাই নিজৰ এটা মোবাইল-আধাৰিত এপ ষ্টাৰ্ট-আপ কোম্পানী প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল আৰু চিলিত কাম কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। সেই সময়ছোৱাত অভিষেকে অনুভৱ কৰিছিল যে তেওঁৰ জীৱনত এতিয়াও কিবা হেৰাই গৈছে। 
২০১৪ চনত, অভিষেক সুৰানাই ভাৰতলৈ ঘূৰি আহিবলৈ আকাংক্ষা কৰিছিল, যিটো তেতিয়াই তেওঁ অসামৰিক সেৱাৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল । নিৰ্মাণত এটা সফলতাৰ কাহিনী ইউ.পি.এছ.চি. আই.এ.এছ. পৰীক্ষা, যাক আনুষ্ঠানিকভাৱে অসামৰিক সেৱা পৰীক্ষা বুলি জনা যায়, বছৰি ইউনিয়ন পাব্লিক চাৰ্ভিচ কমিছন (ইউ.পি.এছ.চি.)ৰ দ্বাৰা অনুষ্ঠিত কৰা হয়। এইটো কেৱল দেশৰ আটাইতকৈ কঠিন পৰীক্ষাবোৰৰ ভিতৰত এটা নহয়, ই আজিৰ যুৱসকলৰ মাজত আটাইতকৈ বেছি বিচৰা পৰীক্ষা । সঠিক পদ্ধতি আৰু সঠিক পৰিকল্পনাই এজন আকাংক্ষীক তেওঁলোকৰ প্ৰথম প্ৰচেষ্টাত উৰণীয়া ৰঙেৰে আইএএছ পৰীক্ষাৰ মাজেৰে পাৰ হ’ব পাৰে।
বৰ্তমান জিলা পৰিষদৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া আইএএছ বিষয়া অভিষেক সুৰানাই অসামৰিক সেৱা পৰীক্ষা ২০১৮ ত দশম স্থান লাভ কৰিছে। ইয়াৰ আগতে, অভিষেক সুৰানাই তেওঁৰ প্ৰথম দুটা প্ৰচেষ্টাত ইউপিএছচি পৰীক্ষাত সফল হ’ব নোৱাৰিলে কিন্তু তেওঁ নিজৰ আত্মা এৰি দিয়া নাছিল। তৃতীয় চেষ্টাত, তেওঁ পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হৈছিল কিন্তু তেওঁ ২৫০ তম স্থান লাভ কৰিছিল, অভিষেকৰ আইএএছ সপোন সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ সেই স্থান পৰ্যাপ্ত নাছিল। সেয়েহে, তেওঁ তেওঁৰ চতুৰ্থ প্ৰয়াস কৰিছিল আৰু সৰ্বভাৰতীয় দশম স্থান লাভ কৰি আইএএছ বিষয়া হৈছিল।এক সাক্ষাৎকাৰত, অভিষেকে কৈছিল যে তেওঁ ইউপিএছচিৰ বাবে মানসিকভাৱে নিজকে প্ৰস্তুত কৰিব লাগিব। ইউপিএছচি যাত্ৰাৰ সময়ত বহুতো প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হ’ব লাগিব।
প্ৰাৰ্থীজনে এই সকলোবোৰৰ ওপৰত উঠি তেওঁৰ লক্ষ্যত মনোনিবেশ কৰিব লাগিব।তেওঁৰ অভিজ্ঞতা ভাগ বতৰা কৰি অভিষেকে কয় যে মেইনচ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰস্তুতি কৰিবলৈ, এজনে বিতংভাৱে অধ্যয়ন কৰিব লাগিব। কিতাপবোৰ সীমিত ৰাখিব আৰু সেইবোৰ বাৰে বাৰে পঢ়িব। অভিষেকে সংশোধন আৰু টোকা প্ৰস্তুত কৰাৰ ওপৰতো যথেষ্ট গুৰুত্ব আৰোপ কৰে। অভিষেকে কয় আপুনি আপোনাক যি পঢ়িছে, প্ৰায়ে সংশোধন কৰা উচিত, অন্যথা, অধ্যয়ন কৰাৰ কোনো লাভ নাই।