বৰভাগৰ সু-সন্তান ৰাষ্ট্ৰীয় গ্ৰামীণ জীৱিকা অভিযানৰ নলবাৰী জিলা প্ৰকল্প প্ৰৱন্ধক চন্দন তালুকদাৰক উস্ম আদৰণি আৰু সম্বৰ্ধনা জ্ঞাপন।
চন্দন তালুকদাৰৰ নেতৃত্বত দেশৰ তিনিখন জিলাৰ ভিতৰত প্ৰথম স্হান লাভ নলবাৰী জিলাৰ। নতুন দিল্লীৰ পৰা বঁটা গ্ৰহণ কৰি বৃহস্পতিবাৰে নিশা জন্ম গাঁওত উপস্হিত হোৱাৰ লগে লগে বিভিন্ন দল -সংগঠনৰ লগতে দক্ষিণ – পূৱ আঞ্চলিক ৰঙালী বিহু উদযাপন সমিতিয়ে বিহুতলিলৈ আদৰি অনাৰ লগতে সম্বৰ্ধনা জ্ঞাপন কৰে।
বৰবুকীয়া জগৎজ্যোতি সংঘ ও পুথিভড়াল প্ৰাঙ্গণত দুদিনীয়াকৈ অনুষ্ঠিত কৰা ৰঙালী বিহুত বিভিন্ন খেল- ধেমালি প্ৰতিযোগিতাৰ লগতে মুকলি বিহু,নৃত্য প্ৰতিযোগিতা আৰু বিহু হুঁচৰি প্ৰদৰ্শনৰ লগতে বাৰে-বহনীয়া সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰা হয়।