দাউদী বহৰা ৰায়ঃ চৈয়দনা মুফাদ্দাল ছৈফুদ্দিন গোচৰত বম্বে উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ডাঙৰ ৰায় । চৈয়দনা তাহেৰ ফখৰুদ্দিনৰ আবেদন নাকচ কৰিছে আদালতে। চৈয়দনা তাহেৰ ফখৰুদ্দিনে বম্বে উচ্চ ন্যায়ালয়ত আৱেদন দাখিল কৰিছিল,  চৈয়দনা মুফাদ্দাল চৈফুদ্দিনক দাউদী বহৰা সম্প্ৰদায়ৰ ধৰ্মগুৰু হিচাপে নিযুক্তি দিয়াত আপত্তি জনাইছিল।
এই আৱেদন নাকচ কৰি বোম্বাই উচ্চ ন্যায়ালয়ে ৰায় দিছে যে চৈয়দনা চাইফুদ্দিন ধৰ্মীয় গুৰু হৈ থাকিব লাগে। বম্বে উচ্চ ন্যায়ালয়ে দাউদী বহৰা জনগোষ্ঠীৰ ৫৩ সংখ্যক ধৰ্মগুৰু চৈয়দনা মুফাদ্দাল ছাইফুদ্দিনৰ নিযুক্তিক সমৰ্থন জনাইছে। ন্যায়াধীশ গৌতম পেটেলৰ একক বিচাৰপীঠে কয় যে আদালতে “কেৱল প্ৰমাণৰ বিষয়ত সিদ্ধান্ত লৈছে আৰু বিশ্বাসৰ বিষয়ত নহয়” বুলি পিটিআইয়ে প্ৰকাশ কৰিছে।
২০১৬ চনত কুতুবুদ্দিনৰ মৃত্যুৰ পিছত তেওঁৰ পুত্ৰ তাহিৰ ফখৰুদ্দিনে তেওঁৰ পিতৃয়ে ক্ষমতা দিয়া বুলি দাবী কৰি গোচৰটো গ্ৰহণ কৰে। এই গোচৰত ছৈয়ুদ্দিনক চৈয়দনা হিচাপে কৰ্তব্য পালন কৰাত বাধা দিবলৈ আদালতক দাবী জনায়। “কুতুবুদ্দিনে তেওঁৰ গোচৰত দাবী কৰিছিল যে তেওঁৰ ভাতৃ বুৰহানুদ্দিনে তেওঁক মাজুন (দ্বিতীয় কমাণ্ড) হিচাপে নিযুক্তি দিছিল।”
ফখৰুদ্দিনে দাবী কৰিছিল যে “তেওঁৰ পিতৃয়ে তেওঁক মৃত্যুৰ পূৰ্বে এই পদত নিযুক্তি দিছিল।” গোচৰটো খাৰিজ কৰি ন্যায়াধীশ পেটেলে কয় যে, “মই কোনো ধৰণৰ অস্থিৰতা নিবিচাৰো। মই ৰায়দানক যিমান পাৰি নিৰপেক্ষ কৰি ৰাখিছো। মই কেৱল প্ৰমাণৰ বিষয়তহে সিদ্ধান্ত লৈছো, বিশ্বাসৰ বিষয়ত নহয়।”
চৈয়দনা মুফাদ্দাল ছাইফুদ্দিন কোন?
চৈয়দনা মুফাদ্দাল ছাইফুদ্দিন ৫৩ সংখ্যক আল-দাই আল-মুটলাক আৰু বৰ্তমান বিশ্বব্যাপী দাউদী বহৰা সম্প্ৰদায়ৰ নেতা। চৈয়দনা চাইফুদ্দিনে সমগ্ৰ বিশ্বতে তেওঁৰ অনুগামীসকলক পথ প্ৰদৰ্শন কৰে আৰু তেওঁলোকৰ বিশ্বাস, সংস্কৃতি আৰু ঐতিহ্যৰ ওচৰলৈ লৈ যায়।