আমি আপোনাক এনে কিছুমান টিপছ ক’ম যিয়ে আপোনাৰ সন্তানৰ অনুভৱ আৰু চিন্তাধাৰা বুজিবলৈ সহায় কৰিব। প্ৰতিজন অভিভাৱকে নিজৰ সন্তানৰ মন বুজিবলৈ ইচ্ছা কৰে। শিশুৰ মনত কি চলি আছে সেই কথা জনাটো কেতিয়াবা প্ৰত্যাহ্বান হৈ পৰে। বহু সময়ত পিতৃ-মাতৃয়ে বুজি নাপায় আৰু ল’ৰা-ছোৱালীয়ে ভুল পদক্ষেপ লয়। নিজৰ নিজৰ পৃথিৱীত, নিজৰ অনুভৱ, সপোন আৰু চিন্তাৰে বাস কৰে। প্ৰায়ে পিতৃ-মাতৃয়ে চিন্তিত হৈ পৰে যে তেওঁলোকৰ সন্তান সুখী নে, কোনো কথাত চিন্তা কৰিছে নে স্কুলত ভাল ফলাফল লাভ কৰিছে নে নাই। এই প্ৰশ্নবোৰৰ উত্তৰ বিচাৰিবলৈ আৰু নিজৰ সন্তানৰ ওচৰ চাপিবলৈ অভিভাৱকসকলে এই পৰামৰ্শসমূহ মানি চলিব লাগে-
আপোনাৰ সন্তানৰ লগত বন্ধুৰ দৰে কথা পাতক। তেওঁলোকৰ দিনটোৰ বিষয়ে সুধিব, তেওঁলোকৰ ভাল লগা অপছন্দৰ বিষয়ে জানিব।ইয়াৰ ফলত তেওঁলোকে আপোনাৰ লগত মুকলিকৈ কথা পাতিব।

যেতিয়া আপোনাৰ সন্তানে আপোনাক কিবা এটা কয়, তেতিয়া ভালদৰে শুনিব। তেওঁলোকে কোৱা কথাবোৰ আপোনাৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি অনুভৱ কৰাওক। ভালদৰে শুনিলে ল’ৰা-ছোৱালীয়ে নিজৰ মতামত প্ৰকাশ কৰিবলৈ আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰিব।

শিশুটি যদি বিপদত পৰে, তেন্তে তেওঁক বকাবকি কৰাৰ পৰিৱৰ্তে সহানুভূতি দেখুৱাওক। তেওঁলোকৰ অনুভৱ বুজিব আৰু সমাধানৰ ক্ষেত্ৰত সহায় কৰক।

আপোনাৰ সন্তানৰ সৈতে মানসম্পন্ন সময় কটাওক। একেলগে খেলক, পঢ়ক বা যিকোনো সৃষ্টিশীল কাম কৰক। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ সম্পৰ্ক মজবুত হ’ব।

শিশুৰ আগ্ৰহ আৰু চখক সমৰ্থন কৰক, যিমানেই আচহুৱা নহওক কিয়। নতুন নতুন কথা শিকিবলৈ আৰু অন্বেষণ কৰিবলৈ তেওঁলোকক উৎসাহিত কৰক।

শিশুৱে নিৰাপদ অনুভৱ কৰিবলৈ নিয়ম আৰু সীমা গুৰুত্বপূৰ্ণ। কিন্তু সেইবোৰ কাৰ্যকৰী কৰাৰ সময়ত সংবেদনশীল আৰু শুদ্ধ হওক।

শিশুসকলক বিশ্বাস কৰক যে তেওঁলোকে আপোনাক যিকোনো কথা ক’ব পাৰে আৰু আপুনি তেওঁলোকক বুজিব আৰু সমৰ্থন কৰিব। তেওঁলোকৰ বস্তু আন কাৰোবাৰ লগত শ্বেয়াৰ নকৰিব। শ্বেয়াৰ কৰিলে ল’ৰা-ছোৱালীয়ে কথা কোৱা বন্ধ কৰি দিয়ে।