বতৰ বিজ্ঞান বিভাগৰ তথ্য অনুসৰি অৰুণাচল প্ৰদেশ, মেঘালয়, পশ্চিম বংগ, ৰাজস্থান, ছিকিম, অন্ধ্ৰ প্ৰদেশত বৰষুণৰ সৈতে প্ৰচণ্ড বতাহৰ সম্ভাৱনা আছে। বতৰ বিজ্ঞান বিভাগৰ তথ্য অনুসৰি বৃহস্পতিবাৰে (৪ মে’) ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীৰ সৰ্বোচ্চ উষ্ণতা ৩২ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ আৰু সৰ্বনিম্ন ১৭ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। ৪ মে’ বৃহস্পতিবাৰে ৰাজ্যত ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ সম্ভাৱনা আছে। উত্তৰাখণ্ডৰ কিছুমান ঠাইতো বৰফ পৰিব পাৰে আৰু বৰষুণ হ’ব পাৰে। ৰাজ্যৰ উত্তৰকাশী, ৰুদ্ৰপ্ৰয়াগ, চামোলী, বাগেশ্বৰ আৰু পিথোৰাগড় অঞ্চলত বৰফ পৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। ইয়াৰ উপৰিও ৩২০০ মিটাৰ আৰু তাতকৈ অধিক উচ্চতা থকা ঠাইত বৰফ আৰু শিলাবৃষ্টিও পৰিব পাৰে। বিভাগটোৰ এই অঞ্চলসমূহত জাৰি কৰা হৈছে সতৰ্কবাণী। বেয়া বতৰৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত ৫ মে’লৈকে বন্ধ কৰি দিয়া হয় কেদাৰনাথ যাত্ৰা।
হালধীয়া সতৰ্কবাণী জাৰি কৰা হৈছে-
উত্তৰ প্ৰদেশতো বিভাগটোৱে বহু ঠাইৰ বাবে এলাৰ্ট জাৰি কৰিছে। বিভাগটোৰ পৰা পোৱা তথ্য অনুসৰি বৃহস্পতিবাৰে (৪ মে’) বৰষুণৰ লগতে প্ৰচণ্ড বতাহৰ সম্ভাৱনা আছে। বিভাগটোৱে বহু অঞ্চলত হালধীয়া সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছে। ৰাজস্থানতো বজ্ৰপাত, প্ৰচণ্ড বতাহৰ সৈতে শিলাবৃষ্টিৰ সম্ভাৱনা আছে। ৰাজ্যৰ বিকানেৰ, জয়পুৰ, কোটা, আজমেৰ, ভাৰতপুৰ সংমণ্ডলৰ একাংশ অঞ্চলত বজ্ৰপাতৰ কাৰ্যকলাপ অব্যাহত থকাৰ সম্ভাৱনা আছে।
হিমাচল প্ৰদেশৰ জম্মু কাশ্মীৰত তুষাৰপাত অব্যাহত থাকিব পাৰে। অৰুণাচল প্ৰদেশ, মেঘালয়, পশ্চিম বংগ, ৰাজস্থান, ছিকিম, অন্ধ্ৰ প্ৰদেশ, তেলেংগানা, কেৰালা, তামিলনাডু, পঞ্জাৱ, হাৰিয়ানা, চণ্ডীগড়, মধ্য প্ৰদেশ, ছত্তীগড়, মহাৰাষ্ট্ৰ, ওড়িশা, লাডাখ, গিলগিত, বাল্টিস্তান, মুজাফ্ফৰাবাদ, নাগালেণ্ড, মণিপুৰ, মিজোৰাম , বিভাগটোৱে ত্ৰিপুৰা, গোৱা, গুজৰাট, কৰ্ণাটক, কেৰালা আৰু তামিলনাডুতো বৰষুণৰ লগতেও বতাহৰো সম্ভাৱনা।