গৌৰৱোজ্জ্বলে ৰূপালী জয়ন্তী বৰ্ষত ভৰি থ’লে কালুগাঁও প্ৰেছ ক্লাবে। ১৯৯৯ চনতে প্ৰতিষ্ঠা কৰা বৃহত্তৰ কালুগাঁও অঞ্চলৰ সাংবাদিকৰ উমৈহতীয়া মঞ্চ কালুগাঁও প্ৰেছ ক্লাবে আজি উদযাপন কৰিলে ২৫ সংখ্যক প্ৰতিষ্ঠা দিৱস। পুৱা পতাকা উত্তোলন, বন্তি প্ৰজ্বলন, স্মৃতিচাৰণৰ পাছতে ৰূপালী জয়ন্তীৰ বৰ্ষজোৰা কাৰ্যসূচীৰ ফলক উন্মোচন কৰে ক্লাবৰ উপদেষ্টা তথা বিশিষ্ট শিক্ষাবিদ খগেন্দ্ৰনাথ ভূঞাই। উল্লেখ্য যে ৰূপালী জয়ন্তী বৰ্ষ উপলক্ষে কালুগাঁও প্ৰেছ ক্লাবে ২০২৪ বৰ্ষত ৰূপায়ণ কৰিব স্মাৰক বক্তৃতা, আবৃত্তি কৰ্মশালা, চিত্ৰাংকণ প্ৰতিযোগিতা, গ্ৰন্থ প্ৰকাশকে ধৰি ভিন্ন বিষয়ক এলানি কাৰ্যসূচী।
১৯৯৯ চনতে প্ৰতিষ্ঠা কৰা বৃহত্তৰ কালুগাঁও অঞ্চলৰ সাংবাদিকৰ উমৈহতীয়া মঞ্চ কালুগাঁও প্ৰেছ ক্লাবে উদযাপন কৰিলে ২৫ সংখ্যক প্ৰতিষ্ঠা দিৱস। পুৱা পতাকা উত্তোলন, বন্তি প্ৰজ্বলন, স্মৃতিচাৰণৰ পাছতে ৰূপালী জয়ন্তীৰ বৰ্ষজোৰা কাৰ্যসূচীৰ ফলক উন্মোচন কৰে ক্লাবৰ উপদেষ্টা তথা বিশিষ্ট শিক্ষাবিদ খগেন্দ্ৰনাথ ভূঞাই। উল্লেখ্য যে ৰূপালী জয়ন্তী বৰ্ষ উপলক্ষে কালুগাঁও প্ৰেছ ক্লাবে ২০২৪ বৰ্ষত ৰূপায়ণ কৰিব স্মাৰক বক্তৃতা, আবৃত্তি কৰ্মশালা, চিত্ৰাংকণ প্ৰতিযোগিতা, গ্ৰন্থ প্ৰকাশকে ধৰি ভিন্ন বিষয়ক এলানি কাৰ্যসূচী। গৌৰৱোজ্জ্বল ৰূপালী জয়ন্তী বৰ্ষত ভৰি থ’লে কালুগাঁও প্ৰেছ ক্লাবে।