আজি আমি আপোনালোকৰ বাবে লৈ আহিছো কফি ফেচ মাস্ক বনোৱাৰ পদ্ধতি। কফি ফেচ মাস্ক নাৰিকল বা আলমণ্ড অইল দি তৈয়াৰ কৰা হয়, যাতে আপুনি শীতকালত শুকান ছালৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰে। কফি ফেচ মাস্ক কেনেকৈ বনাব: কফিত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী গুণ থাকে। সেইবাবেই কফি মাস্কে মৰা ছাল আঁতৰাই আপোনাৰ ছাল পৰিষ্কাৰ কৰে। ইয়াৰ লগতে ই আপোনাৰ মুখত থকা ক’লা দাগবোৰ আঁতৰোৱাত সহায় কৰে। এনে পৰিস্থিতিত আজি আমি আপোনালোকৰ বাবে লৈ আহিছো কফি ফেচ মাস্ক বনোৱাৰ পদ্ধতি। কফি ফেচ মাস্ক নাৰিকল বা আলমণ্ড অইল দি তৈয়াৰ কৰা হয়, যিটো ছালৰ যত্নত অন্তৰ্ভুক্ত কৰি শীতকালীন শুকান ছালৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰি। এইটোৱে আপোনাক দীৰ্ঘদিনলৈ ডেকা আৰু চিকচিকিয়া ছাল পাবলৈ সহায় কৰে, গতিকে আহকচোন (How To Make Coffee Face Mask) কফি ফেচ মাস্ক বনোৱাৰ পদ্ধতি…..
কফি ফেচ মাস্ক বনাবলৈ প্ৰয়োজনীয় উপাদান-
কফিৰ গুড়ি
নাৰিকল বা আলমণ্ডৰ তেল
কফি ফেচ মাস্ক কেনেকৈ বনাব? (কফি ফেচ মাস্ক কেনেকৈ বনাব)
কফি ফেচ মাস্ক বনাবলৈ প্ৰথমে কফি লওক।
তাৰ পিছত কফিখিনি মিক্সিত দি ভালদৰে পিহি লওক।
ইয়াৰ পিছত এটা বাটিত কফি উলিয়াই লওক।
তাৰ পিছত তাত নাৰিকল বা আলমণ্ড তেল দিব।
ইয়াৰ পিছত এই দুয়োটা বস্তু ভালদৰে মিহলাই লওক।
এতিয়া আপোনাৰ কফি ফেচ মাস্ক ৰেডি।
কফি ফেচ মাস্ক কেনেকৈ ব্যৱহাৰ কৰিব? (কফি ফেচ মাস্ক কেনেকৈ লগাব)
কফি ফেচ মাস্ক লগাবলৈ মুখখন ধুব।
তাৰ পিছত আপুনি ফেচ মাস্কখন ভালদৰে মুখত লগায়।
ইয়াৰ পিছত ১৫ মিনিটমান লগালে শুকুৱাই ল’ব।
তাৰ পিছত মুখখন ঘঁহি থাকোঁতে আঁতৰাই পেলায়।
ইয়াৰ পিছত কুহুমীয়া পানীৰ সহায়ত মুখখন পৰিষ্কাৰ কৰিব লাগে।
তাৰ পিছত মুখখন মচি দিয়াৰ পিছত কিছু ক্ৰীম বা লোচন লগাব লাগিব।