ভাৰতীয় দলৰ খেলুৱৈৰ ইগ’ সমস্যা আছে- শিখৰ ধাৱানৰ মন্তব্য! শিখৰ ধাৱনে কৈছে টিম ইণ্ডিয়াৰ খেলুৱৈসকলৰ মাজত ইগোৰ সমস্যা আছে। তেওঁ কয় যে আমি যেতিয়া বহুদিন একেলগে থাকে তেতিয়া ইগো থকাটো স্বাভাৱিক। শিখৰ ধাৱান ভাৰতীয় দলৰ পৰা আজিকালি যেন আঁতৰি গৈছে। টেষ্ট আৰু টি-২০ত নিজৰ স্থান হেৰুৱাই পেলোৱা গাব্বাৰে এদিনীয়া দলৰ পৰা সম্পূৰ্ণৰূপে বাদ পৰাৰ বিপদত পৰিছে। বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে এদিনীয়া শৃংখলাৰ পিছত তেওঁ এদিনীয়া দলত অন্তৰ্ভুক্ত হোৱা নাই। ২০২৩ চনৰ বিশ্বকাপত নিৰ্বাচিত হোৱাটো তেওঁৰ বাবে কঠিন। শেহতীয়াকৈ শিখৰ ধাৱনে ভাৰতীয় দলৰ খেলুৱৈসকলৰ ইগোৰ বিষয়ে প্ৰকাশ কৰিছে। এটা সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত যেতিয়া তেওঁক দলীয় খেলুৱৈসকলৰ ইগোৰ বিষয়ে সোধা হৈছিল, তেতিয়া তেওঁ নিজৰ সঁহাৰি দিছিল।
ইগো থকাটো স্বাভাৱিক-
স্প’ৰ্টছ টাকৰ সৈতে হোৱা কথা-বতৰাৰ সময়ত যেতিয়া এই অভিজ্ঞ বেটছমেনজনক টিম ইণ্ডিয়াৰ খেলুৱৈসকলৰ ইগোৰ বিষয়ে সোধা হৈছিল, তেতিয়া তেওঁ কয়, ‘ক্লেছ অৱ ইগো মানুহৰ কথা’। শিখৰ ধাৱনৰ মতে, ‘ইগো থকাটো অতি মানৱীয় আৰু স্বাভাৱিক কথা। আমি প্ৰায় ২২০ দিন একেলগে থাকোঁ। কেতিয়াবা মানুহৰ মাজত ভুল বুজাবুজিৰ সৃষ্টি হয়। আমাৰ খেলুৱৈসকলৰ ক্ষেত্ৰতো এনেকুৱা হয়। মই ৰোহিত শৰ্মা বা বিৰাট কোহলীৰ কথা কোৱা নাই।
ইফালে শিখৰ ধাৱনে ৰোহিত শৰ্মা আৰু বিৰাট কোহলীৰ নাম প্ৰকাশ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে। তেওঁ কয়, ‘মানুহে ইজনে সিজনৰ লগত ইমান সময় কটালে এনেবোৰ হোৱাটো স্বাভাৱিক’। ধাৱানে আৰু কয়, ‘আমাৰ ৪০ জনীয়া এটা দল আছে য’ত সহায়ক কৰ্মচাৰী আৰু পৰিচালকও আছে। যেতিয়া আপুনি কাৰোবাৰ লগত সুখী নহয় তেতিয়া কিছু সংঘৰ্ষ আৰু বিচ্ছিন্নতা হ’ব পাৰে। এনেকুৱা হয়, কথাবোৰ ভাল হ’লে প্ৰেমো বাঢ়ি যায়।
এই সময়ত শিখৰ ধাৱনেও এদিনীয়া দলত নিজৰ স্থান হেৰুৱাৰ কথা ক’লে। তেওঁ কয়, ‘শুবমেন গিল তেওঁতকৈ অধিক যোগ্য খেলুৱৈ’। ধাৱানৰ মতে, ‘মই বিশ্বাস কৰোঁ যে শুবমান গিলে যি ধৰণে খেলিছে। টেষ্ট আৰু টি-২০ত তেওঁ যিদৰে ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিছিল আৰু মই কৰা নাছিলো। মই নিৰ্বাচক হ’লে শুবমানক সুযোগ দিলোহেঁতেন। শিখৰৰ আগতে শুবমানক দলত বাছনি কৰিলোহেঁতেন ‘।