যান-বাহনৰ ভালদৰে পৰিচালনা কৰিবলৈ অতি শীঘ্ৰেই গুৱাহাটীৰ ১০২ টা স্থানত উন্নত ট্ৰেফিক লাইট প্ৰণালী স্থাপন কৰা হ’ব। গুৱাহাটী উন্নয়ন বিভাগৰ মন্ত্ৰী অশোক সিংঘালে কয় যে ৰাজ্য চৰকাৰে ৰাজধানী চহৰত এক সংহত যান-বাহন ব্যৱস্থাপনা প্ৰণালী (আইটিএমএছ) স্থাপনৰ প্ৰক্ৰিয়া চলাই আছে আৰু যাৰ বাবে ২০-২৫ দিনৰ ভিতৰত নিবিদা আহ্বান কৰা হ’ব। “চৰকাৰে গুৱাহাটীৰ ১০২ টা স্থানত আইটিএমএছ স্থাপনৰ প্ৰক্ৰিয়া চলাই আছে। পৰৱৰ্তী ২০-২৫ দিনৰ বাবে নিবিদা আমন্ত্ৰণ কৰা হ’ব। ই যানবাহন ব্যৱস্থাপনা ভালদৰে পৰিচালনা কৰাত সহায় কৰিব। যিসকলে যান-বাহনৰ নিয়ম উলংঘা কৰে তেওঁলোকে এছএমএছৰ জৰিয়তে জাননী লাভ কৰিব। তেওঁলোকে এছ.এম.এছ.-ৰ জৰিয়তে জৰিমনা জাননীও লাভ কৰিব।
স্মাৰ্ট ট্ৰেফিক লাইট বা ইন্টেলিজেন্ট ট্ৰেফিক লাইট হৈছে বাহন ট্ৰেফিক নিয়ন্ত্ৰণ প্ৰণালী যি পৰম্পৰাগত ট্ৰেফিক লাইটৰ সৈতে চেন্সৰ আৰু কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাক একত্ৰিত কৰি বুদ্ধিমত্তাৰে বাহন আৰু পথচাৰীৰ যাতায়তত সুবিধা কৰে। কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ শক্তিৰ সৈতে নতুন যোগাযোগ প্ৰযুক্তি একত্ৰিত কৰি বাস্তৱ-সময়ত বিশাল পৰিমাণৰ ডাটা সংকুচিত কৰি আমাৰ বন্ধ ৰাস্তাবোৰ সহজ কৰা সম্ভৱ হ’ব পাৰে যাতে তেওঁলোকে বৰ্ধিত সংখ্যক গাড়ীৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিব পাৰে।