মালাইকা অৰোৰাই নিজৰ অপছ মমেণ্টৰ কথা কওঁতে কৈছিল যে এবাৰ ৰেষ্টুৰেণ্টৰ ৱাছৰুমৰ পৰা ওলাই আহোঁতে পেণ্ট পিন্ধিবলৈ পাহৰি গৈছিল। মালাইকা অৰোৰা কথা ক’বলৈ ভাল নাপায় কিন্তু এবাৰ তাই নিজেই ছ’চিয়েল মিডিয়াত নিজৰ উপছ মুহূৰ্তৰ কথা কৈছিল। ইনষ্টাগ্ৰামত এটা কাহিনী পোষ্ট কৰি মালাইকা অৰোৰাই (Malaika Arora Oops Moment) কয় যে এবাৰ ৰেষ্টুৰেণ্টখনৰ বাথৰুম এৰি যোৱাৰ সময়ত তেওঁ এনেকুৱা ভুল কৰিছিল, যিটো মনত পেলাই তেওঁ এতিয়াও হাঁহিছে।
যেতিয়া মলাইকা অৰোৰাই পেণ্ট পিন্ধিবলৈ পাহৰিলে
নিজৰ ধেমেলীয়া মুহূৰ্তটো শ্বেয়াৰ কৰি মালাইকা অৰোৰা ইনষ্টাগ্ৰাম ইনষ্টাগ্ৰামত জনাইছিল যে যেতিয়া ক’ৰ’নাৰ ভয় অত্যধিক হৈ পৰিছিল, সেই সময়ছোৱাত তেওঁ এখন ৰেষ্টুৰেণ্টলৈ গৈছিল য’ত তেওঁ বাথৰুমৰ পৰা ওলাই যোৱাৰ সময়ত পেণ্ট পিন্ধিবলগীয়া হৈছিল।পাহৰি গৈছিল মালাইকাই (মালাইকা অৰোৰা ফৰ্গেট টু ৱেৰ পেণ্ট) ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত লিখিছে যে ‘তেওঁ এখন ৰেষ্টুৰেণ্টলৈ গৈছিল য’ত তেওঁ কঁকালৰে গেটখন খুলিছিল, তাৰ পিছত ভৰিৰে টয়লেটৰ চিটখন তুলিছিল আৰু তাৰ পিছত টিছুৰ সহায়ত পানী ব্যৱহাৰ কৰিছিল।’ মালাইকাই লিখিছে, ‘তাৰ পিছত তাই হাত ধুই বাথৰুমৰ দুৱাৰখন কঁকালেৰে বন্ধ কৰি আকৌ টেবুলত বহিল।’
মালাইকা অৰোৰাই (মালাইকা অৰোৰা ফটো) কয়, ‘যেতিয়া তাই টেবুললৈ উভতি আহিল, তেতিয়া তাই বুজি পালে যে তাই পেণ্ট পিন্ধিবলৈ পাহৰিলে…’ মলাইকা অৰোৰা ভিডিঅ’ৰ ধেমেলীয়া ভুলটোক লৈ নেটিজেনসকলে বহুত মজা কৰিলে।