ভাৰতৰ প্ৰথম সমবায় সন্মিলন ২০২১ চনৰ ২৫ ছেপ্টেম্বৰত নতুন দিল্লীৰ ইন্দিৰা গান্ধী ইণ্ডোৰ ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হয়।অনুষ্ঠানত ভাষণ প্ৰদান কৰি সমবায় মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে সমবায় সভাত সমবায়ৰ সৈতে জড়িত লোকসকলক সম্বোধন কৰে।অনুষ্ঠানটোত ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী বাৰ্মা আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সমবায় মিত্ৰজোঁটৰ (গোলকীয়) অধ্যক্ষ ড০ এৰিয়েল গুয়াৰ্কো উপস্থিত থাকে ।সন্মিলনখনত সমগ্ৰ দেশৰ পৰা ২,০০০ তকৈও অধিক সমবায় ভাতৃ আৰু সমগ্ৰ বিশ্বৰ লাখ লাখ সমবায় উপস্থিত থাকে। অনুষ্ঠানটো 25 ছেপ্টেম্বৰ, 2021 তাৰিখে পুৱা 11 বজাৰ পৰা পোনপটীয়াকৈ সম্প্ৰচাৰ কৰা হয় য’ত দেশ আৰু বিদেশৰ লাখ লাখ লোক দেখা গৈছে। শেহতীয়া কেবিনেট সম্প্ৰসাৰণত, এই সহযোগিতা মন্ত্ৰালয় গঠন কৰা হৈছে আৰু মন্ত্ৰালয়ৰ শাসনভাৰ অমিত শ্বাহক অৰ্পণ কৰা হৈছে। মন্ত্ৰালয়টো ‘সমৃদ্ধিৰ সহযোগিতা’ (সহযোগিতাৰ জৰিয়তে সমৃদ্ধি)ৰ দৃষ্টিভংগী উপলব্ধি কৰিবলৈ আৰু সমবায় আন্দোলনক এক নতুন দিশ প্ৰদান কৰাৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰা হৈছে।কোৱালকমে ভাৰতত ডাঙৰ বিনিয়োগ কৰিব বিচাৰে, কোম্পানীৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়াই প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক সাক্ষাৎ কৰে।ভাৰতৰ প্ৰথম সমবায় সন্মিলনখন ইফকো (ইফকো), ভাৰতীয় ৰাষ্ট্ৰীয় সমবায় সংঘ (এনচিইউআই), আমুল (আমুল), সাহাকৰ ভাৰতী, নাফেদ (নাফেড), ক্ৰিভকো (ক্ৰিভকো)ৰ দৰে প্ৰতিষ্ঠানসমূহে সন্মিলনখনত যোগদান কৰে আৰু স্ব-নিৰ্ভৰশীল ৰ সপোন বাস্তৱায়িত কৰাত অৰিহণা যোগাব।বিশ্বব্যাপী ভাৰতৰ মৰ্যাদা বৃদ্ধি পাব।তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে, বিশ্বৰ 110 খন দেশৰ প্ৰায় 3 নিযুত সমবায় আন্তৰ্জাতিক সমবায় এলানাছ (গোলকীয়)ৰ সৈতে সম্পৰ্কিত। বিশ্বমঞ্চত ভাৰতীয় সহযোগিতা শক্তিশালী কৰাত সন্মিলনখনে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিব ।