অসমৰ সাংবাদিক সকলৰ অন্যতম এটা সংগঠন জাৰ্নেলিষ্ট এচোছিয়েশ্যন ফৰ আছাম চমুকৈ (জাফা) ৰ ধেমাজি জিলা সমিতি গঠনাৰ্থে ধেমাজি জিলা জনজাতি জিৰণিচৰা প্ৰেক্ষাগৃহত আজি এখন সভা অনুষ্ঠিত হয়। জাফা-ৰ কেন্দ্ৰীয় সাংগঠনিক সম্পাদক কুশল শইকীয়া আৰু লখিমপুৰ জিলা সমিতিৰ হেমন্ত হাজৰিকাৰ উপস্থিতিত অনুষ্ঠিত সভাখনি আঁত ধৰে ধেমাজিৰ প্ৰাগ নিউজৰ সাংবাদিক ৰাজীৱ দেউৰীয়ে । জেষ্ট সাংবাদিক বনমালি মহন্তৰ সভাপতিত্বত অনুষ্ঠিত হোৱা সভাখনত জিলাখনৰ গোগামুখ, ধেমাজি, চিচিবৰগাওঁ, চিলাপথাৰ, জোনাই আদি বিভিন্ন অঞ্চলৰ পৰা একত্ৰিত বিভিন্ন ছপা ও বৈদ্যুতিক মাধ্যমৰ সাংবাদিক সকলে সৰ্বসন্মতি ক্ৰমে বানমালি মহন্তক সভাপতি, ৰাজীৱ দেউৰীক সাধাৰণ সম্পাদক হিচাপে লৈ ২১ জনীয়া জাফা ৰ ধেমাজি জিলা সমিতি গঠন কৰে।
জাফা ৰ সাংবিধান অনুসৰি নতুন ধেমাজি জিলা সমিতিৰ লগতে জিলাখনৰ বিভিন্ন সমস্যা সমূহ সমাধানৰ ক্ষেত্ৰত জাফাৰ কেন্দ্ৰীয় সমিতিয়ে জিলা সমিতিক লগত লৈ অনাগত দিনত হাতত হাত ধৰি কাম কৰি যাব বুলি সংবাদ মাধ্যমক অৱগত কৰে জাফাৰ কেন্দ্ৰীয় সাংগঠনিক সম্পাদক কুশল শইকীয়াই।