চাহাত খান্নাই কয়, “মই স্পষ্টভাৱে কথা পাতিম, কিন্তু নিজকে ৰক্ষা কৰিবলৈ নহয়, কিন্তু প্ৰকৃততে কি ঘটিছিল তাক প্ৰকাশ কৰিবলৈ। এতিয়ালৈকে, সুকেশ চন্দ্ৰশেখৰৰ কোটি কোটি টকাৰ প্ৰৱঞ্চনাৰ ঘটনাৰ সৈতে সকলো চেলিব্ৰিটিৰ নাম জড়িত হৈ আছে। জেকলিন ফাৰ্ণাণ্ডেজ আৰু নিকি তাম্বোলীৰ পিছত, চাহাত খান্নাৰ নামও সুকেশ গোচৰৰ সৈতে সংযুক্ত কৰা হৈছে। চাহাটৰ নাম গোচৰটোৰ সৈতে সংযুক্ত হোৱাৰ পিছত, তাইৰ প্ৰতিদ্বন্দী উৰ্ফি জাভেদে চাহাটক তীব্ৰভাৱে ট্ৰ’ল কৰিছিল। এতিয়া চাহাত খান্নাই এই গোটেই গোচৰটো আৰু সুকেশ গোচৰটোৰ বিষয়ে স্পষ্ট কৰি দিছে।
“মই সঠিক সময়ত সকলো ক’ম।”
এইচটিৰ সৈতে হোৱা বাৰ্তালাপত চাহাত খান্নাই কয়, “এই সকলোবোৰৰ এতিয়া কোনো অৰ্থ নাই, কিয়নো গোচৰটো এতিয়াও চলি আছে। এই মুহূৰ্তত সেই সময় নহয় যেতিয়া মই মোৰ ব্যাখ্যা উপস্থাপন কৰোঁ বা ইয়াৰ প্ৰয়োজনীয়তা অনুভৱ কৰোঁ। চাহাট্ট খান্নাই কৈছিল যে যেতিয়া ইয়াৰ বাবে সঠিক সময় আহিব তেতিয়া তেওঁ এই গোটেই বিষয়টো স্পষ্ট কৰিব আৰু কথা পাতিব।
“এই মুহূৰ্তত যি আছে সেয়া কাহিনীৰ আধা।”
চাহাট্ট খান্নাই কৈছিল, “মই স্পষ্টভাৱে কথা পাতিম, কিন্তু নিজকে ৰক্ষা কৰিবলৈ নহয়, কিন্তু প্ৰকৃততে কি ঘটিছিল তাক প্ৰকাশ কৰিবলৈ। সংবাদ মাধ্যমবোৰে এই মুহূৰ্তত যি জানে সেয়া কাহিনীৰ মাত্ৰ আধা। চাহাটে কৈছিল যে যদি তাই এতিয়া কিবা কয়, এক সম্পূৰ্ণ বাক্যবাণ আৰম্ভ হ’ব। গতিকে চুপ থকাটো ঠিক আছে।