বিজেপি সাংসদ নিশিকান্ত ডুবেক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিলে মহুৱা মইত্ৰাই, প্ৰশ্ন কৰে- দহ বছৰ বয়সত কেনেকৈ মেট্ৰিক পাছ কৰিলে? টিএমচিৰ সাংসদ মাহুৱা মইত্ৰাই কয় যে নিশিকান্ত ডুবেয়ে দাখিল কৰা শপতনামাত তেওঁৰ শিক্ষা আৰু বয়স সন্দৰ্ভত বিভিন্ন দাবী উত্থাপন কৰা হৈছে। ইয়াৰ ভিত্তিত প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে যে দহ বছৰ বয়সত হাইস্কুল কেনেকৈ উত্তীৰ্ণ হ’ল? তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ সাংসদ মহুৱা মইত্ৰাই বিজেপি সাংসদ নিশিকান্ত ডুবেৰ ডিগ্ৰী আৰু বয়সক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে। নথিখন শ্বেয়াৰ কৰি তেওঁ এই প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে যে দহ বছৰ বয়সত তেওঁ হাইস্কুল কেনেকৈ উত্তীৰ্ণ হ’ল? মহুৱা মইত্ৰাই বিজেপি সাংসদৰ বহু কাগজ-পত্ৰও ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছে। টিএমচিৰ সাংসদগৰাকীয়ে কয় যে নিশিকান্ত ডুবেয়ে দাখিল কৰা শপতনামাত তেওঁৰ শিক্ষা আৰু বয়স সন্দৰ্ভত বিভিন্ন দাবী উত্থাপন কৰা হৈছে। ইয়াৰ ভিত্তিত এই প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে যে দহ বছৰ বয়সত হাইস্কুল কেনেকৈ উত্তীৰ্ণ হ’ল? টিএমচিৰ সাংসদ মইত্ৰাই টুইট কৰি কয়, ২০০৯ চনৰ শপতনামাত ডুবেৰ বয়স ৩৭ বছৰ, ২০১৪ চনৰ শপতনামাত ৪২ বছৰ। গতিকে তেওঁৰ জন্ম হৈছিল ১৯৭২ চনত। দুয়োখন শপতনামাতে ১৯৮২ চনত মেট্ৰিক উত্তীৰ্ণ হোৱাৰ কথা উল্লেখ আছে। সেইবাবেই ১০ বছৰ বয়সত মেট্ৰিক পাছ কৰিলে। এনে প্ৰতিভা?
ডুবেৰ এম বি এ ডিগ্ৰীৰ বাবে আক্ৰমণ কৰিলে মহুৱাই আচলতে টি এম চিৰ সাংসদ মহুৱা মইত্ৰা নিশিকান্ত ডুবেৰ এম বি এ ডিগ্ৰীৰ ওপৰত আক্ৰমণকাৰী। এই সন্দৰ্ভত নিশিকান্ত ডুবেই শনিবাৰে মইত্ৰাৰ উত্তৰত কাৰো নাম নোলোৱাকৈ নগৰবধু শব্দটো ব্যৱহাৰ কৰি প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে। এতিয়া মঙলবাৰে মৈত্ৰই নিজৰ টুইটত নগৰবধু শব্দটো নিজৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিছে। মইত্ৰাৰ পিছত কংগ্ৰেছ বিধায়িকা দীপিকা সিঙেও নিশিকান্ত ডুবেক ভুৱা আখ্যা দি স্ক্ৰীণশ্বট শ্বেয়াৰ কৰিছে।
বিধায়কগৰাকীয়ে দাবী কৰে যে বিজেপি নেতাগৰাকীয়ে তেওঁৰ ডিগ্ৰীক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰাৰ সময়ত তেওঁক ব্লক কৰিছিল।ইউজাৰেও বিষয়টোৰ ওপৰত মন্তব্য আগবঢ়াইছে একে সময়তে নিশিকান্ত ডুবেৰ ডিগ্ৰী আৰু বয়স সন্দৰ্ভত ছ’চিয়েল মিডিয়াত বিভিন্ন ধৰণৰ মন্তব্য কৰা হৈছে। ৰোহিত যাদৱ নামৰ এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে যে সাংসদগৰাকীয়ে ১০ বছৰ বয়সতহে হাইস্কুলত উত্তীৰ্ণ হৈছিল। এতিয়া দেশ নিশ্চয় বিশ্বগুৰু হৈ পৰিব। আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে যে ভুৱা শপতনামা দি অপৰাধ সংঘটিত কৰাত কোনো সংকোচ নাই, কাৰণ ভাৰতত আপুনি জৰিমনা বিনাই কৰিব পাৰে। আনকি নিৰ্বাচন আয়োগেও ক্ষমা কৰিব পাৰে।