ফটো চাওক অভিনেতা বিকি কৌশল আৰু কেটৰিনা কাইফ ৰোমান্টিক ভ্ৰমণত গৈছে। শেহতীয়াকৈ, কেটৰিনাই তেওঁলোক দুয়োজনৰ এখন ফটো পোষ্ট কৰিছিল, য’ত তেওঁলোকে এখন ব্যক্তিগত নাওত কিছু ৰ’দ লৈ আছে। ফটোখনত, বিকিয়ে কেটৰিনাৰ ওপৰত হেলান দিয়ে, যেতিয়া তেওঁলোকে কেমেৰাৰ বাবে ভংগীমা দিয়ে।কেটৰিনাই কেৱল ঢৌ আৰু হৃদয়েৰে ফটোখনৰ শিৰোনাম দিছিল। অনুৰাগীসকলে ফটোবোৰমন্তব্য আৰু হৃদয়েৰে প্লাবিত কৰিছিল, “গৰ্জিয়াছ দম্পতি!”ইয়াৰ আগতে, বিকি কৌশলৰ ভায়েক ছানিয়ে কেটৰিনাৰ বিষয়ে কৈছিল, পৰিয়ালটোত এক নতুন সংযোজন হিচাপে। তেওঁ কৈছিল যে এইটো ‘যথেষ্ট শীতল’ আছিল, আৰু তাই এগৰাকী ‘ইতিবাচক ব্যক্তি’ আছিল। তেওঁ তাইক ‘অতি ভূমিষ্ঠ’ বুলিও অভিহিত কৰিছিল, উল্লেখ কৰিছিল যে যেতিয়া তেওঁ তাইক চিনি নাপায় তেতিয়া তেওঁ অতি অভিভূত হৈছিল।বিকি আৰু কেটৰিনাই যোৱা বছৰ ৰাজস্থানৰ ছয় ইন্দ্ৰিয় ৰ ফৰ্ট বৰৱাৰাত এক বিশাল কিন্তু অন্তৰংগ অনুষ্ঠানত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। শেহতীয়াকৈ, দম্পতীহালক এটা পাৰিবাৰিক নৈশ ভোজন কৰা দেখা গৈছিল, কেটৰিনাৰ মাক চুজান টাৰকোটে, বিকিৰ পিতৃ-মাতৃ শ্বাম আৰু বীণা কৌশল আৰু ছানী কৌশলে তেওঁলোকৰ সৈতে যোগদান কৰিছিল। দম্পতীহালে ধৰ্মৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া অপূৰ্ব মেহতাৰ জন্মদিনৰ অনুষ্ঠানতো মূৰ ঘূৰাইছিল।
কৰ্মক্ষেত্ৰত, বিকি কৌশলৰ পৰিচালক লক্ষ্মণ ইউটেকাৰৰ এতিয়ালৈকে শীৰ্ষক চলচ্চিত্ৰ আছে যাৰ সৈতে চাৰা আলী খান, হুৰদাং আৰু মেঘনা গুলজাৰৰ চেম বাহাদুৰ আছে। কেটৰিনা কাইফৰ চলমান খানৰ সৈতে টাইগাৰ 3, সিদ্ধান্ত চতুৰ্বেদীৰ সৈতে ফোন বুথ আৰু বিজয় সেতুপতিৰ সৈতে মেৰী খ্ৰীষ্টমাছ আছে। তেওঁ আলিয়া ভট্ট আৰু প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাৰ সৈতে ফাৰহান আখটাৰৰ পৰৱৰ্তী চৰিত্ৰত অন্যতম মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব।