অসমীয়া মাধ্যমৰ বিদ্যালয়ত অধ্যয়ন কৰা নৱজ্যোতি উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ তথা যুৱ বিজ্ঞানী ডঃ পূৰ্ণকান্ত বৰুৱা এতিয়া বিশ্বৰ শীৰ্ষ বিজ্ঞানীৰ তালিকাত। ডঃ পূৰ্ণকান্ত বৰুৱাৰ ঘৰ মাজুলীৰ দক্ষিণ পাৰে ধোদাং চাপৰিত অৰ্থাৎ দেৰগাঁওৰ প্ৰায় সমীপত ।এটি অতি সাধাৰণ পৰিয়ালৰ মেধাৱী ল’ৰা আছিল।দেউতাকে যোৰহাটলৈ শাক -পাচলী বেপাৰ কৰি পঢ়া শুনাৰ খৰচ উলিয়াই দিছিল ।
ধোদাং চাপৰিৰ অতিকৈ ভিতৰুৱা গাঁওৰ অসমীয়া মাধ্যমৰ বিদ্যালয় নৱজ্যোতি উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ত পঢ়িছিল।দেৰগাওঁ DKD কলেজীয়া শিক্ষা লৈছিল।ডঃ পূৰ্ণকান্ত বৰুৱাই উত্তৰ পূব বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তিবিদ্যা প্ৰতিষ্ঠান, যোৰহাটত অধ্যয়ন কৰি এনেদৰেই আগবাঢ়ি গৈছে ।বৰ্তমান তেওঁ জাপানত কৰ্মৰত ।তেখেতৰ সাফল্যত অসমীয়া গৌৰৱান্বিত যে এটা চাপৰি অঞ্চলৰ পৰা গৈ মাক দেউতাকৰ লগতে দেশৰ নাম উজ্জল কৰিব পাৰিছে ।তেওঁক লৈ আজি মাজুলী বাসী গৌৰাম্বিত যে বিশ্বৰ শীৰ্ষ বিজ্ঞানীৰ তালিকাত ডঃ পূৰ্ণকান্ত বৰুৱাৰ নাম আহিছে ।