১০ বছৰ বলীউডতঃ দহ বছৰৰ কেৰিয়াৰত ছানী লিয়নী কিছুমান চলচ্চিত্ৰত নায়িকা হিচাপে আহিছিল আৰু কিছুমানত কেৱল আইটেম ডান্স কৰা দেখা গৈছিল। কিন্তু ৰাগিণী এমএমএছ 2-ৰ বাহিৰে, তেওঁৰ একাউণ্টত কেৱল ফ্লপ ছবি আছে।
ছানী লিয়নীয়ে বলীউডত দহ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰিছে। ৰিয়েলিটি শ্ব’ বিগ বছত, তেওঁক প্ৰযোজক মহেশ ভট্টৰ দ্বাৰা তেওঁৰ বেনাৰৰ এখন চলচ্চিত্ৰৰ প্ৰস্তাৱ দিয়া হৈছিল আৰু 2012 চনত, ছানী লিয়নীয়ে ছবি 2-ৰ জৰিয়তে বলীউডত ভৰি দিছিল। এইটো এটা বেলেগ বিষয় যে তাৰকাজনৰ প্ৰতিচ্ছবি সদায় তেওঁৰ লগত লাগি আছিল। দীৰ্ঘদিন ধৰি বলীউডৰ বহুলোকে তেওঁৰ পৰা দূৰত্ব ৰাখিছিল, কিন্তু ছানীৰ জনপ্ৰিয়তা ইমান দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছিল যে তেওঁৰ আইটেম নৃত্য ডাঙৰ তাৰকাসকলৰ চলচ্চিত্ৰত ৰখা হৈছিল। ছানী লিয়নীৰ ওপৰত একতা কাপুৰৰ ছবি ৰাগিণী এমএমএছ ২ ত চিত্ৰগ্ৰহণ কৰা শিশু পুতলা ৰ গানটো এতিয়াও বহুত অভিনয় কৰে। ছানী লিয়নী আৰু গায়ক ইয়ো ইয়ো হানি সিঙক একেখন চলচ্চিত্ৰৰ চাৰ বটল ভদকা গানটোৰ ভিডিঅ’ত একেলগে দেখা গৈছিল।ছানী লিয়নীয়ে লাজ পাইছে

ছানী লিয়নী আৰু গায়ক-ৰেপাৰ ইয়ো ইয়ো হানি সিঙে ২০১৪ চনত প্ৰকাশ িত ৰাগিণী এমএমএছ ২ ৰ সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত একেলগে মঞ্চলৈ আহিছিল। সেই দিনবোৰত, হানি সিঙেও তেওঁৰ জনপ্ৰিয়তাৰ শীৰ্ষত আছিল। মুম্বাইত অনুষ্ঠিত এই পদোন্নতি অনুষ্ঠানত, ছানী লিয়নী আৰু হানি সিঙক একেলগে দেখি শ শ লোকে হুইচেল বজাইছিল। তেওঁলোক দুয়োৰে ফটো তোলা হৈছিল। অনুষ্ঠানটোত, হানি সিঙে ভদকাৰ চাৰিটা বটল গাইছিল, যাৰ ওপৰত সকলোৱে জঁপিয়াই পৰিছিল। ছানিয়েও মঞ্চত এই গানটোত নৃত্য অব্যাহত ৰাখিছিল। ইয়াৰ পিছত, সংবাদ মাধ্যম আৰু তাৰকাসকলৰ মাজত কথোপকথনআৰম্ভ হয়। বিতৰ্কৰ ৰজা ইয়ো ইয়ো হানি সিঙে ছানী লিয়নীলৈ চাই এনে ক’লে যে তাইৰ মুখখন উজ্জ্বল ৰঙা হৈ পৰিছিল আৰু তাই লাজ পাইছিল।ছানিৰ সকলো বোৰ চিনেমা চাওক

এনেকুৱা হৈছিল যে ছানী লিয়নীক প্ৰশংসা কৰোঁতে, হানি সিঙে কৈছিল যে মই ছানীৰ এজন ডাঙৰ অনুৰাগী আৰু মই এতিয়ালৈকে তেওঁৰ সকলো চিনেমা দেখিছোঁ! তাই এইটো শুনিবলৈ পোৱাৰ লগে লগে, এটা ডাঙৰ শব্দ হৈছিল কাৰণ তেতিয়ালৈকে ছানিয়ে বলীউডত দুখন চলচ্চিত্ৰ গণনা কৰিছিল। 2 আৰু জেকপট। সকলোৱে আচৰিত হৈছিল যে যেতিয়া ছানিয়ে বলীউডত মাত্ৰ দুখন চলচ্চিত্ৰ কৰিছিল তেতিয়া ‘চাৰী কি সাৰী’ চলচ্চিত্ৰৰ অৰ্থ কি আছিল। সকলোৱে জানিছিল যে ছানি আমেৰিকাৰ প্ৰাপ্তবয়স্ক চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগৰ পৰা আহিছিল। ছানী লিয়নীয়ে কান্ধ কাঢ়িছিল কিন্তু তাৰ পিছত তাই হাতত মাইকটো লৈ বিষয়টো লৈছিল। ছানিয়ে কৈছিল যে মই হানি সিঙক যিমান জানো, সেই ভিত্তিত, মই ক’ব পাৰোঁ যে তেওঁ এজন দৃঢ় ভদ্ৰলোক। ছানিয়ে কৈছিল যে মইও হানিৰ এজন ডাঙৰ অনুৰাগী।