জামুগুৰিহাটৰ চামধৰাত উত্তপ্ত পৰিস্থিতি। এগৰাকী ১৫ বছৰীয়া কিশোৰীক দিব্যজ্যোতি নাথ নামৰ এজন যুৱকে বলাৎকাৰৰ চেষ্টা কৰা ঘটনাক লৈ সৃষ্টি হৈছে এই ভয়ানক পৰিস্থিতি। উত্তেজিত ৰাইজে অভিযুক্তক মাৰিবলৈ নাপাই ভাঙিছে ঘৰৰ আচবাৱ।
ঘটনাৰ বিৱৰণী অনুযায়ী আজি দুপৰীয়াৰ ভাগত কিশোৰী গৰাকীয়ে অভিযুক্ত দিব্যজ্যোতি নাথৰ বাসগৃহত ছাগলী বিছাৰি যোৱাৰ অৱস্থাত কিশোৰী গৰাকীক সুযোগবুজি পাছফালৰ পৰা ধৰি নি গোহালী ঘৰৰ খোটাত বান্ধি লৈ দিব্যজ্যোতিয়ে মাতৃৰ সৈতে উপয্যোপৰী প্ৰহাৰ কৰে। আৰু তাৰ পাছতেই দিব্যজ্যোতি নাথে কিশোৰী গৰাকীক বলাৎকাৰৰ প্ৰচেষ্টা চালাই থকা অৱস্থাতে আন এগৰাকী বান্ধৱীয়ে ঘটনা প্ৰতক্ষ কৰি স্থানীয় ৰাইজক অৱগত কৰাৰ পাছতেই স্থানীয় ৰাইজে আহি এইদৰে উত্তপ্ত পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰে। ইয়াৰ পাছতেই ঘটনাস্থলিত জামুগুৰি আৰক্ষী উপস্থিত হৈ পৰিস্হিতি নিয়ন্ত্ৰণ কৰি দুই অভিযুক্ত ক্ৰমে দিব্যজ্যোতি নাথ আৰু মাতৃ ৰীণা নাথক গেপ্তাৰ কৰে। আনফালে ৰাইজে দুই অভিযুক্ত মাতৃ পুত্ৰক কঠোৰ শাস্ত্ৰীৰ বিহিৱৰ বাবে প্ৰশাসনক দাৱী জনাই।
জামুগুৰিহাটৰ পৰা জোন বৰা