ওচৰতে বাস কৰা লোকসকলৰ মতে, বৰ্তমান এই সময়ত নদীত কোনো জন্তু উপস্থিত নাই, কেৱল আৰু নদীত কেৱল লোৰ মামৰ বৈ থকা দেখা যায়।বহুসময়ত দেখা যায় যে কিছুমান অজ্ঞাত আৰু আশ্চৰ্যজনক ঘটনাৰ বাবে কেতিয়াবা কিছুমান ঠাইত আকাশৰ ৰং সলনি হয়, তাৰ পিছত কৰবাত নদীৰ ৰং সলনি হয়। স্লোভাকিয়াৰ পৰা একেধৰণৰ ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে য’ত এখন নদীৰ ৰং হঠাতে কমলা হৈ পৰিছিল। হঠাতে নদীৰ ৰং সলনি হ’বলৈ আৰম্ভ কৰাৰ লগে লগে ইফালে সিফালে হুলস্থূল লাগিল। তেতিয়া ইয়াৰ কাৰণ ওলাই আহিল।
প্ৰকৃততে, এই ঘটনাটো শ্লোভাকিয়াৰ এখন নদীৰ অন্তৰ্গত। ৰয়টাৰৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ইয়াত নদীখনৰ পানী ৰহস্যজনকভাৱে কমলা হৈ পৰিছিল। এই সকলোবোৰ তেতিয়া ঘটিছিল যেতিয়া পূৱ শ্লোভাকিয়াৰ এটা লোৰ খনিৰ প্ৰদূষিত পানীয়ে শ্লোভাকিয়াৰ শ্লানা নদীক কমলা কৰি পেলাইছিল। ইয়াক স্লোভাকিয়াত এক ‘পাৰিপাৰ্শ্বিক দুৰ্যোগ’ হিচাপেও দেখা গৈছে। নদীৰ পানীৰ ৰং হঠাতে সলনি হোৱাত মানুহ আচৰিত হৈছে।
অৱশ্যে, স্থানীয় প্ৰশাসনে প্ৰদূষণ আৰু আৱৰ্জনাৰ ফলত এনে হোৱা বুলি গম পোৱাৰ লগে লগে বিষয়াসকলে পদক্ষেপ লৈছিল। নদীখনৰ ৰং সলনি হোৱাৰ পিছত, স্থানীয় কৰ্তৃপক্ষই জনাইছিল যে তেওঁলোকে শ্লানা নদীৰ পৰা দূষিত পানী হ্ৰাস কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে। একে সময়তে, নদীৰ ওচৰৰ গাওঁবোৰৰ লোকসকলও এই দুৰ্যোগৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত হৈছে। একেটা ক্ৰমতে নদীৰ ওচৰৰ এখন গাওঁ নিজনা শ্লানা গাঁৱৰ লোকসকলেও যথেষ্ট হতাশ অনুভৱ কৰিছে।