পোহৰৰ উৎসৱ দীপাৱলী কেৱল দেশতে নহয় বিদেশতো পালন কৰা হয়। বজাৰত উত্থান ঘটিছে, আনহাতে ঘৰবোৰত মানুহে ঘৰ সজাই তোলাত নিয়োজিত হৈ আছে। এনে অৱস্থাত বলীউডৰ তাৰকাসকলো কেনেকৈ পিছ পৰি থাকিব পাৰিলেহেঁতেন?কেৱল দেশতে নহয় বিদেশতো পালন কৰা হয় পোহৰৰ উৎসৱ দীপাৱলী। বজাৰত উত্থান ঘটিছে, আনহাতে ঘৰবোৰত মানুহে ঘৰ সজাই তোলাত নিয়োজিত হৈ আছে। এনে অৱস্থাত বলীউডৰ তাৰকাসকলো কেনেকৈ পিছ পৰি থাকিব পাৰিলেহেঁতেন? সাধাৰণ হওক বা বিশেষ হওক সকলোৱে দীপাৱলীৰ দিনা ছচিয়েল মিডিয়াত ছবি আপলোড কৰি ইজনে সিজনক দীপাৱলীৰ শুভেচ্ছা জনাইছে। এনে অৱস্থাত বলীউডৰ বহু তাৰকােও ছ’চিয়েল মিডিয়াত ছবি পোষ্ট কৰি অনুৰাগীসকলক বিশেষভাৱে দীপাৱলীৰ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে। কোন ষ্টাৰে দীপাৱলীৰ দিনা অনুৰাগীক শুভেচ্ছা জনালে কি ষ্টাইলত আৰু কি লিখি চাওক।
চেলিব্ৰিটি দীপাৱলী পোষ্ট
কৰিছিল কৰীনা কাপুৰ খানৰ দীপাৱলীৰ ৰাতিৰ আহাৰ। এই ছবি সমূহ ছ’হা আলী খানে ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিছে। ছবি সমূহ শ্বেয়াৰ কৰি সোহাই সকলোকে দীপাৱলীৰ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে। সোহা আলী খানে লিখিছে – Love Light and Laughter…আপোনালোক সকলোকে দীপাৱলীৰ আন্তৰিক শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিলোঁ।
দিনক দিনে সাহসী হৈ পৰা জানৱী কাপুৰে ৰূপালী ৰঙৰ জিলিকি থকা শাৰীত কিছু ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। এইবোৰ শ্বেয়াৰ কৰি কেপচনত লিখিছে – দীপাৱলীৰ শুভেচ্ছা থাকিল।
নুছৰত জাহানে ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰি লিখিছে- ‘আপোনালোক সকলোকে দীপাৱলীৰ আন্তৰিক শুভেচ্ছা জনালোঁ।’
কৰণ পেটেলৰ পত্নী তথা বিখ্যাত টিভি অভিনেত্ৰী অংকিতা ভাৰ্গৱে লেম্প জ্বলাই থকাৰ সময়তে শ্বেয়াৰ কৰিলে এখন ফটো। কেপচনত লিখা আছিল- ‘শুভ দীপাৱলী।’