এনে সাহসী নিগনি যিয়ে হাজাৰ হাজাৰ মানুহৰ জীৱন ৰক্ষা কৰিছিল; নায়ক হৈ স্বৰ্ণ পদক লাভ কৰে নিগনিটোৱে। ২০২২ চন শেষ হ’বলৈ ওলাইছে আৰু ২০২৩ চন নতুন বছৰ আহিবলৈ ওলাইছে। ২০২২ চনত এনে কিছুমান কথা ঘটিছিল যিবোৰ আমি হয়তো কেতিয়াও পাহৰিব নোৱাৰো। ২০২২ চনত পৃথিৱীয়ে হেৰুৱাইছিল এনে এজন সাহসী নিগনি যিয়ে নিজৰ জীৱনত হাজাৰ হাজাৰ লোকৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰি নায়ক হৈ পৰিছিল। এই নিগনিটোক সন্মান জনোৱাৰ বাবে তেওঁক সোণৰ পদকও দিয়া হৈছিল। এই সাহসী নিগনিটোৰ নাম আছিল মাগাভা। কম্বোডিয়াৰ বন প্ৰতিৰোধ স্কোয়াডত আছিল। নিগনি মাগাৱাই আগতে লেণ্ডমাইন ক’ত আছে তাৰ গোন্ধ লৈ গম পাইছিল আৰু তেনে কৰি নিজৰ জীৱনৰ লগতে হাজাৰ হাজাৰ মানুহৰ জীৱন ৰক্ষা কৰিছিল।আহক কওঁ যে মাগাৱাই লেণ্ডমাইনটো জানিবলৈ প্ৰশিক্ষণ লাভ কৰিছিল।
তেওঁ বাৰুদৰ গোন্ধ লৈ নিজৰ হেণ্ডলাৰ অৰ্থাৎ তেওঁৰ কেয়াৰটেকাৰক সতৰ্ক কৰি দিছিল। তথ্য অনুসৰি সাহসী নিগনি মাগাৱাই নিজৰ কেৰিয়াৰত ৭১টা লেণ্ডমাইন ধৰা পেলাইছিল আৰু ইয়াৰ উপৰিও তেওঁৰ হেণ্ডলাৰক ৩৮টা সজীৱ বোমাৰ বিষয়ে তথ্য দিছিল। মাগাৱাৰ কেৰিয়াৰ ৫ বছৰ ধৰি চলিছিল আৰু এই সময়ছোৱাত তেওঁ বহুতৰে জীৱন ৰক্ষা কৰিছিল।

জানি থওক যে বোমা শুহি লোৱা দলৰ সদস্য নিগনি মাগাৱাই তেওঁৰ সাহসিকতাৰ বাবে ব্ৰিটিছ চেৰিটিয়ে সোণৰ পদক প্ৰদান কৰিছিল। ব্ৰিটিছ দাতব্য সংস্থাটোৰ এই বঁটা পূৰ্বতে কেৱল কুকুৰৰ বাবে সংৰক্ষিত আছিল যদিও ইয়াক নিগনি মাগাভাকো দিয়া হৈছিল। মাগাভাক কম্বোডিয়ালৈ অনাৰ সময়ত তেওঁৰ বয়স আছিল ২ বছৰ।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে বেলজিয়ামৰ এন জি অ’ এপ’প’ই নিগনি মাগাভাক প্ৰশিক্ষণ দিছিল। মাগাৱাক বোমা আৰু লেণ্ডমাইন ধৰা পেলোৱাৰ প্ৰশিক্ষণ দিয়া হৈছিল। কোৱা হৈছে যে ৫ বছৰীয়া বোমা হুমুনিয়াহ কালত নিগনি মাগাৱাই ১.৪ লাখ বৰ্গমিটাৰতকৈও অধিক মাটিৰ তদন্ত কৰিছিল।
কওঁ যে ২০২২ চনৰ জানুৱাৰী মাহত মাগাৱাই ৮ বছৰ বয়সত পৃথিৱীৰ পৰা বিদায় লৈছিল। বাহাদুৰ মাগৱাৰ মৃত্যুত কম্বোডিয়াৰ মানুহে শোক প্ৰকাশ কৰে।
মাগাৱাৰ মৃত্যুৰ পিছত এপ’প’ সংগঠনে কয় যে তেওঁলোকে এজন সাহসী বন্ধুক হেৰুৱাইছে। তেওঁ গোটেই জীৱন মানুহৰ জীৱন ৰক্ষাৰ কামত কটালে।