আলিয়া ভাট বেবী নিউজঃ আলিয়া ভাটৰ একাউণ্টৰ পৰা কৰা এটা পোষ্টত লিখা হৈছে যে কেঁচুৱাটো আহি পাইছে আৰু তাই অতি যাদুকৰী। আমাৰ বুকুখন আনন্দত ফাটি গৈছে। আমি পিতৃ-মাতৃ হৈ পৰিছো। বহুত ভালপোৱা।বলীউডৰ অভিনেত্ৰী আলিয়া ভাট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰ পিতৃ-মাতৃ হৈ পৰিছে। ‘ব্ৰহ্মষ্ট্ৰ’ৰ খ্যাতিসম্পন্ন অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে দেওবাৰে (৬ জানুৱাৰী) ৰিলায়েন্স হাস্পতালত কন্যা সন্তান জন্ম দিয়ে। আলিয়া ভাটৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টৰ পৰা এটা পোষ্ট দি অনুৰাগীসকলক এই বিষয়ে অৱগত কৰা হৈছে। আলিয়া ভাটৰ ডেলিভাৰীৰ লগতে তেওঁৰ শৈশৱৰ ছবিও ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
আলিয়া ভাটৰ শৈশৱৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময়ত অনুৰাগীসকলে নিজৰ মাজতে কথা পাতিছে আলিয়াৰ কন্যা কেনেকুৱা হ’ব। তাই মাকৰ ওচৰলৈ যাব নে দেউতাকৰ ওচৰলৈ? আলিয়া ভাটৰ একাউণ্টৰ পৰা তেওঁৰ ডেলিভাৰীৰ খবৰ শ্বেয়াৰ কৰি লিখা হৈছে যে এয়া তেওঁৰ জীৱনৰ এতিয়ালৈকে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ খবৰ।
পোষ্টটোত লিখা আছে যে কেঁচুৱাটো আহি পাইছে আৰু তাই বৰ যাদুকৰী। আমাৰ বুকুখন আনন্দত ফাটি গৈছে। আমি পিতৃ-মাতৃ হৈ পৰিছো। বহুত মৰম। আপোনালোকক জনাওঁ যে আলিয়া ভট্টক শৈশৱত পূৰ্বতকৈ অধিক মৰমলগা দেখা গৈছিল আৰু এতিয়া প্ৰসৱৰ পিছত কেঁচুৱাটোৰ ছবি প্ৰকাশ পোৱাৰ আগতে অনুৰাগীসকলে তেওঁৰ শৈশৱৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে।