শিক্ষা ব্যৱস্থাক সুশৃংখল কৰাৰ বাবে অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ৰাজ্যখনত মেট্ৰিক পৰীক্ষা বাতিল কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে। এই সিদ্ধান্তটো ৰাজ্যৰ ৰাষ্ট্ৰীয় শিক্ষা নীতি (এনইপি) অনুসৰণৰ অংশ হিচাপে আহিছে আৰু ইয়াৰ উদ্দেশ্য হৈছে শিক্ষাৰ্থীসকলক দশম শ্ৰেণীৰ পৰা উচ্চ শিক্ষালৈ এক নিৰ্বিঘ্ন ৰূপান্তৰ প্ৰদান কৰা।
নতুন নিৰ্দেশনাৱলীৰ অধীনত, অসমত কোনো পৃথক মেট্ৰিক পৰীক্ষা নহ’ব। ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে, দশম শ্ৰেণীৰ শিক্ষাৰ্থীসকলৰ বাবে শ্ৰেণী একক পৰীক্ষাকে ধৰি মূল্যাঙ্কন কৰাৰ বাবে বিদ্যালয় প্ৰশাসন দায়বদ্ধ হ’ব। এই পৰিৱৰ্তনৰ ফলত শিক্ষাৰ্থীসকলে দশম শ্ৰেণীৰ পৰীক্ষা সম্পূৰ্ণ কৰাৰ পিছত পৃথক ব’ৰ্ড পৰীক্ষাৰ বোজা অবিহনে তৎক্ষণাৎ একাদশ আৰু দ্বাদশ শ্ৰেণীলৈ যাব পাৰিব।
সংবাদ মাধ্যমক সম্বোধন কৰি মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই কয়, “এতিয়াৰ পৰা মেট্ৰিক বা মেট্ৰিক পৰীক্ষা নামৰ এনে কোনো পৰীক্ষা নহ’ব। বিদ্যালয়ৰ ভিতৰতে এটা পাছ বা ফেইল প্ৰণালীৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়া হ’ব। দশম শ্ৰেণী সম্পূৰ্ণ কৰাৰ ঠিক পিছতে শিক্ষাৰ্থীসকলে একাদশ আৰু দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ বাবে অধ্যয়ন আৰম্ভ কৰিব পৰাটো নিশ্চিত কৰিবলৈ এই সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে।”
এই শৈক্ষিক সংস্কাৰৰ সুবিধাৰ বাবে অসম উচ্চতৰ মাধ্যমিক শিক্ষা পৰিষদ (এএইচএছইচি) আৰু মাধ্যমিক শিক্ষা পৰিষদ অসম (ছেবা) একত্ৰিত হৈ একক সংগঠন গঠন কৰিব। এই একত্ৰীকৰণৰ উদ্দেশ্য হৈছে প্ৰশাসনিক প্ৰক্ৰিয়াবোৰ সুশৃংখল কৰা আৰু মাধ্যমিক আৰু উচ্চতৰ মাধ্যমিক পৰ্যায়ত শিক্ষাৰ প্ৰতি এক সংহত দৃষ্টিভংগী নিশ্চিত কৰা।