খুৰা-ভতিজাৰ সম্পৰ্কক লজ্জিত কৰা এটা ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে। যেতিয়া এগৰাকী মহিলা ইয়ালৈ 28 বছৰৰ পিছত ধৰ্ষণৰ গোচৰ ৰুজু কৰিবলৈ আহিছিল, আৰক্ষীও আচৰিত হৈছিল। মহিলাগৰাকীয়ে কৈছিল যে তেওঁৰ সৎ খুৰাকে সৰুৰে পৰা তেওঁক ধৰ্ষণ কৰি আহিছে। দেউতাকৰ মৃত্যুৰ পিছত, খুৰাকে তেওঁক নিৰন্তৰ ধৰ্ষণ কৰি আহিছে। মহিলাগৰাকীয়ে অভিযোগ কৰিছিল যে তেওঁৰ মাতৃয়েও তেওঁক এই কামত সমৰ্থন কৰিছিল। পেটৰ বিষৰ বিষয়ে অৱগত হোৱাৰ পিছত, মাতৃয়ে বড়ি খুৱাই চুপ থাকিবলৈ কৈছিল। মহিলাগৰাকীৰ অভিযোগৰ ভিত্তিত আৰক্ষীয়ে ধৰ্ষণৰ গোচৰ ৰুজু কৰিছে।
ঘটনাটো চাচনী গেট আৰক্ষী থানা অঞ্চলৰ। অঞ্চলটোৰ এগৰাকী ৩৬ বছৰীয়া মহিলাই অভিযোগ কৰিছে যে ১৯৮৮ চনত এক পথ দুৰ্ঘটনাত তেওঁৰ দেউতাকৰ মৃত্যু হোৱাৰ পিছত, মাতৃগৰাকীয়ে এগৰাকী ঘৰুৱা সহায়কক পুনৰ বিবাহ পাশত আৱদ্ধ কৰিছিল, যি বৰলা আৰক্ষী থানা অঞ্চলৰ অন্তৰ্গত এখন গাঁৱৰ বাসিন্দা। সৎ পিতৃৰ সৰু ভায়েকে মাত্ৰ সাত বছৰ বয়সতে ধৰ্ষণ আৰু শাৰীৰিক উৎপীড়ন আৰম্ভ কৰিছিল। যেতিয়া মায়ে খুৰাকৰ কাৰ্য্যৰ বিষয়ে কৈছিল, মায়ে চুপ থাকিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল। ইয়াত, খুৰাকে এটা সম্পৰ্ক গঢ়ি তুলিছিল। 11 বছৰ বয়সত, সৎ পিতৃৰ আন এজন ভাতৃয়ে তাইক ধৰ্ষণ কৰিছিল।