মঙলবাৰে তৃতীয় আৰু অন্তিম এদিনীয়াত নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে জয়লাভ কৰি এম আৰ এফ টায়াৰ আই চি চি পুৰুষৰ এদিনীয়া দলৰ ৰেংকিঙৰ শীৰ্ষস্থান দখল কৰিছে।

ইন্দোৰত নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতে জয়লাভ কৰি তিনিখন মেচৰ এদিনীয়া শৃংখলাত ক্লীন ছুইপ সম্পূৰ্ণ কৰে।

হায়দৰাবাদত উচ্চ স্ক’ৰ থ্ৰিলাৰ প্ৰথমখন এদিনীয়াত ১২ ৰাণেৰে জয়লাভ কৰাৰ বিপৰীতে দ্বিতীয়খন খেলত ৰায়পুৰত ৮ উইকেটৰ জয়লাভ কৰাত সহায় কৰে ছিমাৰসকলে।
আৰু তৃতীয় আৰু অন্তিম জয়ৰ অৰ্থ হ’ল এতিয়া তেওঁলোকে পুৰুষৰ এদিনীয়া ৰেংকিঙৰ শিখৰলৈ আগবাঢ়িছে।
ইন্দোৰত অনুষ্ঠিত হোৱা প্ৰথম ইনিংছত ৰোহিত শৰ্মা (১০১) আৰু শুবমান গিল (১১২)ৰ মাজত ২১২ ৰানৰ উজ্জ্বল অ’পেনিং ষ্টেণ্ডে ভাৰতক প্ৰথম ইনিংছত ৩৮৫/৯ৰ বিশাল স্ক’ৰ কৰিবলৈ সক্ষম কৰে।
হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া (৫৪) আৰু শ্বাৰদুল ঠাকুৰ (২৫)ৰ পলমকৈ হোৱা এটা ফ্লাৰে মুঠ হাৰ বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে, আৰু বলৰ সৈতেও এই যুটিয়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে।
পাণ্ডিয়াই চেজৰ মাত্ৰ দ্বিতীয়টো ডেলিভাৰীৰে বিপজ্জনক অ’পেনাৰ ফিন এলেনক বলিং কৰে আৰু ঠাকুৰে মাজৰ অভাৰত তিনিটা কুইকফায়াৰ উইকেট দখল কৰি – দুটা বলত দুটাকে ধৰি – নিউজিলেণ্ডৰ সুযোগৰ ফলপ্ৰসূ অন্ত পেলায়।
আনকি কিউইৰ অ’পেনাৰ ডেভন কনৱেৰ এটা আচৰিত শতকেও ভাৰতক জয়ৰ পৰা বঞ্চিত কৰিবলৈ যথেষ্ট নাছিল৷
দ্বিতীয়খন এদিনীয়াত ভাৰতৰ হাতত পৰাস্ত হোৱাৰ পিছত মাত্ৰ তিনিদিন পূৰ্বে শীৰ্ষস্থান দখল কৰা ইংলেণ্ড এতিয়া দ্বিতীয় স্থানত আছে, নিউজিলেণ্ড চতুৰ্থ স্থানলৈ পিছলি গৈছে।
মঙলবাৰৰ খেলখনৰ পূৰ্বে তিনিওটা দলে ১১৩ পইণ্টত সমতা স্থাপন কৰিছিল আৰু সামগ্ৰিক পইণ্টৰ নিৰ্ণায়ক পাৰ্থক্য আছিল।
কিন্তু শেহতীয়া ফলাফলৰ অৰ্থ হ’ল ভাৰত এতিয়া ১১৪ ৰেটিং পইণ্টেৰে প্ৰথম, ইংলেণ্ড ১১৩ ৰেটিং পইণ্টেৰে দ্বিতীয় স্থানত বহি আছে, আনহাতে অষ্ট্ৰেলিয়াই ১১২ ৰেটিং পইণ্টেৰে তৃতীয় স্থানলৈ উঠিছে। নিউজিলেণ্ডৰ ৰেটিং পইণ্ট ১১১।
যদি ইংলেণ্ডে দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে আগন্তুক এদিনীয়া শৃংখলা ৩-০ গ’লত জয়ী হ’বলৈ সক্ষম হয় তেন্তে পুৰুষৰ এদিনীয়া ৰেংকিঙত টেবুল টপাৰ হিচাপে ভাৰতক স্থানচ্যুত কৰিব।