৩০ বছৰৰ ওপৰৰ পুৰুষে নিজক সুস্থ ৰাখিবলৈ খাদ্য তালিকাত কি কি অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব…। ৩০ বছৰৰ ওপৰৰ পুৰুষৰ বাবে সুস্থ হোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ কাৰণ আমাৰ বয়স বঢ়াৰ লগে লগে শৰীৰত বহু পৰিৱৰ্তন ঘটে।বিশেষকৈ পুৰুষৰ বাবে এইটো এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ বয়স য’ত তেওঁলোকে নিজৰ স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি গুৰুত্ব দিব লাগে আৰু ইয়াক সু-স্বাস্থ্য বজাই ৰাখিবলৈ প্ৰয়োজনীয় পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিব লাগিব। ৩০ বছৰৰ ওপৰৰ পুৰুষে খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে।সেউজীয়া পাতৰ শাক-পাচলি, কচু, বন্ধাকবি দৰে সেউজীয়া পাতৰ শাক-পাচলিত ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থ প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে যিয়ে পুৰুষক বয়স বৃদ্ধিৰ লগে লগে সুস্থ কৰি ৰখাত সহায় কৰিব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে, যিয়ে হৃদৰোগ আৰু কেন্সাৰৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
পুৰুষৰ খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিবলৈ জামু এক উত্তম খাদ্য। ইয়াত কম কেলৰি আৰু অধিক এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে যিয়ে শৰীৰক বিভিন্ন ৰোগৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব পাৰে।
বাদাম স্বাস্থ্যকৰ চৰ্বি, আঁহ আৰু প্ৰটিনৰ এক উত্তম উৎস। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থ থাকে যিয়ে ব্যক্তিৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে আৰু দীৰ্ঘদিনীয়া ৰোগৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
ব্ৰাউন ৰাইচ, ঘেঁহুৰ ৰুটিৰ পুষ্টিকৰ উপাদানৰ এক উত্তম উৎস যিয়ে মানুহৰ পাচনতন্ত্ৰক সুস্থ কৰি ৰখাত সহায় কৰিব পাৰে।
গতিকে ৩০ বছৰ পাৰ হৈ যোৱা পুৰুষ সকলে খাদ্য তালিকাত এই সমূহ খাদ্য অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে।