চেলিব্ৰিটি আৰু তেওঁলোকৰ অসাধাৰণ জীৱনশৈলীৰ কোনো সীমা নাই। দক্ষিণৰ চুপাৰষ্টাৰ জুনিয়ৰ এনটিআৰও এই চেলিব্ৰিটিসকলৰ ভিতৰত আছে যি এজন গাড়ী প্ৰেমী আৰু তেওঁৰ গেৰেজত বহুকেইখন বিলাসী গাড়ী আছে। জুনিয়ৰ এনটিআৰে শেহতীয়াকৈ 3.15 কোটি টকাৰ লেম্বৰ্গিনি উৰুছ গ্ৰাফাইট কেপচুল গাড়ী ক্ৰয় কৰিছে (পথৰ মূল্যত) আৰু তেওঁ ভাৰতৰ প্ৰথম ব্যক্তি যিয়ে ইয়াৰ গৰাকী হৈছে।তেওঁৰ টুইটত লিখিছে যে জুনিয়ৰ এনটিআৰে তেওঁৰ লাইচেঞ্চ প্লেটত 9999 নম্বৰ ৰখাৰ বাবে 17 লাখ টকাৰ বৃহৎ পৰিমাণ পৰিশোধ কৰিছিল। তেওঁৰ টুইটটোত লিখা হৈছে, “.@tarak9999 যি ভাৰতৰ প্ৰথম #Lamborghini উৰুছ গ্ৰাফাইট কেপচুলৰ গৌৰৱান্বিত গৰাকী যিয়ে বাহন নম্বৰ হিচাপে 9999 লাভ কৰিছে। তাৰকাগৰাকীয়ে খাইৰাটাবাদ আৰটিঅ’ কাৰ্যালয়ত টিএছ০৯ এফএছ ৯৯৯৯ পঞ্জীয়ন নম্বৰৰ বাবে ১৭ লাখ ₹ পৰিশোধ কৰিছে। ইফালে, পেছাদাৰী ক্ষেত্ৰত জুনিয়ৰ এনটিআৰক পৰৱৰ্তী সময়ত এছ এছ ৰাজামৌলীৰ ‘আৰআৰআৰ’ত আলিয়া ভট্ট, ৰাম চৰণ আৰু অজয় দেৱগন অভিনীত দেখা যাব।