নোৰা ফাতেহীয়ে এক অত্যাশ্চৰ্য সেউজীয়া কো-অৰ্ড ছেটত মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰে।নোৰাই বৰ্তমান নীতু কাপুৰ আৰু মাৰ্জি পেষ্টনজীৰ সৈতে ”ডান্স দিৱানে জুনিয়ৰ্ছ’ ২ ৰ বিচাৰ কৰি আছে।নৃত্যশিল্পী-অভিনেত্ৰী নোৰা ফাতেহীয়ে সদায় তেওঁৰ অনবদ্য কাপোৰৰ পছন্দৰ সৈতে মূৰ ঘূৰাই দিবলৈ সক্ষম হয়। ডান্স দিৱানে জুনিয়ৰ্ছ’ৰ বিচাৰকে আমাক আমাৰ গ্ৰীষ্মকালীন ৱাৰ্ডৰোবত সেউজীয়া কেনেদৰে সেউজীয়া যোগ দিব লাগে তাৰ বাবে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ মাষ্টাৰক্লাছ প্ৰদান কৰে আৰু সেউজীয়া ৰঙৰ বিভিন্ন ছাঁত তাইৰ নিজৰ আশ্চৰ্যকৰ পছন্দৰ সৈতে। কো-অৰ্ড ছেট পিন্ধাৰ পৰা দীঘল পোছাক পিন্ধাৰ পৰা পোছাকলৈকে – নোৰাই বিভিন্ন পোছাকত সুখী ৰং পৰিধান কৰে। পৰীক্ষা কৰা।
নোৰাই সন্মুখৰ চেৰা সেউজীয়া মিডি স্কাৰ্টৰ সৈতে সেউজীয়া ক্ৰপ টপ পিন্ধে। পোছাকটোত বগা ষ্ট্ৰাইপৰ বিৱৰণ আছিল।নৈতিকতা ক্ল’থাৰ পিন্ধাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে নেকি? নোৰা ফাতেহীৰ ধুনীয়া সেউজীয়া শৰাৰা ছেটৰ পৰা সংকেত লওক যিটো গ্ৰীষ্মকালৰ বাবে উপযুক্ত।এই গ্ৰীষ্মকালত পাতল সেউজীয়া অনাৰকলি চুটত অনায়াসে নাৰীসুলভ আৰু সতেজ দেখাব।সোণৰ বিৱৰণৰ সৈতে অৰ্গেঞ্জা সেউজীয়া শাৰীএখনত এক মিলিয়ন বাকৰ দৰে দেখাযায়।নোৰাক ক’লা বেল্টৰ সৈতে সেজ সেউজীয়া লেছৰ পোছাকত অত্যাধুনিক দেখাইছে।নোৰাৰ দৰে ধুনীয়া চিকমিকীয়া সেউজীয়া শাৰীএখনত এটা পাৰ্টিৰ বাবে সাজু হওঁক, বিশেষকৈ মেহেন্দি বা হালধি ফাংচন।সেউজীয়া কাফতান পোছাকত বিদেশী দেখাইছে য’ত কাম আছে।