মুম্বাইৰ টিনচেল চহৰৰ চলচ্চিত্ৰ মাফিয়াবিলাক বিচলিত হৈ পৰিছে নেকি? আশা উচ্চ কৰি ৰখা নে উৎসাহিত হোৱাটো নন্দা দেৱীৰ ট্ৰেক হিচাপে প্ৰমাণিত হৈছে? সঁচাকৈ ক’বলৈ গ’লে, এছ.এছ. ৰাজামৌলীৰ আৰ. আৰু প্ৰশান্ত নীলৰ কে.জি.এফ. : অধ্যায় 2-ৰ বিশ্বব্যাপী সংগ্ৰহৰ তুলনাত বলীউডৰ সংখ্যাই এক দুখজনক সংখ্যা হ্ৰাস কৰিছে। লোকচানবোৰে হিন্দী চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগতো প্ৰযোজক, অভিনেতা আৰু চেলিব্ৰেটীসকলৰ ওপৰত এক ভয়ংকৰ সন্দেহৰ সৃষ্টি কৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত, হঠাতে ডাৱৰ বিস্ফোৰণ নিশ্চিত কৰিবলৈ কি লাগিব? প্ৰকল্পবোৰত অংশীদাৰহ’বলৈ দক্ষিণলৈ আৰাম দায়ক নেকি?
আলোচনাএতিয়া ১০ কোটি টকাৰ ওপৰত ঘূৰি আছে
আপুনি ইয়াক “ভুল ভুলিয়া 2 উপাৰ্জন কৰি আছে” বুলি কৈ ন্যায়সঙ্গত কৰিব পাৰে। হয়, লৰা মুখৰ কাৰ্তিক আৰ্যনৰ নিশ্চিতভাৱে হাঁহিবলৈ এটা কাৰণ আছে কিয়নো তেওঁৰ অংশটোৱে অক্ষয় কুমাৰৰ চিনেমাখনে কৰা (83 কোটি টকা)তকৈ অধিক (প্ৰায় 250 কোটি টকা) পকেটত ৰাখিবলৈ সাজু হৈছে। কিন্তু, যেতিয়া আলোচনাটো 1000 কোটি টকা আৰু অধিক পৰিমাণে ঘূৰি আছে, ই আনকি 100-200-300 কোটি ক্লাবত নৃত্য কৰাৰ অৰ্থ আছে নেকি? আমি বিবেক ৰঞ্জন অগ্নিহোত্ৰীৰ দ্য কাশ্মীৰ ফাইলছ (২৫১ কোটি টকা)ৰ কাৰক নহ’ম কিয়নো পৰিচালকে সদায় েই স্পষ্ট কৰি দিছে যে তেওঁ এজন স্বতন্ত্ৰ চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা যাৰ কাম-কাজৰ সৈতে উদ্যোগটোৰ লিভাৰে কেনেদৰে কাম কৰে তাৰ কোনো সম্পৰ্ক নাই।তদুপৰি, সফল নাটকখনত কোনো তাৰকাৰ উপস্থিতি নোহোৱাকৈ, আমি সন্দেহ কৰোঁ যে বলীউডৰ নীলা-কলাৰযুক্ত সকলে আনকি ছবিখনক তেওঁলোকৰ বৰ্তনীটোৰ সামগ্ৰী বুলিগণ্য কৰিব। ইয়াক সৎ মাতৃবাচক বা ঠাণ্ডা বুলি কওঁক, নিয়মীয়াকৈ কৰা চিকিৎসাই অগ্নিহোত্ৰীক অলপ বেয়া নকৰে। এই মুহূৰ্তত বিশ্বজুৰি মানৱতা ভ্ৰমণত, পৰিচালকজনে অহা বছৰ দিল্লী ফাইলছৰ আকাৰত আন এটা সত্য বোমা উৎক্ষেপণৰ প্ৰস্তুতিত ব্যস্ত হৈ আছে। সঁচাকৈয়ে, ভাৰতীয় দৰ্শকসকলে যি বিচাৰি আছে (দৃঢ় ঐতিহাসিক আৰু ৰাজনৈতিক গৱেষণাত নিমজ্জিত সু-নিবিড় বৰ্ণনা) অনুসৰণ কৰি, এনে লাগিছে যেন তেওঁ পৰিচালকৰ টুপী টোপী পিন্ধি আকৌ এবাৰ আনন্দ কৰিব।
সম্ৰাট পৃথ্বীৰাজৰ বিফলতা
আনকি আমি দক্ষিণ চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগৰ এই সাংখ্যিক দুৰ্গটো ভাঙিব নোৱাৰাৰ বিষয়ে বলীউডৰ ওপৰত আমাৰ চিন্তা লিখি থাকোতে, খিলাড়ী কুমাৰে তেওঁৰ অনুৰাগীসকলক সতৰ্ক কৰি দিয়া শুনা গৈছে যে যদি ড০ চন্দ্ৰপ্ৰকাশ দ্বিবেদীৰ ঐতিহাসিক মেগনাম অপাছ (সম্ৰাট পৃথ্বীৰাজ) য’ত 54 বছৰীয়া অভিনেতাজনে এজন যুৱ আৰু ডেশ্বিং চৌহান টেংকৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰে, তেন্তে তেওঁ তেওঁৰ নিয়মীয়া ধন স্পিনাৰ ৰাউডিহাউচ আৰু ৰাথফুল ৰথেছৰ কৰিবলৈ উভতি যাব। সম্ভৱতঃ তেওঁ যিটো কাৰক কৰিবলৈ পাহৰি গৈছিল, সেয়া হ’ল যে চলচ্চিত্ৰ প্ৰেমীসকলে, ইণ্ডিক আৰু সম্পৰ্কিত চিনেমাৰ প্ৰতি নতুন আকৰ্ষণ থকা, তেলেগু আৰু কানাড়া চলচ্চিত্ৰ যন্ত্ৰৰ দ্বাৰা প্ৰদৰ্শিত হ’লে, তেওঁৰ ‘শ্বেনিগান’বোৰক স্বীকাৰ কৰিব য’ত বাউডি কমেডি ফ্ৰেঞ্চাইজি আছে। তেওঁলোকে দ্বিবেদীৰ চলচ্চিত্ৰখনত তেওঁৰ নিকৃষ্ট চাকৰিটো (ভুল উপভাষা আৰু ইতিহাসৰ বাহিৰে) ক্ষমা কৰিব নেকি আৰু গ্ৰেড বি চিনেমাক স্বাগতম জনাব নেকি য’ত অৰ্থহীন বৰ্ণনা আৰু মূৰ্খ সংলাপ ব্যৱহাৰ কৰা হয় যিবোৰ একেবাৰে কৌতুকপূৰ্ণ বা চেৰিব্ৰেল নহয়?আপুনি আনকি তামিল ব্লকবাষ্টাৰ জিগৰথাণ্ডাৰ পৰা পুনৰ নিৰ্মিত ফাৰহাদ চামজীৰ বাচ্চন পাণ্ডেৰ বিষয়ে শুনিছে নেকি? কুমাৰৰ বেদনা, হতাশা, বা আপুনি তেওঁৰ মানসিক অৱস্থাৰ নাম দিব বিচৰাটো ন্যায়সঙ্গত, তেওঁৰ উপাৰ্জনৰ সেই ছবিখনে মাত্ৰ 14 কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছিল আনহাতে সম্ৰাট পৃথ্বীৰাজে আনকি 100 কোটি ক্লাবত উপনীত হ’বলৈ সংগ্ৰাম কৰি আছিল (এতিয়া 63 কোটি টকাত থিয় হৈ আছে)। চলচ্চিত্ৰ প্ৰেমীসকলে যথেষ্ট চাহিদা পূৰ্ণ কৰি আছে, এনে লাগিছে। নে তেওঁলোকে হিন্দী চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগত প্ৰচলিত সুবিধাবাদৰ বাবে অতিষ্ঠ হৈ পৰিছে, যিটোৱে মোনাৰ পৰা মেকুৰীৰ দৰে নিজকে অতি স্পষ্ট কৰি তুলিছে? এটা ঘটনা হৈছে ৰজনীশ ঘাইৰ ধাকাদ (যিয়ে কেৱল ৪ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছিল)। কংগনা ৰাণাৱটে, আমি নিশ্চিত যে, চিকুটি অনুভৱ কৰিছে।
আল্লু অৰ্জুনৰ পুষ্পাৰ সফলতা
সুকুমাৰৰ পুষ্পা: দেশৰ হিন্দী বেল্টৰ উত্থানৰ সফলতাই উদ্যোগটোক যথেষ্ট আচৰিত কৰি তুলিছিল। বক্স অফিচত ৩৬৫ কোটি টকা (২০০ কোটি টকাৰ বাজেটত নিৰ্মিত) বলীউডে কেতিয়াও আশা কৰা নাছিল যে ৰণবীৰ সিঙৰ তূৰত এজন ঠগসদৃশ আল্লু অৰ্জুনক সমৰ্থন কৰা হ’ব, কবীৰ খানৰ ৮৩ টকাত (২৭১ কোটি টকাৰ বাজেটত উপাৰ্জন কৰা ১৯০ কোটি টকা) যিৱে ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ বিৰুদ্ধে ১৯৩ কোটি টকাৰ কিংবদন্তি বিশ্বকাপৰ কাহিনী পুনৰ কৈছিল। কিন্তু, তেলেগু উদ্যোগটোৱে কেনেদৰে সদায় উদাহৰণ স্থাপন কৰি সংখ্যাৰ আলোচনাত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰি আহিছে, এইটো মুম্বাইৰ ডাঙৰ লোকসকলে অহা দেখা উচিত আছিল। যি কি নহওক, বাহুবলী: দ্য বিগিনিংৰ ৫২০ কোটি টকাই ২০১৫ চনত কবীৰ খানৰ বজৰংগী ভাইজানক (৩২০ কোটি টকা) আচ্ছন্ন কৰি ৰাখিছিল, চলমান খানে যিমানেই সন্মান লাভ নকৰক।
দুবছৰৰ পিছত, কোনেও সঁচাকৈয়ে সুযোগ লোৱা নাছিল, সেয়েহে, বাহুবলী: দ্য কনক্লুচনৰ সৈতে বা ইয়াৰ আশে পাশে তেওঁলোকৰ মুক্তিৰ স্থান তৈয়াৰ কৰি, অনুভৱ কৰিছিল যে কাটাপ্পাই কিয় অমৰেন্দ্ৰ বাহুবলীক হত্যা কৰিছিল জানিবলৈ সমগ্ৰ ভাৰতৰ দৰ্শকে পৰ্দালৈ আহিব! প্ৰভাস গোলিয়াথে আজিলৈকে বিশ্বজুৰি ১৮০০ কোটি টকা পকেটত ৰাখিছে আৰু আন্তৰ্জাতিক প্ৰযোজনা গৃহসমূহে টলিউড আৰু কলিউডক কাৰ্যকৰী বিনিয়োগ কেন্দ্ৰ হিচাপে চকু ৰাখিছে, ভাৰতৰ অভিজাত চলচ্চিত্ৰ গন্তব্য স্থান হিচাপে বলীউডৰ স্থিতি নিশ্চিতভাৱে শিলৰ খেলপথাৰত আছে। এতিয়া কথাটো হ’ল, আয়ন মুখাৰ্জীৰ ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ (শিৱ, ত্ৰিলজীৰ এটা অংশ, যাৰ বাবে নিৰ্মাতাসকলক 300 কোটি টকা খৰচ হৈছিল) ইয়াক সতেজ শক্তি আৰু বিদ্যুতৰ সৈতে সঞ্চাৰ িত কৰিবলৈ সক্ষম হ’বনে? কেৱল সময়হে ক’ব।