শ্ৰীলংকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে কৈছে যে তেওঁ পদত্যাগ নকৰে আৰু যিয়ে ১১৩ খন আসনৰ সংখ্যাগৰিষ্ঠতা প্ৰমাণ কৰে তেওঁক চৰকাৰ হস্তান্তৰ কৰিবলৈ সাজু। দেশখনত গুৰুতৰ ঔষধৰ অভাৱৰ বাবে মঙলবাৰৰ পৰা দেশত জৰুৰীকালীন স্বাস্থ্য পৰিস্থিতি ঘোষণা কৰা হৈছে। ইফালে, আইএমএফে কয় যে তেওঁলোকে শ্ৰীলংকাৰ ৰাজনৈতিক আৰু অৰ্থনৈতিক উন্নয়নঅতি নিবিড়ভাৱে নিৰীক্ষণ কৰি আছে। অধিক আপডেটৰ বাবে টিঅআইৰ সৈতে থাককচৰকাৰ জীয়াই থাকিব। সংসদত আমাৰ সংখ্যাগৰিষ্ঠতা আছে। প্ৰেছ ৰাজপাক্ষে পদত্যাগ নকৰিব… আমাৰ ওচৰত বৈদেশিক মুদ্ৰাৰ এটা সমস্যা আছে আৰু আমি এটা বহনক্ষম সমাধান বিচাৰি উলিয়াব লাগিব: ৰাষ্ট্ৰপতি ৰাজপাক্ষেৰ সৈতে সৰ্বদলীয় বৈঠকৰ পিছত শ্ৰীলংকাৰ মহাসচিব, সাংসদ সগৰা কৰিয়াৱাচাম শ্ৰীলংকা কেন্দ্ৰীয় বেংকে মুদ্ৰা নীতি পৰ্যালোচনা স্থগিত ৰাখিছে শ্ৰীলংকাৰ কেন্দ্ৰীয় বেংকে ইয়াৰ মুদ্ৰা নীতি পৰ্যালোচনা স্থগিত ৰাখিছে, সোমবাৰে এইটো কোৱা হৈছে। কেন্দ্ৰীয় বেংকে যথা সময়ত পুনৰীক্ষণৰ তাৰিখ ঘোষণা কৰিব, ই এক বিবৃতিত কয়। ৰয়টাৰে আগতে প্ৰতিবেদন দিছিল যে মুদ্ৰা পৰিষদৰ বৈঠক আগবাঢ়িবলৈ সাজু হৈছে, কিন্তু সূত্ৰই কৈছিল যে শীৰ্ষ বিষয়াসকলে বৈঠক আৰু নীতি স্থগিত ৰখাৰ নিৰ্দেশনা লাভ কৰিছে।প্ৰধানমন্ত্ৰী মহিন্দা ৰাজপাক্ষেৰ ঘৰৰ সন্মুখত হোৱা প্ৰতিবাদ দমন কৰিবলৈ শ্ৰীলংকাৰ আৰক্ষীয়ে চকুপানী গেছ আৰু পানী কামান নিক্ষেপ কৰে
শ্ৰীলংকাৰ আৰক্ষীয়ে প্ৰায় ২,০০০ খঙাল প্ৰতিবাদকাৰীৰ ওপৰত চকুপানী গেছ আৰু পানী কামান নিক্ষেপ কৰিছিল যিসকলে কাৰফিউৰ আদেশ অমান্য কৰিছিল আৰু সোমবাৰে তাংগালেত প্ৰধানমন্ত্ৰী মহিন্দা ৰাজপাক্ষেৰ বাসগৃহত আক্ৰমণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল, দেশৰ আটাইতকৈ বেয়া অৰ্থনৈতিক সংকটৰ মাজত তেওঁৰ পদত্যাগ দাবী কৰিছিল। কলম্বোৰ পৰা ২০০ কিলোমিটাৰ দক্ষিণে অৱস্থিত টাংগালেত কাৰ্লটন হাউচ নামেৰে জনাজাত প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ বাসগৃহৰ ওচৰত প্ৰায় ২,০০০ লোক নামি আহিছিল আৰু ৰাজপাক্ষে বিৰোধী শ্ল’গান দি বেৰিকেড বোৰ তললৈ টানি আনিছিল।প্ৰতিবাদ বৃদ্ধি পোৱাৰ লগে লগে শ্ৰীলংকাৰ নেতাই ক্ষমতা ভাগ-বতৰা কৰাৰ প্ৰস্তাৱ দিছেখাদ্য, ইন্ধন আৰু ঔষধৰ অৱনতিৰ বাবে তেওঁৰ পদত্যাগৰ দাবীত প্ৰতিবাদ বৃদ্ধি পোৱাৰ লগে লগে শ্ৰীলংকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে সোমবাৰে বিৰোধীৰ সৈতে ক্ষমতা ভাগ বতৰা কৰাৰ প্ৰস্তাৱ দিছিল। ৰাষ্ট্ৰপতি গোটাবায়া ৰাজপাক্ষেৰ বিধায়কসকলক আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছিল কিয়নো ১৯৪৮ চনত ব্ৰিটেইনৰ পৰা স্বাধীনতা লাভ কৰাৰ পিছত চৰকাৰে নিজেই প্ৰয়োজনীয় বস্তুৰ আটাইতকৈ বেয়া অভাৱ বুলি স্বীকাৰ কৰা কঠিন সশস্ত্ৰ নিৰাপত্তা বাহিনীয়ে অধিক প্ৰদৰ্শন দমন কৰিব বিচাৰিছিল।
অৰ্থনৈতিক সংকটৰ অৱনতি হোৱাৰ লগে লগে শ্ৰীলংকাৰ শ্বেয়াৰে লোকচান বৃদ্ধি কৰে।শ্ৰীলংকাৰ শ্বেয়াৰসোমবাৰে একেৰাহে ষষ্ঠ অধিৱেশনৰ বাবে হ্ৰাস পাইছিল, এক অৱনতিশীল অৰ্থনৈতিক আৰু ৰাজনৈতিক সংকটৰ ফলত ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছিল, আনহাতে কলম্বো ষ্টক এক্সচেঞ্জত একেৰাহে চতুৰ্থ দিনৰ বাবে ব্যৱসায় বন্ধ আছিল।শ্ৰীলংকাৰ বিৰোধীয়ে প্ৰস্তাৱিত একতা চৰকাৰপ্ৰত্যাখ্যান কৰেশ্ৰীলংকা (এপি) _ শ্ৰীলংকাৰ সৰ্ববৃহৎ বিৰোধী দলে সোমবাৰে ৰাষ্ট্ৰপতিৰ পৰা একতা চৰকাৰ গঠনৰ আমন্ত্ৰণ প্ৰত্যাখ্যান কৰে, কিয়নো স্মৃতিৰ আটাইতকৈ বেয়া অৰ্থনৈতিক সংকট আৰু তেওঁৰ নেতৃত্বত অবিশ্বাস গভীৰ কৰাৰ বাবে সমগ্ৰ দেশতে প্ৰতিবাদ অব্যাহত আছিল।চৰকাৰ জীয়াই থাকিব। সংসদত আমাৰ সংখ্যাগৰিষ্ঠতা আছে। প্ৰেছ ৰাজপাক্ষে পদত্যাগ নকৰিব… আমাৰ ওচৰত বৈদেশিক মুদ্ৰাৰ এটা সমস্যা আছে আৰু আমি এটা বহনক্ষম সমাধান বিচাৰি উলিয়াব লাগিব: ৰাষ্ট্ৰপতি ৰাজপাক্ষেৰ সৈতে সৰ্বদলীয় বৈঠকৰ পিছত শ্ৰীলংকাৰ মহাসচিব, সাংসদ সগৰা কৰিয়াৱাচাম
শ্ৰীলংকা কেন্দ্ৰীয় বেংকে মুদ্ৰা নীতি পৰ্যালোচনা স্থগিত ৰাখিছে শ্ৰীলংকাৰ কেন্দ্ৰীয় বেংকে ইয়াৰ মুদ্ৰা নীতি পৰ্যালোচনা স্থগিত ৰাখিছে, সোমবাৰে এইটো কোৱা হৈছে। কেন্দ্ৰীয় বেংকে যথা সময়ত পুনৰীক্ষণৰ তাৰিখ ঘোষণা কৰিব, ই এক বিবৃতিত কয়। ৰয়টাৰে আগতে প্ৰতিবেদন দিছিল যে মুদ্ৰা পৰিষদৰ বৈঠক আগবাঢ়িবলৈ সাজু হৈছে, কিন্তু সূত্ৰই কৈছিল যে শীৰ্ষ বিষয়াসকলে বৈঠক আৰু নীতি স্থগিত ৰখাৰ নিৰ্দেশনা লাভ কৰিছে।