ভুল ভুলিয়া ২’ হৈছে ২০০৭ চনৰ জনপ্ৰিয় মনস্তাত্ত্বিক থ্ৰিলাৰ ‘ভুল ভুলিয়া’ৰ দ্বিতীয় কিস্তি য’ত অক্ষয় কুমাৰ, বিদ্যা বালান আৰু শ্বাইনী আহুজাই মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল।অভিনেতা কাৰ্তিক আৰ্যন অভিনীত ‘ভুল ভুলিয়া ২’য়ে ১০০ কোটি টকাঅতিক্ৰম কৰিছে আৰু এই বছৰৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ উদ্বোধনী বলীউড ছবি। ভৌতিক-কৌতুকটোৱে ‘গংগুবাই কাঠিয়াৱাড়ী’ আৰু ‘বচ্ছন পাণ্ডে’ৰ দৰে ডাঙৰ বাজেটৰ চলচ্চিত্ৰসমূহক বক্স-অফিচত মূলা তৈয়াৰ কৰিবলৈ এৰি দিছে। ছবিখনে মুক্তিৰ দুসপ্তাহৰ ভিতৰত মুঠ ১০৯.৯২ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছে। একেটা উদযাপন কৰি কাৰ্তিকে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰামত এটা বহল হাঁহিৰে নিজৰ এখন ফটো পোষ্ট কৰিছিল। তেওঁ তেওঁৰ পোষ্টটোৰ শিৰোনাম দিছিল, “100 কোটি ৱালি হাঁহি #BhoolBhulaiyaa2 “, হৃদয়, হাত ভাঁজ কৰা, বুঢ়া আঙুলি আৰু হাঁহি থকা ইমোজিৰে।বাণিজ্য বিশ্লেষক তৰণ আদৰ্শই টুইটাৰযোগে ছবিখনৰ আকৰ্ষণীয় বক্স অফিচ সংগ্ৰহ ভাগ বতৰা কৰে। “#BhoolBhulaiyaa2 জয়ৰ ধাৰাত আছে, [দ্বিতীয়] শনিত দুটা অংক মাৰিছে… চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতাসকলৰ প্ৰথম পচন্দ হৈ আছে, নতুন চলচ্চিত্ৰৰ বিজ গ্ৰহণ কৰে… ৰাষ্ট্ৰীয় শৃংখলাবোৰে বিকাশ, গণ বৰ্তনী অতি শক্তিশালী সাক্ষী… [সপ্তাহ ২] শুক্ৰ 6.52 কোটি, শনি 11.35 কোটি। মুঠ: ক, ১০৯.৯২ কোটি #India বিজ,” তেওঁ টুইট কৰে।
ভুল ভুলিয়া ২’ হৈছে ২০০৭ চনৰ জনপ্ৰিয় মনস্তাত্ত্বিক থ্ৰিলাৰ ‘ভুল ভুলিয়া’ৰ দ্বিতীয় কিস্তি য’ত অক্ষয় কুমাৰ, বিদ্যা বালান আৰু শ্বাইনী আহুজাই মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল।চিকুৱেলখন এটা ভৌতিক কৌতুক য’ত কাৰ্তিক, কিয়াৰা আদৱানী আৰু টাবুকে ধৰি নতুন কলাকুশলীৰ গৌৰৱ আছে। ভুল ভুলিয়া ২’ পৰিচালনা কৰিছে আনিস বাজমীয়ে আৰু টি-চিৰিজ আৰু চিনে ১ ষ্টুডিঅ’ৰ বেনাৰত ভূষণ কুমাৰ, মুৰাদ খেতানি, অঞ্জুম খেতানি আৰু কৃষ্ণ কুমাৰে প্ৰযোজনা কৰিছে।’ভুল ভুলিয়া 2’ৰ পিছত, কাৰ্তিকৰ প্ৰকল্পৰ এটা আকৰ্ষণীয় লাইনআপ আছে য’ত আছে শ্বেহজাদা, কেপ্টেইন ইণ্ডিয়া, ফ্ৰেডি আৰু চাজিদ নাদিয়াদৱালাৰ শিৰোনামবিহীন পৰৱৰ্তী।