মীৰাবাই চানুৱে বিবিচি ইণ্ডিয়ান স্পৰ্টছৱমেন অফ দা ইয়েৰ বঁটা লাভ কৰে । ভাৰতীয় ভাৰোত্তোলক চাইখোম মীৰাবাই চানুক ‘বিবিচি ইণ্ডিয়ান স্পৰ্টছৱমেন অফ দা ইয়েৰ(ইচডব্লিউওটিৱাই)’ৰ তৃতীয় সংস্কৰণৰ বিজয়ী ঘোষণা কৰা হৈছে।
মীৰাবাই চানুৱে ২০২১ চনত ইতিহাস সৃষ্টি কৰিছিল যেতিয়া তেওঁ টকিঅ’ অলিম্পিকত ৰূপৰ পদক জয় কৰা প্ৰথম প্ৰতীক্ষাসূচী হৈছিল। বঁটা লাভ কৰাৰ পিছত মীৰাবাই চানুৱে বিবিচিক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰি কয়, “মই বৰ্তমান আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত প্ৰশিক্ষণ লৈ আছো। মই এই বছৰৰ এছিয়ান আৰু কমনৱেলথ গেমছত সোণৰ পদক জিকিবলৈ যথাসাধিকাৰ দিম। আকৌ এবাৰ, বিবিচি ইণ্ডিয়ান স্পৰ্টছৱমেন অফ দা ইয়েৰ বঁটা লাভ কৰাৰ বাবে মই বিবিচি ইণ্ডিয়াক ধন্যবাদ জনাইছো।”
নতুন দিল্লীত বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰি থকা বিবিচিৰ সঞ্চালক প্ৰধান টিম ডেভিয়ে কয়, “মীৰাবাই চানুক বহুত অভিনন্দন জনাইছো। তেওঁলোক চমৎকাৰ খেলুৱৈ আৰু এই পুৰস্কাৰৰ নিখুঁত বিজয়ী। বিবিচিৰ ১০০ বছৰ সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ বছৰত নতুন দিল্লীত উপস্থিত হৈ আৰু এই উপলক্ষে এনে এজন প্ৰতিভাশালী ভাৰতীয় খেলুৱৈক সন্মান জনোৱাটো অতি উত্তম, যিয়ে এই প্ৰত্যাহ্বানজনক পৰিস্থিতিত ইমান খিনি অৰ্জন কৰিছে।”