গ্ৰীষ্মকালত আমি ACক অধিক অগ্ৰাধিকাৰ দিওঁ। ACৰ অবিহনে ঠাণ্ডা অনুভৱ যেন কৰিবয়ে নোৱাৰি। এচিয়ে আৰাম দিয়ে, কিন্তু এয়াৰ কণ্ডিচনাৰটো সকলো সময়তে চলি থাকিব নোৱাৰি। এটা কোঠাত এচি অন কৰিলে পিছৰ কোঠাটো জুই হৈ পৰে। সকলো দিশতে এচিৰ ব্যৱহাৰ বৃদ্ধি পোৱাৰ লগে লগে ইয়াৰ লগে লগে তাপৰ মাত্ৰাও বৃদ্ধি পাই আৰু লোড শ্বেডিং পাহৰি যোৱা উচিত নহয়। তাৰ পিছত এচি নোহোৱাকৈ ঘৰখন শীতল কৰি ৰখাৰ কথা ভাবিব লাগিব। ইয়াৰ বাহিৰেও যদি আপুনি গোটেই দিনটো এচি চলাই থাকে তেন্তে মাহৰ শেষত আপোনাৰ পকেট খালী হ’ব, গতিকে সেই দিশটোৰ বিষয়েও চিন্তা কৰিব লাগিব। গ্ৰীষ্মকালত যদি আপুনি এয়াৰ কণ্ডিচনাৰ বেছি নোলোৱাকৈ ঘৰখন বেলেগ ধৰণে ঠাণ্ডা কৰাৰ কথা ভাবিছে নেকি? এচিৰ খৰচ কমাই গৰমৰ পৰা কেনেকৈ মুক্তি পাব পাৰি জানি লওক-
বজাৰত এচি অহাৰ আগতেও গৰমৰ দিনত মানুহে দিন পাৰ কৰিছিল। সেই সময়ত ঘৰৰ খিৰিকীত তিতা কাপোৰ ওলোমাই ৰাখিছিল। দুপৰীয়া পৰ্দাত অলপ পানী ছটিয়াই দিলে ঘৰটো বৰ ঠাণ্ডা হৈ পৰে।
পৰ্দা নাথাকিলে তিতা চাদৰ এটা ভাল বিকল্প হ’ব পাৰে। ডাঠ চাদৰ এখন তিয়াই খিৰিকীত ওলোমাই দিব পাৰে। দিনত এচিৰ প্ৰয়োজন নহ’ব। লগতে গৰমৰ দিনত পাতল ৰঙৰ কপাহী বিচনা চাদৰ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে। কপাহে তাপ শোষণ কৰে। গতিকে বিচনাখনত মেট বা কুল পেড লগালেও বিচনাৰ তাপ বহুত কমি যাব।
সাধাৰণ টিউব লাইটে কোঠাটো গৰম কৰি তোলে। সম্ভৱ হ’লে কম পোহৰৰ এল ই ডি ব্যৱহাৰ কৰক। ই আপোনাৰ ঘৰখন ঠাণ্ডা কৰি ৰাখিব। দিনত অপ্ৰয়োজনীয়ভাৱে লাইট জ্বলাই ৰাখিব নালাগে।
ঘৰত গছ-গছনি থাকিলেও গৰমৰ দিনত বহুত আৰাম পাব পাৰি। খিৰিকীৰ কাষত গছ-গছনি থাকিলে ভাল।
ঘৰত এচি থাকিলে কাম নহয়। এচিৰ খৰচ ৰাহি কৰিবলৈ ডিভাইচটো বুদ্ধিমানৰূপে চলাব লাগে। এচি চলাওঁতে কেইটামান নিয়ম মনত ৰাখিব।
১. সময়মতে এচি চাৰ্ভিচ কৰক।
২. প্ৰতি সপ্তাহত ঘৰতে এচি ফিল্টাৰ পৰিষ্কাৰ কৰক।
৩. ৰাতি শুই থকাৰ সময়ত ACT টো অফ অৱস্থাত ৰাখক।
৪. শুই উঠাৰ আগতে এচি টাইমাৰ ছেট কৰিবলৈ নাপাহৰিব।
৫. এচিৰ উষ্ণতা বেছি কম নাৰাখিব, প্ৰয়োজন হ’লে ফেনৰ সহায়ত এচি চলাওক।