আপুনি নিশ্চয় শুনিছে যে চাহ খোৱাৰ লগে লগে পানী খাব নালাগে, ই আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে। প্ৰশ্ন হয়, পানী সঁচাকৈয়ে আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰেনে? চাহ আমাৰ প্ৰিয় , যদি আমি ৰাতিপুৱাই চাহ একাপ খাওঁ, তেতিয়া দিনটোলৈ শক্তি পাওঁ, টোপনি মাৰ যায় আৰু আমি পুনৰ সক্ৰিয় হৈ পৰো, কিন্তু আপুনি নিশ্চয় শুনিছে যে চাহ খোৱাৰ পিছত পানী খাব নালাগে, ই আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে। পানীক অতি শক্তিশালী পানীয় হিচাপে গণ্য কৰা হয়, গতিকে খোৱাপানীয়ে সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে বুলি কোৱাটো শুদ্ধ হ’য়নে। গৰম আৰু ঠাণ্ডা পানী একেলগে মিহলোৱাৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হৈ পৰে নেকি, এই বিষয়ে জানক-
চাহ খোৱাৰ লগে লগে পানী খোৱাৰ অসুবিধা-
চাহ খোৱাৰ পিছত পানী খোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক বুলি কোনো বৈজ্ঞানিক প্ৰমাণ পোৱা নাযায়। কিন্তু চাহৰ দৰে গৰম পানীয় খোৱাৰ লগে লগে পানী খালে পাইঅ’ৰিয়া আৰু পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যা যেনে এচিডিটি বা বিষ হ’ব পাৰে বুলি বিশ্বাস কৰা হয়।
চাহ খোৱাৰ লগে লগে পানী খালে নাকৰ পৰা তেজ ওলাব পাৰে। বিশেষকৈ গ্ৰীষ্মকালত এই কাম একেবাৰে নকৰিব, কাৰণ চাহ গৰম আৰু পানী ঠাণ্ডা হয়.. গতিকে ঠাণ্ডা গৰমে আপোনাৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে।
চাহ খোৱাৰ পিছত পানী খালে পেটৰ লগত জড়িত সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। পেটত গেছ গঠন হ’ব পাৰে, পেট ফুলা, পেট ফুলা, কোষ্ঠকাঠিন্য আদিৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও চাহ খোৱাৰ লগে লগে ঠাণ্ডা পানী খালে পেটৰ ঘাও হ’ব পাৰে।
ইয়াৰ উপৰিও ই দাঁতৰ ক্ষতিও কৰিব পাৰে, ঠাণ্ডা আৰু গৰম দাঁতৰ বাবে ক্ষতিকাৰক। গৰম চাহ খোৱাৰ পিছত পানী খালে দাঁতত গহ্বৰ আৰু বিষৰ সমস্যা হ’ব পাৰে, প্ৰথমে মুখৰ ভিতৰত গৰম আৰু তাৰ পিছত ঠাণ্ডা লাগিলে মুখৰ উষ্ণতা সলনি হয় যাৰ ফলত দাঁতৰ স্নায়ুৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে।
চাহ বা কফি খোৱাৰ আগতে পানী খাব লাগে
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে চাহ-কফি খোৱাৰ আগতে পানী খোৱাটোৱে পেটত থকা এচিডৰ মাত্ৰা হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও পেট আৰু সামগ্ৰিক স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি কম কৰে।চাহৰ পি এইচ প্ৰায় ৬, আনহাতে কফিৰ পি এইচ প্ৰায় ৫। অৰ্থাৎ ৰাতিপুৱা বা গধূলি চাহ বা কফি খালে এচিডিটিৰ আশংকা বৃদ্ধি হৈ গুৰুতৰ ৰোগ, আলচাৰ আৰু কেন্সাৰ হ’ব পাৰে। বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে চাহ বা কফি খোৱাৰ আগতে পানী খালে পেটত থকা এচিডৰ মাত্ৰা হ্ৰাস কৰাত সহায়ক হয়।