প্ৰয়াত অভিনেতা বিনোদ খান্না আৰু বলীউড অভিনেতা ৰাহুল খান্না তেওঁলোকৰ সামাজিক মাধ্যমত আলোচনাৰ বিষয় হৈ পৰিছে। শেহতীয়াকৈ, তেওঁ নিজৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল যিটো মানুহে চাই আছিল। বিশেষকৈ মালাইকা অৰোৰা। ৰাহুল খান্নাৰ হট ফটো খন দেখি মালাইকা অৰোৰাৰ হৃদয় সম্পূৰ্ণৰূপে আলোড়িত হৈ পৰিছিল আৰু তেওঁ অভিনেতাজনৰ ফটোত মন্তব্য দিয়াৰ পৰা নিজকে বাধা দিব নোৱাৰিলে। ৰাহুলৰ (ৰাহুল খান ন্যুড ফটো) এই নগ্ন ফটোখন এতিয়া ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে।
ৰাহুল খান্নাই অলপতে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত নিজৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল। এই ফটোখনত, তেওঁক কোনো ধৰণৰ কাপোৰ পিন্ধা দেখা নাযায়। তেওঁ তেওঁৰ ব্যক্তিগত অংশবোৰ গাৰুৰে ঢাকি ৰাখিছে। অৱশ্যে, অভিনেতাজনে নিশ্চিতভাৱে জোতা আৰু মোজা পিন্ধিআছে। এই ফটোখনত, তেওঁক নীলা চোফাত বহি থকা দেখা গৈছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই ছবিখন দেখি মালাইকা অৰোৰাই নিজকে ৰখাব নোৱাৰি লেখিছে যে চোফাখন ভাল। নেহা ধুপিয়াই কৈছিল যে মোজাজোৰ ভাল। মানুহে ৰাহুল খান্নাৰ এই সাহসী শৈলীটো বহুত ভাল পাইছে।
ৰাহুলে এটা ডাঙৰ প্ৰকাশ কৰিবলৈ গৈ আছে।
ৰাহুল খান্নাই এই ফটোখন শ্বেয়াৰ কৰি লিখিছিল যে মই কিবা লুকুৱাই আছোঁ, কিন্তু এতিয়া ইয়াক শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময় হৈছে! ডাঙৰ উন্মোচনৰ বাবে কাইলৈ মোৰ সৈতে যোগ দিয়ক?। এই পোষ্টটোৰ পিছত, অনুমান কৰা হৈছে যে ৰাহুল খান্নাই কাইলৈ অৰ্থাৎ সোমবাৰে কিছু ডাঙৰ প্ৰকাশ কৰিব। মই আপোনাক কওঁ, ৰাহুল তেওঁৰ সময়ৰ বিখ্যাত অভিনেতা বিনোদ খান্নাৰ জ্যেষ্ঠ পুত্ৰ। তেওঁৰ জন্ম মুম্বাইত হৈছিল। ৰাহুল খান্নাই তেওঁৰ দেউতাক আৰু ভায়েকৰ দৰে চলচ্চিত্ৰত ভাগ্য চেষ্টা কৰিছিল, কিন্তু তেওঁৰ ভায়েক আৰু দেউতাকে চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগত যি সফলতা লাভ কৰিছিল সেয়া ৰাহুলৰ ওচৰলৈ যোৱা নাছিল। গতিকে তেওঁ মডেলিংলৈ গুচি গ’ল।
টাবুলাস্পনচৰড লিংকৰ দ্বাৰা আপুনি পছন্দ কৰিব পাৰে
ৰাহুল খান্নাই সময়ৰ লগে লগে নিজকে বহুত সলনি কৰিছে। অভিনেতাজনৰ শৰীৰৰ পৰিৱৰ্তনে বহুলোকক আচৰিত কৰিছে। তেওঁৰ সামাজিক মাধ্যমত, তেওঁ প্ৰায়ে চাৰ্টলেছ ফটো শ্বেয়াৰ কৰে। এই ফটোবোৰত, কৰণ জোহৰ, মালাইকা অৰোৰাৰ দৰে ৰাহুল খান্নাৰ বলীউডবন্ধুৰ দৰে তাৰকাসকলে তেওঁক প্ৰশংসা কৰিবলৈ আঁতৰি নাযায়। অভিনেতাজনৰ সামাজিক মাধ্যমত ভাল অনুৰাগী আছে।