ছ’চিয়েল মিডিয়াত বাংলাদেশৰ ভাইৰেল গায়ক-তথা-নায়ক হিৰো আলোমে কেইটামান ধামাকা দিছিল। শনিবাৰে, আলমে ‘কচা বদম’ গায়ক ‘বদম কাকু’ৰ সৈতে গানটো ৰেকৰ্ড কৰিছিল, অৰ্থাৎ ভুৱন বাদকাৰ। এইবাৰ, হিৰো আলমে ৰাণাঘাটৰ ৰাণু মণ্ডলৰ সৈতে এটা দ্বাদশ বাদ্যটো ৰেকৰ্ড কৰিছিল।আলমে শনিবাৰে বাদম খুৰাৰ সৈতে ‘হাউ ফানি’ গানটো গাইছিল। তেওঁ দেওবাৰে লতা কণ্ঠী ৰাণু মণ্ডলৰ সৈতে লেকটাউনষ্টুডিঅ’ত গানটো ৰেকৰ্ড কৰিছিল। গানটোক ‘আই এম উইদাউট ইউ’ বুলি কোৱা হয়, নজৰুল কবীৰে লিখিছে। সংগীতটো এফ.এ. প্ৰীতমৰ দ্বাৰা ৰচনা কৰা হৈছে। ৱাহিদ চাহিন আৰু মেহেদী বাপনে সংগীতৰ আয়োজন কৰিছে।ৰেকৰ্ডিঙৰ মুহূৰ্তটোৰ ছবি আৰু ভিডিঅ’ এতিয়া সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। গানটোৰ ভিডিঅ’ জাত্ৰপালা আৰু হিৰো আলম বিষয়াই প্ৰযোজনা কৰিছে। হিৰো আলমে ৰাণু মণ্ডলৰ সৈতে গান গোৱাৰ সুযোগ পাই বহুত সুখী। সংবাদ মাধ্যমৰ আগত তেওঁ লতাকান্থি ৰাণু মণ্ডলৰ সৈতে গান গোৱাৰ অভিজ্ঞতা ভাগ বতৰা কৰে।
হিৰো আলমে সংবাদ মাধ্যমৰ আগত কয়, “ৰাণু দিদি এজন সঁচাকৈয়ে ভাল গায়ক। বলীউডৰ হিমেশ ৰেশমিয়াই তেওঁৰ মাত শুনি দৌৰি আহিছিল। দিদিক বলীউডত গান গোৱাৰ সুযোগ দিয়া হৈছে। ৰানুদীৰ সৈতে গান গাবলৈ সক্ষম হোৱাৰ বাবে মই ধন্য অনুভৱ কৰিছো। মই কলকাতালৈ আহিছিলো আৰু ভুৱন বাদয়কৰ আৰু ৰাণু মণ্ডলৰ সৈতে দুটা গান কৰিছিলো, আশা কৰিছিলো যে তেওঁলোক দুয়োটা ভাইৰেল হ’ব। ”এই বাংলাদেশী নায়ক-তথা-গায়কৰ জনপ্ৰিয়তা ছ’চিয়েল মিডিয়াত যিমান আছে, তেওঁক লৈ যথেষ্ট সমালোচনা হৈছে। ৰাণু মণ্ডলৰ বিষয়েও মিশ্ৰিত ধাৰণা আছে। ভুৱন বাদয়কৰ আৰু ৰাণু মণ্ডল দুয়োজনে হঠাতে গান গাই ছচিয়েল মিডিয়াত জনপ্ৰিয়তা অৰ্জন কৰিছিল। আনহাতে, নায়ক আলমৰ গান, খ্যাতি বা বেয়া নাম কোৱা হওঁক, তেওঁ গান গাই ও এটা নাম পাইছে। এইবাৰ, নায়ক আলমে এই দুজন শিল্পীৰ সৈতে লগ লাগিব আৰু এটা দ্বাদশ গান গাইছে। এই প্ৰতিবেদনৰ পৰা এই ভাইৰেল গানটো শুনিব।