সঁচাকৈয়ে, অংশীদাৰসকলে প্ৰায়ে আচৰিত হয় যে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্ক কিয় বিফল হয়, সেই প্ৰেমময় অনুভূতিবোৰ ক’লৈ গৈছে, বা তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ সঙ্গীৰ দ্বাৰা কিয় কম প্ৰশংসা অনুভৱ কৰে। এইটো সাধাৰণতে “মধুচন্দ্রিমা কাল”ৰ পিছত হয়।
কিছুমান ক্ষেত্ৰত, দম্পতীসকলে বছৰ বছৰ ধৰি ৰোমাঞ্চ অবিহনে সম্পৰ্ক অনুভৱ নকৰিব পাৰে। কিন্তু কেতিয়াও অসন্তুষ্ট নোহোৱা দম্পতীহালৰ বিষয়ে কি হ’ব, যাৰ বিবাহৰ কেইবা দশকৰ পিছতো ইজনে সিজনৰ প্ৰতি প্ৰশংসা প্ৰদৰ্শন কৰা টো স্পষ্ট।
সঁচাকৈয়ে, তেওঁলোকে কিবা সঠিক কৰি আছে। সুখী বিবাহিত দম্পতীসকলে একেলগে দীঘলীয়া ইতিহাস থকা কিছুমান উপাদান সংৰক্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে যিবোৰ প্ৰেমৰ প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যায়ত আছিল।
আপুনি আৰু আপোনাৰ বৰ্তমানৰ সঙ্গীয়ে বস্তুবোৰ গুৰুতৰ হোৱাৰ আগতে ডেটিং কৰি থকা সময়টো বিবেচনা কৰক। যদিও আপুনি যথেষ্ট আনন্দ কৰিছিল, আপুনি সম্ভৱতঃ তেওঁলোকক আগ্ৰহী কৰি ৰাখিবলৈ যথেষ্ট পৰিশ্ৰম কৰিছিল।
সম্পৰ্কত ৰোমাঞ্চ প্ৰয়োজনীয় নেকি?
সম্পৰ্কত ৰোমাঞ্চ সুখৰ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ উপাদান। সম্পৰ্কত ৰোমাঞ্চৰ গুৰুত্বতুচ্ছ কৰিব নোৱাৰি।
তথাপিও, বহুতো অংশীদাৰে সঁচাকৈয়ে নাজানে যে সম্পৰ্কত আবেগ বা ৰোমাঞ্চৰ লাভালাভ কিমান গুৰুত্বপূৰ্ণ।
সম্পৰ্কত স্নেহ কিমান গুৰুত্বপূৰ্ণ সেয়া বুজি পোৱাটো প্ৰেম পুনৰুজ্জীৱিত কৰিবলৈ আগ্ৰহী সকলৰ বাবে এক প্ৰয়োজনীয় প্ৰথম পদক্ষেপ।
কিন্তু তেওঁৰ মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰিবলৈ, তেওঁক আগ্ৰহী কৰি ৰাখিবলৈ, তেওঁক জয় কৰিবলৈ আপোনাৰ বিবাহৰ ৰোমাঞ্চৰ অংশ হিচাপে আপুনি কৰা সৰু সৰু কামবোৰ কি? আমি বাজি ধৰিবলৈ ইচ্ছুক হ’ম যে সেই বোৰ আৰু হৈ থকা নাই।
আমি প্ৰায়ে অনুভৱ নকৰোঁ যে আমি আৰম্ভণিতে কিমান কাম কৰি আছিলো, বা বিবাহত ৰোমাঞ্চ কিয় গুৰুত্বপূৰ্ণ, আৰু ৰোমাঞ্চৰ অভাৱৰ ফলত কেনেকৈ এক আৱেগিক ভাঙনি আৰু স্থবিৰতা সৃষ্টি হ’ব পাৰে সেয়া আমি বুজি নাপাওঁ।
সম্পৰ্কত ৰোমাঞ্চৰ গুৰুত্ব কি?
ইয়াৰ গুৰুত্ব বুজিবলৈ, প্ৰথমতে, আমি জানিব লাগিব যে ৰোমাঞ্চ কি। সাধাৰণতে, ৰোমাঞ্চত নিম্নলিখিত বোৰৰ এটা বা একাধিক অন্তৰ্ভুক্ত থাকে:
সৰু সৰু ভঙ্গী: ই স্নেহ, আৰাধনা, চিন্তাশীলতা আৰু প্ৰেম প্ৰকাশ কৰে
নতুনত্বৰ কাৰ্যকলাপ বা কাৰ্য: আনন্দ আৰু সংযোজিততাৰ অনুভূতি বৃদ্ধি কৰাৰ বাহিৰে আন কোনো উদ্দেশ্যৰ বাবে কাৰ্যকৰী কৰা হয়
শ্ৰেণী: উচ্চ জীৱনযাপনৰ স্পৰ্শ যোগ দিয়া কাৰ্যকলাপ বা ঘটনা।
যিকোনো কাম যিয়ে দম্পতীক ওচৰলৈ আনে বা চিন্তাশীলতা আৰু আৰাধনা প্ৰদৰ্শন কৰে