সামন্থা ৰুথ প্ৰভুৰ ফিটনেছ চাই তেওঁৰ বয়স কোনেও অনুমান কৰিব নোৱাৰে। আপুনিও তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ ৰহস্য জানিব বিচাৰে নেকি বা অভিনেত্ৰী গৰাকীৰ গোপন খাদ্য তালিকাৰ বিষয়ে জানিব বিচাৰে নেকি? দক্ষিণ ভাৰতৰ অন্যতম শীৰ্ষ অভিনেত্ৰী সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৰ বয়স ৩৬ বছৰ, কিন্তু তেওঁৰ ফিটনেছলৈ চাই ৩৬ বছৰীয়া বুলি ক’ব নোৱাৰি অভিনেত্ৰীগৰাকীক। ফিটনেছ বজাই ৰাখিবলৈ নিয়মীয়াকৈ ব্যায়াম কৰাৰ লগতে বিশেষ খাদ্য তালিকাও মানি চলিব লাগে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম পোষ্টত কৈছে যে অটোইম্যুন ডায়েট প্লেন অনুসৰণ কৰাৰ পিছত মই গম পালোঁ যে শক্তি আপোনাৰ খাদ্যৰ পৰা নহয় আপোনাৰ চিন্তাধাৰাৰ পৰা আহে-
নিজৰ পোষ্টত অটোইম্যুন ডায়েটৰ কথা উল্লেখ কৰাৰ সময়তে সামান্থাই লিখিছে যে ই এক অতি কঠোৰ ডায়েট। কিন্তু ইণ্টাৰনেটত বিচাৰিলে ফলাফলত Autoimmune Protocol Diet ৰ সৈতে জড়িত তথ্য পোৱা যায়। এই খাদ্যৰ উদ্দেশ্য হৈছে অটোইম্যুন ৰোগৰ লক্ষণসমূহ উন্নত কৰা আৰু শৰীৰৰ প্ৰদাহৰ সমস্যা নিৰাময় কৰা। গতিকে প্ৰদাহজনিত খাদ্যসমূহ অটোইম্যুন খাদ্যত অন্তৰ্ভুক্ত নহয়।
সাগৰীয় খাদ্য, বনৌষধি, পাতল সেউজীয়া শাক-পাচলি (কচু, বিলাহী, বনৌষধি আদি), ক্ৰুচিফেৰাছ শাক-পাচলি (ব্ৰকলি, ফুলকবি, বন্ধাকবি আদি), শিপাৰ শাক-পাচলি (গাজৰ, মিঠা আলু, কুমলীয়া ডালিম আদি), এভোকেডো, ফলমূল খাদ্যৰ দৰে : জামু, ছাইট্ৰাছ ফল, আপেল, চেৰী আদি, অলিভ অইল আৰু নাৰিকল তেল, মিঠা নকৰা ভিনেগাৰ (বেলচামিক, ৰেড ৱাইন, চাইডাৰ ভিনেগাৰ) অটোইম্যুন খাদ্যত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হয়।
অটোইম্যুন ডায়েটৰ কোনো নিৰ্দিষ্ট সময় নাই। ভোক অনুযায়ী দিনটোত ৩-৪ বাৰ খাব পাৰে। কিন্তু তেজৰ চেনিৰ পৰিমাণ স্বাভাৱিক কৰি ৰাখিবলৈ দিনটো নিয়মীয়াকৈ আহাৰ আৰু জলপান খোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। সাধাৰণতে প্ৰয়োজন হ’লে মাজতে জলপানো খাব পাৰে।