বলীউডৰ ধুনীয়া আগশাৰীৰ মহিলাসকলে তেওঁলোকৰ আইকনিক ৰঙা পোছাকত মূৰ ঘূৰাই চাওক। ৰাজকুমাৰী কাট ষ্টাইলৰ পৰা চুটি উৰু-ওখ চেৰা পোছাকলৈকে – তেওঁলোকে ইয়াক নখ মাৰি আছে।কেটৰিনা কাইফ, অনন্যা পাণ্ডে, চাৰা আলী খানৰ পৰা সোভিতা ধুলিপালা, দিশা পাটানিলৈকে, সকলোৱে জ্বলন্ত ৰঙা সন্ধিয়াৰ গাউনত আকৰ্ষণীয় দেখাইছে।এবাৰ চাওক
বলীউডৰ অভিনেত্ৰীসকলে নিশ্চিতভাৱে জানে যে যিকোনো ৰূপত কেনেকৈ চিজল কৰিব লাগে। কেটৰিনা কাইফ, অনন্যা পাণ্ডে, চাৰা আলী খানৰ পৰা সোভিতা ধুলিপালালৈকে, আৰু দিশা পাটানিৰ পৰা – সকলোৱে অতি জ্বলন্ত ৰঙা ৰং টো তুলি লৈছিল আৰু বিভিন্ন পোছাকত আকৰ্ষণীয় দেখাগৈছিল। হলিউডৰ আইকন অড্ৰে হেপবাৰ্ণৰ বিখ্যাত উক্তিটো মনত আছেনে যে ‘প্ৰতিগৰাকী মহিলাৰ বাবে ৰঙা ৰঙৰ ছাঁ আছে’? ঠিক আছে, এই বলীউড ডিভাসকলে সম্পূৰ্ণৰূপে ৰঙা হট অৱতাৰটো কটালে। আইকনিক ৰঙা পোছাকত এক মিলিয়ন হৃদয় চুৰি কৰা শেহতীয়াকৈ, মেড ইন হেভেন অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এই চিকুইনড গাউন পোছাকত পিছলি পৰাৰ লগে লগে এটা অনুষ্ঠান ৰঙা ৰঙৰ কৰিছিল। বহল ফিটা আৰু প্লাংগিং স্কোৱেৰ নেকলাইনৰ সৈতে এই জিলিকি থকা পোছাকে তাইক এক সাহসী প্ৰকাৰ তৈয়াৰ কৰে! চুলি ৰখা চুলি চুটি আৰু পাক খোলা ৰখাৰ সৈতে, সোভিতা ধুলিপালা নিশ্চিতভাৱে ফেশ্বনৰ ক্ষেত্ৰত গণনা কৰাৰ এক শক্তি!
পতৌদিৰ ৰাজকীয় চাৰা আলী খানক সুন্দৰ দেখাইছিল যেতিয়া তাই এই ৰাজকুমাৰী ৰঙা পোছাকত পিছলি পৰিছিল। এইটো প্ৰথম বাৰৰ বাবে নহয় যে চাৰাই প্ৰ’ৰ দৰে ৰঙা পোছাক পিন্ধিছে, তেওঁ প্ৰায়ে প্ৰতিবাৰ ৰঙা পিন্ধিলে শক্তি প্ৰয়োগ কৰে। দৰ্শকে তেওঁক চিনি পোৱাৰ সময়ৰ পৰাই নৱবিবাহিতা কেটৰিনা কাইফে ৰঙা ৰঙৰ নিখুঁত কৰি আহিছে।কেটৰিনাক এই ধুনীয়া ৰঙা পোছাকত সুন্দৰ দেখাইছে। ৰঙা এটা ক্লাছিক আৰু কেটে নিশ্চিতভাৱে জানে কেনেকৈ ইয়াক সঠিক ধৰণে টানি নিব লাগে!