৪৫ বছৰৰ পাছতো বলীউডৰ তাৰকাসকলে নিজকে ফিট কিদৰে ৰাখে জানো আহক। ফিটনেছৰ ক্ষেত্ৰত বলীউডৰ বহু তাৰকা আছে যাৰ নাম সকলোৰে চিনাকি আৰু ফিটনেছ আৰু সামৰ্থ্যৰ বাবে বিখ্যাত। এই তাৰকাসকলে নিজৰ স্বাস্থ্য আৰু ফিটনেছৰ প্ৰতি বিশেষ যত্ন লয় আৰু অনুৰাগীৰ বাবে প্ৰেৰণাৰ উৎসৰ ভূমিকা পালন কৰে। ব্যস্ততাৰ মাজতো তেওঁলোকে নিয়মিতভাৱে ব্যায়াম কৰে আৰু স্বাস্থ্যসন্মত খাদ্যাভ্যাস পালন কৰে, যিয়ে তেওঁলোকৰ বয়স হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰাই নহয়, এই পৃথিৱীৰ আন বহু ক্ষেত্ৰত তেওঁলোকক স্বীকৃতি আৰু প্ৰশংসাও লাভ কৰে। আজি আমি আপোনালোকক ক’ম কিছুমান চেলিব্ৰিটিৰ ফিটনেছৰ বিষয়ে, তেওঁলোকৰ শৰীৰ চাই আপুনি তেওঁলোকৰ বয়স অনুমান কৰিব নোৱাৰিব-

ফিটনেছৰ কথা আহিলে বলীউডৰ মালাইকা অৰোৰাৰ নামেই প্ৰথম স্থান লাভ কৰে। ৪৯ বছৰ বয়সতো অতি ধুনীয়া হৈ আছে অভিনেত্ৰীগৰাকী। মালাইকাই ফিটনেছৰ প্ৰতি অতি আকৰ্ষিত আৰু নিজকে ফিট কৰি ৰাখিবলৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰে। নিয়মিতভাৱে যোগাসন আৰু ব্যায়াম কৰে, আৰু লগতে খাদ্যৰ যত্ন লয়। তেওঁ দিনটো এগিলাচ গৰম পানীৰে আৰম্ভ কৰে, য’ত নেমু আৰু মৌও মিহলি কৰা হয়। তেওঁ কয় যে ৰাতিপুৱা খালী পেটত নেমু আৰু মৌৰ সৈতে গৰম পানী খালে শৰীৰৰ পৰা মলি আঁতৰাই ওজন নিয়ন্ত্ৰণত সহায় কৰে।
বলীউডৰ অন্যতম ফিট অভিনেতা অক্ষয় কুমাৰ। তেওঁৰ ফিটনেছৰ বাবে পৰিচিত আৰু তেওঁ ইয়াক স্বাভাৱিকভাৱে লাভ কৰে। তেওঁ নিয়মিতভাৱে দৌৰা, কাৰ্য্যকৰী প্ৰশিক্ষণ আৰু যুদ্ধ কলাৰ দৰে বাহিৰৰ কাম-কাজ কৰে। ৰাতিপুৱা সোনকালে সাৰ পোৱাতো তেওঁ বিশ্বাস কৰে আৰু সন্ধিয়া ৬:৩০ বজাৰ পিছত একো নাখায়।
বলীউডৰ অন্যতম ফিট তাৰকা হৃতিক ৰোশন। তেওঁৰ ফিটনেছৰ বাবে পৰিচিত, আৰু তেওঁৰ ফিটনেছত সকলোৱে আপ্লুত হয়। হৃতিক ৰোশনৰ ফিটনেছৰ ৰহস্য হ’ল তেওঁৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰম আৰু অনুশাসন। তেওঁ নিয়মিতভাৱে জিমলৈ যায় আৰু ক্ৰছফিট আৰু ভাৰোত্তোলনৰ দৰে ব্যায়াম কৰে। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ স্বাস্থ্যসন্মত খাদ্য খায়, য’ত সতেজ ফল-মূল, শাক-পাচলি আৰু গোটা শস্য আদি থাকে। হৃতিক ৰোশনে এক সাক্ষাৎকাৰত কৈছিল যে এবাৰ ১০ সপ্তাহত প্ৰায় ১০ কেজি ওজন কমিছিল।