ইমৰান সমৰ্থকসকলে কৰাচীৰ পৰা লাহোৰলৈকে সমগ্ৰ পাকিস্তানৰ ৰাজপথলৈ ওলাই আহিছিল, ‘চকীদাৰ চোৰ হে’ শ্লোগান দি ইমৰান খানৰ লাখ লাখ সমৰ্থক পাকিস্তানৰ ৰাজপথত আছে। তেওঁলোকে দাবী কৰে যে ইমৰানক পুনৰ পাকিস্তানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী কৰা উচিত। ইফালে, এক ৰেলীত ‘চকীদাৰ চোৰ হে’ৰ শ্ল’গানো উত্থাপন কৰা হয়।পাকিস্তানৰ ৰাজনৈতিক পৰিস্থিতিৰ অৱনতি ঘটি ছে। সোমবাৰে চুবুৰীয়া দেশত এজন নতুন প্ৰধানমন্ত্ৰী নিৰ্বাচিত হ’ব, কিন্তু তাৰ আগতে, ইমৰান খান ৰাজপথলৈ ওলাই আহিব।কিন্তু তাৰ আগতে, ৰাজপথত ইমৰান সমৰ্থকৰ ভিৰ আছে। কৰাচীৰ পৰা লাহোৰলৈকে ইমৰানৰ লাখ লাখ সমৰ্থকে প্ৰতিবাদ কৰিছে, ইমৰান খানক দাবী কৰি পুনৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী কৰা হ’ব। তেনে এক সমদলত তাত ‘চকীদাৰ চোৰ হে’ৰ শ্ল’গান দিয়া হৈছে।
দৰাচলতে, পাকিস্তান তেহরিক-ই-ইনচাফ (পিটিআই) দলৰ শ্বেখ ৰছিদে দেওবাৰে ৰাৱালপিণ্ডিত এক ৰেলীসম্বোধন কৰি আছিল। তাত ‘চকীদাৰ চোৰ হে’ৰ শ্লোগান আছিল।এই শ্লোগানবোৰ সেনাৰ বিৰুদ্ধে বুলি কোৱা হৈছে।