ধিঙত কেন্দ্ৰীয় ভাৱে উদযাপন কৰা হয় আন্তৰ্জাতিক যোগ দিৱস। ধিং মহাবিদ্যালয়ৰ আৰু ধিং আৰোগ্য যোগকেন্দ্ৰৰ ,ধিং প্ৰেছ ক্লাব ,ধিং পৌৰসভা, ধিং আৰক্ষী, ধিং ৰাজহ চক্র , ধিং মহাবিদ্যালয়ৰ এন এচ এচ ,এন চি চি আদি ৯ টা অনুষ্ঠানৰ যৌথ উদ্যোগত ধিঙত কেন্দ্ৰীয় ভাৱে উদযাপন কৰা হয় আন্তৰ্জাতিক যোগ দিৱস।
ধিং মহাবিদ্যালয়ৰ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ প্ৰেক্ষাগৃহত অনুস্থিত হোৱা অনুস্থানটিত বৰ্ষাবিঘ্নিত বতৰকো নেওচি ডেৰ শতাধিক চৰকাৰী বে-চৰকাৰী কমচাৰী,ছাত্র-ছাত্রী অভিভাৱক সকলে অংশ গ্ৰহন কৰে। অনুস্থানটিত উপস্থিত থকা সকলোকে একোটিকৈ গছ পুলি প্ৰদান কৰে।
ধিঙৰ পৰা বাশ্বাৰ উল্লাহ মুজাদ্দাদীৰ প্ৰতিবেদন