ওঁঠ হৈছে আমাৰ সৌন্দৰ্য বৃদ্ধিৰ এটা প্ৰধান কেন্দ্ৰ বিন্দু।কোমল গুলপীয়া ওঁঠজুৰি দেখিবলৈ খুব সুন্দৰ লাগে। এনে আকৰ্ষণীয় ওঁঠৰ গৰাকী হ’বলৈ সকলোৰে মন যোৱাৰ লগতে এই আকৰ্ষণীয় গৰাকীক চালে সঁচায়ে চাই থাকিবলৈ মন যায়।
কিন্তু কিছুমান ছোৱালীয়ে বেয়া অভ্যাসৰ বাবে নিজৰ আকৰ্ষনীয় ওঁঠজুৰি শুকান আৰু কলা বৰণ কৰি পেলায়।
সেয়েহে কেতিয়াবা দেখা যায় কিছু কিছু ছোৱালীয়ে কলা ওঁঠজুৰি ঢাকিবলৈ লিপষ্টিকৰ সহায় ল‌য়। কিন্তু লিপষ্টিক লগাই ভাল নোপোৱা সকলৰ ওঁঠৰ কলা বৰণ ঢাকিব নোৱাৰাত তেওঁলোক অসুবিধাৰ সন্মুখীন হয়।
ওঁঠৰ এনেধৰণৰ সমস্যাৰ পৰা আপুনি যদি হাত সাৰিবলৈ বিচাৰিছে তেনেহলে কিছুমান অভ্যাস এৰি চলিব লাগিব।
এনে ৬ টা অভ্যাসৰ বিষয়ে জানো আহক-
ধূমপানৰ পৰা আঁতৰত থাকিব লাগিব।
লিপষ্টিক লগোৱাৰ আগত সদায় লিপবাম লগোৱাৰ অভ্যাস কৰক।
ওঁঠ কামুৰি থকা বা চুপি থকা অভ্যাস দূৰ কৰক।
বজাৰত উপলব্ধ কেমিকেল জাতীয় সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ বন্ধ কৰক।
অত্যাধিক গৰম চাহ বা কফিৰ খোৱাটো পৰিহাৰ কৰক।
নিজৰ চেহেৰাৰ লগতে ওঁঠখনো সদায় পৰিষ্কাৰ কৰি ৰাখক।
বিঃদ্ৰঃওপৰোক্ত লিখনিটো সাধাৰণ তথ্যৰ ওপৰত আধাৰিত।