৬ ফেব্ৰুৱাৰীত কৃষ্ণ নগৰ মিলনপুৰৰ স্থানীয় লোকে ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ অজিত কুমাৰ ভূঞাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰি সাংসদগৰাকীয়ে ৰাজহুৱা ধনৰ অপব্যৱহাৰ কৰা বুলি দাবী কৰে।
স্থানীয় ৰাইজে অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে যে ৰাজ্যসভাই তেওঁলোকৰ স্থানীয় অঞ্চলত পথ নিৰ্মাণৰ বাবে অনুমোদিত ধনৰ অপব্যৱহাৰ কৰিছিল।
স্থানীয় ৰাইজে জানিবলৈ দিয়া মতে, অজিত কুমাৰ ভূঞাই অঞ্চলটো পৰিদৰ্শন কৰি প্ৰয়োজনীয় কাম কৰিব আৰু তেওঁলোকৰ বাবে পথ নিৰ্মাণ কৰিব বুলি প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল।
কেইবাবাৰো চেষ্টা কৰাৰ পিছতো স্থানীয় লোকে দাবী কৰে যে তেওঁলোকে সাংসদ বা ঠিকাদাৰৰ সৈতে কোনো ধৰণৰ যোগাযোগ কৰিব পৰা নাই।

স্থানীয় লোকে এতিয়া এই বিষয়ত আৰক্ষী আৰু চৰকাৰৰ হস্তক্ষেপ আৰু অতি সোনকালে পথটো নিৰ্মাণৰ দাবী জনাইছে।