ধুবুৰী জিলাৰ আগমনি আৰক্ষী চকীৰ অন্তৰ্গত পাৱাৰছৰা গাঁওৰ বাসিন্দা মন্তেশ্বৰ ৰায়ৰ পত্নী মনিকা বালা ৰায়ৰ বিগত তিনি বছৰ পূৰ্বে বিবাহ পাশত আবদ্ধ হৈ আৰম্ভ হৈছিল এখন সুখৰ সংসাৰ , আৰু তেওঁলোকৰ আছিল আঢ়ৈ বছৰীয়া পুত্ৰ সন্তান ,মন্তেশ্বৰ ৰায় পেচাত এজন শ্ৰমিক , প্ৰতিদিনৰ ধৰেই ২৭ ছেপ্টেম্বৰৰ দিনা নিজৰ পত্নী আৰু সন্তান টোক  ঘৰত থৈ স্বামী সন্তেশ্বৰ ৰায়ে আনৰ ঘৰত দিন হাজিৰাৰ কাম কৰাৰ বাবে ওলাই যায়  । পাছত সেই দিনাই তেওঁৰ পত্নী মনিকা বালা ৰায় নিজ শ্বামিক বিশেষ কামৰ কথা কৈ ঘৰৰ পৰা ওলাই যায় , যদিও তেওঁৰ শ্বামী আবেলি ঘৰত আহি তেওঁৰ পত্নী আৰু পুএক দেখা নাপায় । তৎক্ষনাত ওচৰ – পাজৰেৰ লগতে ধুবুৰী জিলাৰ বিভিন্ন ঠাইত বিচাৰি কোনো সং সূত্ৰ উলিয়াব পৰা নাই , ইয়াৰ পিছত শ্বামী উপায়হীন হৈ ২৭ ছেপ্টেম্বৰত আগমনী আৰক্ষী থানাত এখন এজহাৰ দাখিল কৰে , বৰ্তমান অপহৰণ হোৱা মনিকা বালা ৰায়ৰ শ্বামী মন্তেশ্বৰ ৰায় নিজ পত্নী আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ সন্তানক বিচাৰি কান্দোনত ভাগি পৰিছে , মন্তেশ্বৰ ৰায় তেওঁৰ পত্নী লৈ কাতৰ আহ্বান তুমি যতেই থাকা সোনকালেই উভোতি আহা , তোমাক এৰি মই জিয়াই থাকিব নোৱাৰিম , তোমাৰ সকলো দোষ মই ক্ষমা কৰি দিম , এতিয়া নিজৰ পত্নীক বিচাৰি পোৱা আশাত পদে পথত এইদৰে কান্দোনত ভাগি পৰিছে মন্তেশ্বৰ ৰায় । ইতিমধ্যে এই সংক্ৰান্তত আগমনি থানাত এখন এজাহাৰ দাখিল কৰিছে।