Tzürangkong কাকেতশিৰ মুংদাঙে বিদ্যালয় আৰু ইবিআৰচি বন্ধ কৰে
10 অক্টোবৰ, 2022 তাৰিখে বিদ্যালয় শিক্ষা বিভাগত প্ৰদান কৰা 15 দিনৰ আল্টিমেটামৰ ম্যাদ উকলি যোৱাৰ পিছত, মাংকোলেম্বা উপ-বিভাগৰ অধীনৰ Tzürangkong কাকেৎশিৰ মুংদাং (টিকেএম), মকোকচুঙে মঙলবাৰে সকলো বিদ্যালয় আৰু শিক্ষাখণ্ড সম্পদ কেন্দ্ৰ (ইবিআৰচি) অনিৰ্দিষ্ট কালৰ বাবে বা তেওঁলোকৰ দাবী পূৰণ নোহোৱালৈকে বন্ধ কৰি দিয়ে।

এক প্ৰেছ বিজ্ঞপ্তিত টিকেএমৰ সভাপতি ইমলিচুনেপে জনায় যে বিভাগটোৱে তেওঁলোকৰ পৰিসৰৰ অধীনৰ বিদ্যালয়সমূহত
উপযুক্ত সংখ্যক শিক্ষক নিয়োগৰ বাবে সংঘৰ দাবীৰ প্ৰতি সঁহাৰি দিয়াত ব্যৰ্থ হোৱাৰ পিছত বন্ধৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছিল।

টিকেএমে সতৰ্ক কৰি দিছে যে যদি বিভাগটোৱে কোনো ইতিবাচক সঁহাৰি দিয়া নহয় তেন্তে প্ৰতিবাদৰ পদ্ধতি “সলনি” কৰিব পাৰি।