অভিনেত্ৰী মালাইকা অৰোৰা বৰ্তমান ‘মুভিং ইন উইথ মালাইকা’ শ্ব’টোৰ বিষয়ে আলোচনাত মিলিত হৈছে। শেহতীয়াকৈ এই শ্ব’টোৰ শেহতীয়া খণ্ডটোত মালাইকাই পুত্ৰ আৰু ভতিজাৰ সৈতে দুঃসাহসিক ভ্ৰমণলৈ গৈছিল।
মালাইকা অৰোৰা ছন ইন মুভিং ইন উইথ মালাইকাঃ বলীউডৰ বিখ্যাত অভিনেত্ৰী মালাইকা অৰোৰা দীৰ্ঘদিন ধৰি চলচ্চিত্ৰ জগতৰ পৰা আঁতৰি আছিল যদিও বৰ্তমান মলাইকাই তেওঁৰ অ’টিটি শ্ব’ ‘মুভিং ইন উইথ মালাইকা’ৰ শ্বুটিং আৰম্ভ কৰিছে।Returned via… মালাইকা অৰোৰাৰ এই শ্ব’টোৱে অতীতৰ পৰাই ধাৰাবাহিকভাৱে শিৰোনাম দখল কৰি আহিছে। শেহতীয়াকৈ ‘মুভিং ইন উইথ মালাইকা’ৰ শেহতীয়া খণ্ডটোত মলাইকাই পুত্ৰ আৰহান খান আৰু ভগ্নী অমৃতা অৰোৰাৰ পুত্ৰ অৰ্থাৎ ভতিজাক লৈ দুঃসাহসিক ভ্ৰমণলৈ গৈছিল।
‘মুভিং ইন উইথ মালাইকা’ৰ শেহতীয়া খণ্ডটোত দেখা গৈছে যে মলাইকা অৰোৰাই পুত্ৰ আৰহান খান আৰু ভতিজাকহঁতৰ সৈতে দুঃসাহসিক ভ্ৰমণলৈ যোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। তিনিওটা ল’ৰা-ছোৱালীয়ে মলাইকাৰ সৈতে এই ভ্ৰমণলৈ যাবলৈ সাজু হয়। কিন্তু ভ্ৰমণলৈ যোৱাৰ বাটত ল’ৰা-ছোৱালীবোৰে মলাইকাক বহুত হাৰাশাস্তি কৰে। ইয়াৰ পিছত জংঘল ছাফাৰীৰ সময়ত ল’ৰা-ছোৱালীবোৰ যেতিয়া ভাগৰুৱা হৈ পৰে, তেতিয়া মলাইকাই তেওঁলোকক বুজাবলৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিবলগীয়া হয়।
এনে অৱস্থাত এই তিনিটা ল’ৰা-ছোৱালীয়ে মলাইকাক কয় যে এতিয়া আমি আপোনাৰ লগত কোনো ভ্ৰমণলৈ নাহিম। আমাৰ ভৰি দুখন বহুত বিষাইছে। এই ওপৰত মালাইকাই তেওঁলোকক বুজাই দিয়ে যে আমি ইয়ালৈ জিৰণি ল’বলৈ অহা নাই বৰঞ্চ বহুমূলীয়া সময় কটাবলৈ আৰু আনন্দ কৰিবলৈহে আহিছো। ইয়াৰ পিছত মালাইকাই আৰহানৰ জৰিয়তে সৰু ভায়েকহঁতক পতিয়ন নিয়াবৰ কথা কয়। কিন্তু ভাগৰুৱা আৰহানেও জিৰণি দিয়াত ব্যস্ত। যিটো দেখি মালাইকাও হতাশ হয়, যদিও পিছলৈ তিনিওটা ল’ৰা-ছোৱালীয়ে একেলগে মলাইকাৰ সৈতে এই ভ্ৰমণটো আগুৱাই নিয়াৰ সময়ত ফুল অন উপভোগ কৰে।