ধাকাদ বক্স অফিচ সংগ্ৰহঃ ৰজনীশ ঘাইৰ দ্বাৰা পৰিচালিত, ধাকাড়ত অৰ্জুন ৰামপাল, দিব্যা দত্ত আৰু সস্বত চেটাৰ্জীয়েও গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে।বলীউডৰ প্ৰতিভাশালী অভিনেত্ৰী কংগনা ৰাণাৱটৰ শেহতীয়াকৈ মুক্তি প্ৰাপ্ত একচনাৰ ধাকাদ শব্দটোত উচ্চ আছিল কিন্তু দুৰ্ভাগ্যবশতঃ বক্স অফিচত টেংক কৰা হৈছিল। বলীউডহাঙ্গামাৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি ছবিখনে ইয়াৰ নাট্য মুক্তিৰ অষ্টম দিনা ৪,৪২০ টকা উপাৰ্জন কৰিছিল আৰু সমগ্ৰ দেশতে মাত্ৰ ২০ টা টিকট বিক্ৰী কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল।
ধাকাদ বক্স অফিচ সংগ্ৰহ
ৰজনীশ ঘাইৰ দ্বাৰা পৰিচালিত, ধাকাদে অৰ্জুন ৰামপাল, দিব্যা দত্ত আৰু সস্বত চেটাৰ্জীয়েও গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। ভাৰতীয় বক্স অফিচে টুইটাৰত ধাকাদ বক্স অফিচৰ বিৱৰণ শ্বেয়াৰ কৰিছে: #Dhaakad আজি সমগ্ৰ ভাৰতত ২০ টা টিকট বিক্ৰী কৰি ৪ হাজাৰ সংগ্ৰহ কৰে। ইফালে, ভাৰতৰ এক নম্বৰ মহিলা তাৰকা #AliaBhatt #GangubaiKathiawadi দ্বিতীয় শুক্ৰবাৰে ৫.০১ কোটি নেট সংগ্ৰহ কৰে।
ধাকাডে প্ৰভাৱিত কৰাত ব্যৰ্থ হৈছে:
স্পাই-থ্ৰিলাৰখন সমগ্ৰ দেশৰ 2200 খন পৰ্দাত মুক্তি দিয়া হৈছিল। অৱশ্যে, চলচ্চিত্ৰখনে সমালোচক আৰু দৰ্শকৰ পৰা ইতিবাচক মুখৰ শব্দ সংগ্ৰহ কৰাত ব্যৰ্থ হৈছে। এক চোৰাংচোৱা থ্ৰিলাৰ হিচাপে প্ৰশংসিত, ধাকাদ অগ্নি (কংগনা ৰাণাৱট)ৰ চাৰিওফালে ঘূৰি আছে, যি হৈছে আইটিএফৰ বাবে কাম কৰা এজন ভাৰতীয় ফিল্ড এজেণ্ট, যি হৈছে এক অস্পষ্ট গোপন সেৱা সংগঠন যি অপৰাধীসকলক আঁতৰ কৰাৰ সৈতে সম্পৰ্কিত।বাণিজ্য বিশ্লেষক ৰমেশ বালাৰ মতে, ‘ধাকাদে’ ইয়াৰ আৰম্ভণিৰ দিনটোত 50 লাখ টকা উপাৰ্জন কৰিছিল। ছবিখনে টিকট কাউণ্টাৰত কাৰ্তিক আৰ্যনৰ ‘ভুল ভুলিয়া ২’ৰ সৈতে সংঘৰ্ষ কৰিছিল।