সম্পৰ্কৰ পৰামৰ্শ: পৰিৱৰ্তনশীল সম্পৰ্কত, স্বামী আৰু পত্নীৰ মাজৰ সম্পৰ্কত কোনো কাজিয়া হোৱা উচিত নহয়। এনে পৰিস্থিতিত, যদি আপুনি বিবাহিত মহিলাৰ বাবে স্বামীক সুখী ৰখাৰ লগতে আপোনাৰ বিবাহিত জীৱন সুখী ৰাখিব লগা হয়, তেন্তে আপুনি সাৱধান হ’ব লাগিব, অন্যথা আপুনি আনকি আপোনাৰ সম্পৰ্ক কেতিয়া সৰু সৰু বস্তুৰ ওপৰত ভাঙি যোৱাৰ পথত থাকিব সেয়াও নাজানিব। গতিকে আপোনাৰ সঙ্গীক কেনেদৰে সুখী ৰাখিব লাগে আহক, যাতে আপোনাৰ বিবাহ ভালদৰে হয়।
সৰু সৰু বস্তুবোৰৰ যত্ন ল’ব।কেতিয়াবা বিবাহৰ পিছত, মহিলাসকলে তেওঁলোকৰ সন্তানৰ প্ৰতি ইমান মনোযোগ দিবলৈ আৰম্ভ কৰে যে তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ স্বামীৰ প্ৰতি মনোযোগ নিদিয়ে, যাৰ বাবে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্ক আগৰ দৰে একে নহয়, এনে পৰিস্থিতিত, আপুনি মনোযোগ দিব লাগিব অন্যথা সমস্যা হ’ব পাৰে।
কাজিয়া হ্ৰাস কৰক
যদি আপোনাৰ সম্পৰ্কত বাৰে বাৰে কাজিয়া হয়, তেন্তে ধৰি লওক আপোনালোক দুয়োৰে মাজত যথেষ্ট মৰম আছে, কিন্তু মই আপোনাক কওঁ যে কেতিয়াবা এই প্ৰেম আপোনাৰ বাবে মাৰাত্মক প্ৰমাণিত হয়, কিয়নো বহুসময়ত আপোনাৰ স্বামীয়ে কাজিয়াত ইমান বিৰক্ত হয় যে তেওঁ আপোনাক সময় দিয়া হ্ৰাস কৰিব, যাৰ ফলত আপুনি সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। গতিকে যদি সম্ভৱ হয়, কমেও কাজিয়া কৰক, যদি কোনো বিষয়ত বিবাদ হয়, তেন্তে ইয়াৰ সৈতে কথা পাতক আৰু সমাধান কৰক।