চিকিৎসকজনৰ সুন্দৰ লিখনি দেখি মানুহবোৰ স্তম্ভিত হৈ পৰিছিল, ক’লে – এই প্ৰেছক্ৰিপশ্বনটো প্ৰিণ্টিং মেচিনৰ দৰে দেখা গৈছে, এই প্ৰেছক্ৰিপশ্বনটো @Thalapathiramki নামৰ একাউণ্টএটাৰ সৈতে ছচিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে। ইয়াৰ সৈতে শিৰোনামটোত লিখা আছে – কেৰালাৰ এজন চিকিৎসকৰ হাতৰ হস্তাক্ষৰ। এইটো পত্ৰিকাখনত ইমান স্পষ্টভাৱে লিখা হৈছে যে আপুনি স্তম্ভিত হ’ব। প্ৰেছক্ৰিপশ্বনৰ ওপৰত পৰিপাটি হস্তাক্ষৰ: যেতিয়া চিকিৎসকে আমাক লিখিতভাৱে কিবা দিয়ে, আমি একেবাৰে বুজি নাপাওঁ। কোনেও নাজানে তেওঁলোকে কি লিখিছে।
যেতিয়া আমি চিকিৎসা দোকানলৈ যাওঁ, আমি কেৱল ঔষধ পাওঁ। মানুহে তেওঁলোকৰ ল’ৰা-ছোৱালীক উপহাস কৰে যে আপোনাৰ হস্তাক্ষৰ এজন চিকিৎসকৰ দৰে। কিন্তু এই সকলোবোৰৰ স্বত্বেও, এজন চিকিৎসক আছে, যাৰ হস্তাক্ষৰ যথেষ্ট ধুনীয়া আৰু উৎকৃষ্ট। এইটো সামাজিক মাধ্যমত আলোচনাৰ বিষয় হৈ আছে। যদি দেখা যায়, এই সময়ত চিকিৎসকৰ দ্বাৰা লিখা প্ৰেছক্ৰিপশ্বন ‘ভাইৰেল প্ৰেছক্ৰিপশ্বন) শিৰোনাম তৈয়াৰ কৰি আছে।
এই পত্ৰিকাখন @Thalapathiramki নামৰ একাউণ্টৰ সৈতে সামাজিক মাধ্যমত শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে। ইয়াৰ সৈতে শিৰোনামটোত লিখা আছে – কেৰালাৰ এজন চিকিৎসকৰ হাতৰ হস্তাক্ষৰ। এইটো পত্ৰিকাখনত ইমান স্পষ্টভাৱে লিখা হৈছে যে আপুনি স্তম্ভিত হ’ব।