জাপানত স্বামী-স্ত্ৰী একেলগে নুশোৱে, ইয়াৰ আঁৰৰ কাৰণ কি জানেনে-যদি আপুনি অনুভৱ কৰে যে জাপানত স্বামী-স্ত্ৰীয়ে ইজনে সিজনৰ প্ৰতি কোনো গুৰুত্ব নিদিয়ে, তেন্তে সেয়া একেবাৰে ভুল। জাপানৰ দম্পতীয়ে ইজনে সিজনৰ ভাল টোপনিৰ বাবে চিন্তা কৰে। একে সময়তে তেওঁলোকে নিজৰ জীৱনৰ বিষয়েও ভালদৰে চিন্তা কৰে।বিয়াৰ পিছত স্বামী-স্ত্ৰীৰ বাবে বেলেগ বেলেগ বিচনাত শুৱাটো আচহুৱা যেন লাগে, কাৰণ বিবাহেই প্ৰেমৰ শেষ গন্তব্য স্থান। বিয়াৰ পিছত প্ৰতিজন স্বামী-স্ত্ৰীৰ জীৱন আগৰ তুলনাত সম্পূৰ্ণ বেলেগ হৈ পৰে, কিন্তু আজি আমি আপোনালোকক জাপানৰ দম্পতীৰ বিষয়ে বিশেষ কথা এটা ক’ম, এইটো জানি যে আপুনিও আচৰিত হ’ব, কাৰণ তেওঁলোকৰ জীৱনশৈলী বেলেগ। ভাৰতত বিবাহ মানে স্বামী-স্ত্ৰী একেখন বিচনাত শুৱে। যদি সেই লোকসকলে পৃথকে পৃথকে শুই থাকে, তেন্তে ধৰি লোৱা হয় যে দুয়োৰে মাজত ভালদৰে মিলামিলি হোৱা নাই। কিন্তু জাপানত বিয়াৰ পিছতো স্বামী-স্ত্ৰী সদায় সুকীয়া কোঠাত শুৱে-
ইজনে সিজনৰ প্ৰতি যত্ন লয়-
যদি আপুনি অনুভৱ কৰি আছে যে জাপানত স্বামী-স্ত্ৰীয়ে ইজনে সিজনৰ প্ৰতি কোনো গুৰুত্ব নিদিয়ে, তেন্তে সেয়া একেবাৰে ভুল। জাপানত দম্পতীয়ে ইজনে সিজনৰ ভাল টোপনিৰ বাবে চিন্তা কৰে। লগতে তেওঁলোকৰ জীৱনৰ বিষয়েও ভালদৰে চিন্তা কৰক। ইজনে সিজনৰ টোপনি বিঘ্নিত কৰিব নিবিচাৰে। এই কাৰণে দুয়োজন মানুহ সুকীয়াকৈ শুৱে। ইজনে সিজনক পূৰ্ণ সময় দিয়ে যাতে পৰ্যাপ্ত টোপনি যায়, কাৰণ তেওঁলোকে ভালদৰেই জানে যে শাৰীৰিক আৰু মানসিক স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল টোপনি অতি প্ৰয়োজনীয়।
শিশুৱে মাকৰ লগত শুৱে-
জাপানত আৰু এটা বিশেষ কথা। ইয়াৰ শিশুসকলে সদায় মাকৰ লগত শুৱে। পিতৃয়েও সিদ্ধান্ত ল’ব পাৰে যে মাকে সন্তানৰ লগত শুব নে পৃথকে পৃথকে। কিন্তু এই সিদ্ধান্তই দুয়োৰে টোপনি বিঘ্নিত কৰা উচিত নহয়।
পৃথকে শুই থকাৰ অৰ্থ হ’ল সম্পূৰ্ণ শান্তি-
জাপানত বিচ্ছিন্ন হোৱাৰ অৰ্থ হ’ল তেওঁলোকক সম্পূৰ্ণ শান্তিৰ প্ৰয়োজন। সকলোৱে জানে যে আমাৰ শৰীৰটো ভাল টোপনি পালেহে ফিট হৈ থাকিব। জাপানীসকলে নিবিচাৰে যে তেওঁলোকৰ কোঠাত থকাৰ বাবে তেওঁলোকৰ সংগীৰ টোপনি বিঘ্নিত হওক। ইয়াৰ বাবেই তেওঁলোকে বেলেগ বেলেগ শুৱে।