কেন্দ্ৰীয় বাজেট ২০২৩ঃ অহা ১ ফেব্ৰুৱাৰীত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ২০২৩-২৪ বৰ্ষৰ বাজেট দাখিল কৰিব। এই সময়ছোৱাত ৰে’লপথৰ সন্দৰ্ভতো মানুহৰ আশা অতি বেছি হ’ব।
য’ত নৰেন্দ্ৰ মোডী চৰকাৰে নিয়োগ আৰু চৰকাৰী চাকৰিৰ বাবে দাখিল কৰা বাজেটলৈ যুৱক-যুৱতীসকলে আশাবাদী দৃষ্টিৰে বাট চাই থাকিব, আনহাতে বৃদ্ধ শাখাই পুনৰবাৰ চৰকাৰৰ ওপৰত আশা পিন কৰি আছে যে জ্যেষ্ঠ নাগৰিকক ৰে’ল ভাড়াৰ ব্যৱস্থা কৰা হ’ব আগতে. ৰেহাই পাব।
জ্যেষ্ঠ নাগৰিকক এতিয়া ৰেল ভাড়াৰ পৰা ৰেহাই দিয়া হোৱা নাই
জ্যেষ্ঠ নাগৰিকক এতিয়া ৰেল ভাড়াত ৰেহাই দিয়া নহয়। কৰ’না কালত বন্ধ হৈ আছিল আৰু এতিয়া চৰকাৰে ইয়াক কাৰ্যকৰী কৰাৰ মুডত নাই। কিন্তু আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচন ২০২৪ চনত আৰু তাৰ আগতে দাখিল হ’বলগীয়া এই বাজেটত এই শ্ৰেণীৰ অধীনত ৰেহাইৰ সুবিধা লোৱা কোটি বৃদ্ধই চৰকাৰৰ পৰা আশা কৰিব যে তেওঁলোকে পুনৰ ৰে’ল ভাড়াত ৰেহাই পাব।
ৰে’ল মন্ত্ৰীয়ে দিলে বিবৃতি
কৰ’ণাৰ সময়ছোৱাত যেতিয়া ৰে’লৱেত বহু চৰ্ত কাৰ্যকৰী হৈছিল, তেতিয়া জ্যেষ্ঠ নাগৰিকৰ টিকটৰ ৰেহাইৰ সেৱাও বন্ধ হৈ পৰিছিল। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি ৰে’ল মন্ত্ৰী অশ্বিনী বৈষ্ণৱে এটা প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিওঁতে এখন পত্ৰৰ জৰিয়তে কয় যে এই মুহূৰ্তত জ্যেষ্ঠ নাগৰিকক ৰেহাই দিয়াৰ কোনো ধাৰণা নাই। ইয়াৰ ফলত চৰকাৰী ৰাজকোষৰ ওপৰত বোজা বাঢ়ে।
আকৌ এবাৰ ইয়াৰ চাহিদা বৃদ্ধি পাবলৈ ধৰিলে
একে সময়তে ইয়াৰ চাহিদা আকৌ এবাৰ বৃদ্ধি পাবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। বহু বয়োজ্যেষ্ঠই ক’লে যে তেওঁলোক এতিয়া এই যুগত আছে য’ত আৰু কিছু টকা জমা কৰিবলৈ প্ৰয়োজন। ঔষধৰ পৰা আন কামলৈ খৰচ বেছি হৈ পৰে। যদি ৰেলৰ টিকটত ৰেহাই দিয়া হ’লহেঁতেন তেন্তে ক’ৰবালৈ যাত্ৰা কৰাটো সুবিধাজনক হ’লহেঁতেন। একে সময়তে এই শ্ৰেণীটোৱে এই উপহাৰটো পুনৰ লাভ কৰিব পাৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে, কিন্তু কিছু বেলেগ চৰ্তৰে।