নাগা চৈতন্যই ছ’চিয়েল মিডিয়াত সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৰ সৈতে তেওঁৰ প্ৰথমখন ছবিৰ পোষ্টাৰ শ্বেয়াৰ কৰিছে। 13 বছৰ আগতে ‘ye Maya Chasewa’ ছবিখনত অভিনয় কৰিছিল দুয়ো। এতিয়া এই ছবিখনৰ পৰা ১৩ বছৰ সম্পূৰ্ণ হৈছে। প্ৰথমবাৰৰ বাবে নাগা আৰু সামান্থাই এই ছবি খনত একেলগে অভিনয় কৰিছিল। নাগা চৈতন্যই তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত ছবিখনৰ সৈতে জড়িত কিছুমান পোষ্টাৰ শ্বেয়াৰ কৰিছে।
I feel all of this love…
It is what keeps me going…
Now and forever, I am what I am because of you
13 years and we are just getting started https://t.co/eT1jwWnBCQ
— Samantha (@Samanthaprabhu2) February 25, 2023
নাগা চৈতন্যই এই ছবিখনৰ পুৰণি স্মৃতিবোৰ সতেজ কৰি ৰাখিছে, পোষ্টাৰৰ জৰিয়তে ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছে। ২০১০ চনত মুক্তি পোৱা ‘য়ে মাইয়া চেচেভ’ আছিল সামান্থা ৰুথ প্ৰভু আৰু নগা চৈতন্যৰ প্ৰথমখন ছবি। ছবিখনত সামান্থাৰ চৰিত্ৰ আৰু তেওঁৰ সৌন্দৰ্য্যই বহুত ভাল পাইছিল দৰ্শকে। এই ছবিখনৰ পিছৰে পৰা নাগা আৰু সামান্থাই একেলগে বহু ছবিত কাম কৰিছিল। চামান্থা ৰুথ প্ৰভুৱেও ছবিখনৰ ১৩ বছৰ সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ সময়ত এটা আৱেগিক পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰি লিখিছিল, ‘মই এই প্ৰেম অনুভৱ কৰিছো। এইবোৰেই মোক আগুৱাই লৈ যায়। ইফালে, নাগা চৈতন্যই তেওঁৰ আগন্তুক তামিল-টেলুগু ছবি ‘কাষ্ট’ডি’ৰ শেষৰটো সূচীৰ বাবে শ্বুটিং শেষ কৰিছে। শেহতীয়াকৈ ছবি নিৰ্মাতাসকলে শ্বুট ৰেপ ঘোষণা কৰা এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। ভেংকট প্ৰভুৱে পৰিচালনা কৰা ছবিখনে মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে কৃতি শ্বেট্টীয়ে।
একে সময়তে ‘চিটাডেল’ ভাৰতৰ গুলীত ব্যস্ত হৈ আছে সামান্থা ৰুথ প্ৰভু। ইয়াত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বৰুণ ধাৱানৰ সৈতে প্ৰথমবাৰৰ বাবে অভিনয় কৰা দেখা যাব। একে সময়তে সামান্থাৰ ছবি ‘শ্বাকুনতালম’ মুক্তিৰ বাবে সাজু হৈছে আৰু অনুৰাগীসকলেও তেওঁৰ ছবি ‘কুছি’ৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে।