ৰাখী পূজা থালি: ৰক্ষাবন্ধন উৎসৱ ভাই-ভনীৰ প্ৰেমৰ প্ৰতীক। এইবাৰ ৰক্ষা বন্ধন ১১ আগষ্টত উদযাপন কৰা হৈছে। আজিৰ দিনটোত, ভগ্নীসকলে ভাই-ভনীসকলৰ মণিবন্ধত ৰাখী বান্ধে আৰু তেওঁলোকক দীঘলীয়া জীৱনৰ শুভেচ্ছা জনাইছে। একে সময়তে, ভাই-ভনীসকলক উপহাৰ দি ভগ্নীসকলক সুৰক্ষা দিয়াৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে। জ্যোতিষশাস্ত্ৰঅনুসৰি, ৰক্ষা বন্ধনত, ভায়েকক ৰাখী বান্ধিদিয়াৰ আগতে পূজা কৰা হৈছিল। তিলক আদি প্ৰয়োগ কৰা হয়। পূজাৰ প্লেটত কোনটো জী প্ৰয়োজন আৰু ইয়াৰ গুৰুত্ব আমাক জনাব।
অক্ষত – হিন্দু ধৰ্মত, পূজা থালিত অক্ষতৰ বিশেষ গুৰুত্বৰ কথাও উল্লেখ কৰা হৈছে। অক্ষত নিশ্চিতভাৱে যিকোনো শুভ কামত অন্তৰ্ভুক্ত। গতিকে, ৰাখী প্লেটত অক্ষত অন্তৰ্ভুক্ত কৰাটো নিশ্চিত কৰিব। কোৱা হয় যে অক্ষত হৈছে নিখুঁততাৰ প্ৰতীক আৰু ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰিলে ভগৱান শিৱৰ আশীৰ্বাদ লাভ কৰে। সেয়েহে, তিলক কৰোঁতে অক্ষত প্ৰয়োগ কৰাটো নিশ্চিত কৰিব। কোৱা হয় যে অক্ষত প্ৰয়োগ কৰি, ভায়েকৰ জীৱন দীঘল আৰু তেওঁ সমৃদ্ধিশালী হৈ থাকে।
চাকিটো জ্বলাই আৰতিটো খুলি দিয়ক – কোৱা হয় যে ৰাখী প্লেটত চাকিজ্বলাওক আৰু আৰতিটো খুলি দিয়ক। গভীৰতাত, অগ্নি দেৱতাৰ বাসস্থান আছে, যি যিকোনো ধৰ্মীয় কামত শুভ। চাকি জ্বলালে নেতিবাচকতা নাইকিয়া হয়। গতিকে ৰাখী বান্ধি ভাইটিৰ আৰতিটো খুলি দিয়ক। এনে কৰাৰ দ্বাৰা, ভায়েকৰ ওপৰত নেতিবাচক প্ৰভাৱ আঁতৰ কৰা হ’ব। কুমকুম বা ৰোলিৰ তিলক – ৰক্ষা বন্ধনত ভায়েকৰ বাবে থালি সজোৱাৰ সময়ত, ইয়াত কুমকুম বা ৰোলি অন্তৰ্ভুক্ত কৰাটো নিশ্চিত কৰিব। সিন্দৰ বা কুমকামক মাল্টি লক্ষ্মীৰ প্ৰতীক বুলি গণ্য কৰা হয়। সেয়েহে, আপোনাৰ প্লেটত কুমকুম অন্তৰ্ভুক্ত কৰাটো নিশ্চিত কৰিব। ভায়েকৰ ওচৰত সিঁদুৰ তিলক প্ৰয়োগ কৰি, মা লক্ষ্মীৰ কৃপা সদায় তেওঁৰ ওপৰত থাকে। একে সময়তে, ধনৰ কোনো অভাৱ নাই।
মন টো চন্দনকাঠতকৈ শান্ত হ’ব – জ্যোতিষশাস্ত্ৰত কোৱা হয় যে ভাইৰ মূৰত চন্দন কাঠ প্ৰয়োগ কৰি ভাইৰ মন শান্ত হৈ থাকে। কপালত চন্দন কাঠ লগাই ভাইটিয়ে ভগৱান বিষ্ণু আৰু গণেশৰ আশীৰ্বাদ লাভ কৰে। চন্দন কাঠ প্ৰয়োগ কৰিলে মন শান্ত হৈ থাকে আৰু ভাইটি ধৰ্ম আৰু কৰ্মৰ পথৰ পৰা আঁতৰি নাযায়।