বলীউডৰ অভিনেত্ৰী কেটৰিনা কাইফৰ আগন্তুক ছবি ফোন ভূটৰ প্ৰচণ্ড প্ৰচাৰ আজিকালি। এনে পৰিস্থিতিত কেটৰিনা কাইফৰ এটাতকৈ অধিক গ্ৰেট লুকো ওলাই আহিছে, যিবোৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে।কেট্ৰিনা কাইফে নিজৰ নতুন লুকটো ইনষ্টাগ্ৰামৰ জৰিয়তে অনুৰাগীৰ সৈতে নিজেই শ্বেয়াৰ কৰিছে। কিছু মিনিটৰ ভিতৰতে ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশ পাইছে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ছবি। কেটৰিনা কাইফৰ এই শ্ৰেষ্ঠ ছবিবোৰ চাবলৈ আগৰ স্লাইডবোৰ চাওক।

কেটৰিনা কাইফৰ এই ছবিবোৰত আপোনালোকে দেখিবলৈ পাব যে গোলাপী ৰঙৰ শাৰী পিন্ধি ধুনীয়া দেখা গৈছে অভিনেত্ৰীগৰাকীক। ইয়াৰ লগতে কেটৰিনাৰ মুকলি ৰেচমৰ ড্ৰেছবোৰে তেওঁৰ লুকত যোগ দিছে।

কেটৰিনা কাইফে অধিক শীতল দেখাবলৈ চাৰ্ট লুক ব্লাউজ পিন্ধিছিল। ইয়াৰ লগতে কেটৰিনাক বগা স্নিকাৰ পিন্ধি বহুত ভাল দেখা গৈছিল।