উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ দুঃসাহসীক ক্ষেত্ৰখনৰ বাটকটীয়া সংগঠন অসম পৰ্বতাৰোহণ সন্থাই বিগত বছৰৰ দৰেই এইবাৰো অয়োজন কৰিছে শীতকালীন দুঃসাহসীক অভিযান।লাডাখ হিমালয়াৰ ইউ টি কাংৰী শিখৰ(৬০৭০ মি.)অভিযানৰ বাবে ৰাওনা হোৱা ৯ জন অভিযাত্ৰীৰে গঠন হোৱা দলটোৰ ২ জন সদস্যই সফলতাৰে শৃঙ্গ আৰোহণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।
অসম পৰ্বতাৰোহন সন্থাৰ সম্পাদক মানস বৰুৱাৰ নেতৃত্বত যোৱা মাউন্ট ইউ টি কাংৰী (৬০৭০ মি.)অভিযানত অংশগ্ৰহন কৰা সদস্যসকল হ’ল ক্ৰমে উপেন চক্ৰৱৰ্তী, ডা° জগদ্বীশ বসুমতাৰী, কৌশিক দাস, ভাস্কৰ বৰুৱা, জয়ন্ত নাথ, ধ্ৰুৱজ্যোতি হাজৰিকা আৰু মনোজ কুমাৰ পাটোৱাৰী । ফেব্ৰুৱাৰী, মাৰ্চ মাহৰ – ২৫ ডিগ্ৰী চেলচিয়াচৰ তলৰ তাপমানত উক্ত শিখৰত অভিযানৰ বাবে যোৱা এইটোৱেই হ’ব অসমৰ প্ৰথমটো পৰ্বতাৰোহী দল। বৃহস্পতিবাৰে আবেলি ০৩:৩০ বজাত ক্ৰমে জয়ন্ত নাথ আৰু মনোজ কুমাৰ পাটোৱাৰীয়ে সফলতাৰে ইউ টি কাংৰী (৬০৭০ মিটাৰ) শৃঙ্গ আৰোহণ কৰে।উল্লেখযোগ্য যে এই অভিযানৰ সম্পূৰ্ণ খৰছ অসম চৰকাৰে বহন কৰে।