মুখৰ চৰ্বি কেনেদৰে হ্ৰাস কৰিব: ওজন হ্ৰাস কৰিবলৈ, আমি প্ৰায়ে সম্পূৰ্ণ গুৰুত্ব দিওঁ, যাৰ ভিতৰত আছে গধুৰ ব্যায়াম আৰু এক কঠোৰ আহাৰ, যি পেট আৰু কঁকালৰ চৰ্বি হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে। বহুলোকে বিশেষ প্ৰকাৰৰ বেল্ট পিন্ধে আৰু পেটৰ আকৃতি লুকুৱাই ৰাখে, কিন্তু যদি মুখখন এনেকুৱা বস্তু হয়, তেন্তে সকলোৰে চকু দৃষ্টিগোচৰ হয়। এনে পৰিস্থিতিত, যদি আপোনাৰ মুখত ডাবল থুঁতৰি বা বৰ্ধিত চৰ্বি থাকে, তেনেহ’লে মুখৰ সৌন্দৰ্যৰ ওপৰত ইয়াৰ অতি বেয়া প্ৰভাৱ পৰে। এনে পৰিস্থিতিত কি কৰিব পাৰি?
মুখৰ চৰ্বি আৰু ডাবল থুঁতৰি আঁতৰাবলৈ আপুনি হাজাৰ হাজাৰ লাখ খৰচ কৰিব নালাগে, ইয়াৰ বাবে আপুনি ঘৰত ব্যৱস্থা ল’ব পাৰে। আপুনি জানি আচৰিত হ’ব যে মুখমণ্ডলৰ যোগৰ জৰিয়তে এই সমস্যাটো দূৰ কৰিব পাৰি। সেই 3 টা পদক্ষেপৰ ওপৰত এবাৰ চকু ফুৰাওঁ আহক।
সিংহৰ ভংগীমা: এই ভংগীমাত, আপুনি আপোনাৰ জিভা সম্পূৰ্ণ শক্তিৰে বাহিৰলৈ উলিয়াই আনে আৰু মুখত বায়ু ভৰাই জিভাখন সোঁ আৰু বাওঁফালে ঘূৰাই দিয়ে, এনে কৰিলে আপোনাৰ মুখৰ ছাল টান হ’ব আৰু মুখমণ্ডলৰ অতিৰিক্ত চৰ্বিও আঁতৰ কৰা হ’ব।
আপুনি আপোনাৰ দৈনন্দিন জীৱন ধুবলৈ এনে ধৰণৰ ভংগীমা প্ৰস্তুত কৰিব লাগিব। ইয়াৰ বাবে, আপোনাৰ মুখখন যিমান সম্ভৱ সিমান বায়ুৰে ভৰাই দিয়ক। তাৰ পিছত মুখখন সোঁ-বাওঁফালে ঘূৰাওক, ভৰ্তি বায়ুভিতৰলৈ ৰাখি। যদি আপুনি দিনে 5 ৰ পৰা 7 বাৰ এনে কৰে, আপুনি কেৱল ডাবল থুঁতৰিৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব নোৱাৰে, কিন্তু কঁকালৰ হাড়বোৰো শক্তিশালী হ’ব।
এই প্ৰকাৰৰ যোগত, আপুনি আপোনাৰ গাল ভিতৰলৈ টানি নিব পাৰে আৰু মাছৰ দৰে আকৃতি সৃষ্টি কৰিব পাৰে। শৈশৱতে, আপুনি ক্ৰীড়া আৰু খেলবোৰত এনে এক ৰূপ সৃষ্টি কৰিব লাগিব, যি আজি আপোনাৰ বাবে কামত আহিব পাৰে। এনে যোগে কেৱল মুখৰ পৰা অতিৰিক্ত চৰ্বি আঁতৰ নকৰে, লগতে পেশীবোৰ টান কৰে আৰু কোঁচবোৰো আঁতৰ কৰিব পাৰি।
মুখমণ্ডলৰ যোগকৰাৰ আন বহুতো উপায় আছে। এই সকলোবোৰৰ উদ্দেশ্য হৈছে মুখৰ চলাচল বৃদ্ধি কৰা। ই মুখমণ্ডলৰ কাৰ্যকলাপ বৃদ্ধি কৰে আৰু লাহে লাহে আপুনি আকাংক্ষিত ফলাফল পোৱা আৰম্ভ কৰে।