কাৰ্তিক আৰিয়নৰ ছবি ভুল ভুলিয়া চুপাৰ হিট হৈ পৰিছে। চলচ্চিত্ৰখনে দৰ্শকৰ পৰা যথেষ্ট মৰম লাভ কৰিছে আৰু অভিনেতাজনেও এই সফলতা উপভোগ কৰি আছে। ইফালে, কাৰ্তিকে এটা ধেমেলীয়া বিটিএছ ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে।কাৰ্তিক আৰ্যন-কিয়াৰা আদৱানীৰ ‘ভুল ভুলিয়া ২’ ছবিগৃহত মুক্তি পাইছে আৰু তাৰকাসকলে ইয়াৰ সফলতা উপভোগ কৰিছে। চলচ্চিত্ৰখন এটা ভৌতিক-কৌতুক ধাৰাৰ বিষয়ে আৰু ইয়াত আপুনি অলপ পণ্ডিত হাঁহিব। কাৰ্তিক আৰ্যনে ছবিখনৰ বহুতো বিটিএছ ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। এতিয়া অভিনেতাজনে এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তেওঁক সৰু পণ্ডিত অৰ্থাৎ অভিনেতা ৰাজপাল যাদৱৰ সৈতে দেখা গৈছে। এই ভিডিঅ’টো বৰ ধেমেলীয়া আৰু আপুনি যেতিয়া ইয়াক দেখিব আপুনি নিশ্চিতভাৱে হাঁহিব।
কাৰ্তিক আৰ্যনে শ্বেয়াৰ কৰা ভিডিঅ’টোত, অভিনেতাজনক ৰাজপাল যাদৱৰ সৈতে লামবৰঘিনীত দেখা গৈছে। তেওঁলোক দুয়োজনে ছবিখনৰ ছেটত আনন্দ কৰি আছে। ৰাজপাল যাদৱে তেওঁৰ বেণী জোকাৰি ফুৰ্তি কৰি আছে। অভিনেতাজনে ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু শিৰোনামটোত লিখিছিল, “চোটা পণ্ডিত আৰু ৰুহ বাবাৰ শক্তি হৈ আছে। ‘কাৰ্তিক আৰ্যনে শ্বেয়াৰ কৰা ভিডিঅ’টোত, অভিনেতাজনক ৰাজপাল যাদৱৰ সৈতে লামবৰঘিনীত দেখা গৈছে। তেওঁলোক দুয়োজনে ছবিখনৰ ছেটত আনন্দ কৰি আছে। ৰাজপাল যাদৱে তেওঁৰ বেণী জোকাৰি ছেটত ফুৰ্তি কৰি আছে। অভিনেতাজনে ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু শিৰোনামটোত লিখিছিল, “চোটা পণ্ডিত আৰু ৰুহ বাবাৰ শক্তি হৈ আছে। ‘