এআইএফএফে প্ৰথমে ৩০ জুনত এটা বিবৃতিত ঘটনাটোৰ ইংগিত দিছিল
এ.আই.এফ.এফ.-এ অপৰাধীৰ নাম উল্লেখ কৰা নাছিল বা অপৰাধটো নিৰ্দিষ্ট কৰা নাছিল
ড. এছ. ৱাই. কুৰাইছিয়ে টুইটাৰত এলেক্স এমব্ৰোছক বৰ্খাস্ত কৰাটো নিশ্চিত কৰিছে
ভাৰত মহিলা অনুৰ্ধ-১৭ দলৰ সহকাৰী প্ৰশিক্ষক এলেক্স এমব্ৰোছক যৌন অসৎ আচৰণৰ বাবে বৰ্খাস্ত কৰা হৈছে, সৰ্বভাৰতীয় ফুটবল ফেডাৰেচন (এআইএফএফ)ৰ তত্বাৱধানত থকা উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ দ্বাৰা নিযুক্ত প্ৰশাসক সমিতিৰ (চিঅএ) সদস্য ড০ এছ ৱাই কুৰাইছিয়ে নিশ্চিত কৰিছে।
“১৭ বছৰৰ তলৰ মহিলা দলৰ এষ্টেণ্ট মুখ্য প্ৰশিক্ষক এলেক্স এমব্ৰোছক যৌন অসদাচৰণৰ বাবে বৰ্খাস্ত কৰা হৈছে। পৰৱৰ্তী পদক্ষেপ প্ৰক্ৰিয়াৰ অধীনত,” কুৰাইছিয়ে টুইট কৰে।
এআইএফএফে প্ৰথমে অপৰাধীৰ নাম উল্লেখ নকৰাকৈ বা ৩০ জুনত জাৰী কৰা এক বিবৃতিত অপৰাধটো নিৰ্দিষ্ট নকৰাকৈ ঘটনাটোৰ ইংগিত দিছিল।
“বৰ্তমান ইউৰোপলৈ এক্সপোজাৰ ভ্ৰমণত থকা অনুৰ্ধ ১৭ মহিলা দলত অসৎ আচৰণৰ এটা ঘটনা ৰখা হৈছে। এ.আই.এফ.এফ.-এ অনুশাসনহীনতাৰ ওপৰত এক শূণ্য-সহনশীলতা নীতি অনুসৰণ কৰে। প্ৰাৰম্ভিক পদক্ষেপ হিচাপে, ফেডাৰেচনে পৰৱৰ্তী তদন্ত ৰৈ থকা ব্যক্তিজনক অস্থায়ীভাৱে নিলম্বন কৰিছে। এআইএফএফে সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিজনক দলটোৰ সৈতে সকলো সম্পৰ্ক বন্ধ কৰিবলৈ, তৎক্ষণাৎ ভাৰতলৈ উভতি যাবলৈ আৰু তেওঁৰ আগমনৰ পিছত অধিক অনুসন্ধানৰ বাবে শাৰীৰিকভাৱে উপস্থিত থাকিবলৈ কৈছে,” এআইএফএফে কয়।
ভাৰতে এই বছৰৰ শেষৰ ফালে অক্টোবৰত অনুৰ্ধ-১৭ মহিলা বিশ্বকাপ আয়োজন কৰিব। খেলসমূহ তিনিখন চহৰত অনুষ্ঠিত হ’ব – ভুৱনেশ্বৰ, গোৱা আৰু নৱী মুম্বাই ১১ ৰ পৰা ৩০ লৈ। প্ৰতিযোগিতাখনৰ গ্ৰুপ এত ভাৰতক আমেৰিকা যুক্তৰাজ্য, মৰক্কো আৰু ব্ৰাজিলৰ সৈতে একত্ৰিত কৰা হৈছে।