পশ্চিমবংগত ওলাইছে দমে দমে টকা। EDৰ অভিযানত শিক্ষামন্ত্ৰীৰ ঘনিষ্ঠৰ ঘৰৰ পৰা উদ্ধাৰ ২০ কোটি টকা । পাৰ্থ চেটাৰ্জীয়ে প্ৰায়ে অৰ্পিতাৰ ফ্লেটলৈ গৈছিল, সেই ‘খালী’ ফ্লেটটোত, 20 কোটি টকাৰ এটা পৰ্বত পোৱা গৈছিল!
12 জুলাইৰ পিছৰ দিনৰ পৰা, ই.ডি. এছ.এছ.চি. দুৰ্নীতিৰ তদন্তত অসন্তুষ্ট হৈ আছে। এদিনত, প্ৰৱৰ্তন সঞ্চালকালয়ৰ বিষয়াসকলে একে সময়তে 13 টা স্থানত তালাচী চলাইছিল। আৰু সেই অভিযানত, ইডিৰ হাতত থকা ‘পৰ্বত’ প্ৰমাণৰ অৰ্থ হৈছে!
পাৰ্থ চেটাৰ্জীয়ে ৰাতিপুৱাৰে পৰা ইডি বিষয়াসকলৰ চকুৰ প্ৰশ্নৰ সন্মুখীন হ’ব লগা হৈছিল। আৰু প্ৰাক্তন শিক্ষা মন্ত্ৰীজনৰ ঘৰৰ পৰা, ঘৰৰ পৰা ধনৰ পাহাৰ আহিছিল। পাৰ্থৰ ওচৰৰ অৰ্পিতা মুখাৰ্জীৰ ঘৰৰ পৰা নগদ ২০ কোটি টকা উদ্ধাৰ কৰা হৈছিল, লগতে এটা লেণ্ড ফোন আৰু ২০ টা চেলুলাৰ ফোনো পোৱা গৈছিল!
অৰ্পিতাৰ চুবুৰীয়াসকলৰ মতে পাৰ্থ মাজে মাজে অৰ্পিতাৰ ফ্লেটলৈ আহিছিল। প্ৰতিটো দুৰ্নীতিৰ দৰে, ফাণ্ড মেনেজাৰে এই দুৰ্নীতিত প্ৰাপ্ত ধন চম্ভালিছিল, আৰু ইডি বিষয়াসকলে স্পষ্টভাৱে বুজি পাইছিল যে এই মেনেজাৰজন অৰ্পিতা। ১৭ ঘণ্টাৰ জেৰাৰ সন্মুখীন হৈ অৰ্পিতা, দুয়োজন চোৰাংচোৱাই ধনৰ উৎস বিচাৰি উলিয়াব পাৰিবনে? সময়ই ক’ব।