বিশ্বৰ আটাইতকৈ ধনী ব্যৱসায়ীজনৰ নামত মুকেশ আম্বানীৰ নাম। আজি আমি আপোনালোকক দেখুৱাবলৈ ওলাইছো তেওঁৰ কন্যা ঈশা আম্বানীৰ ঘৰৰ ভিতৰৰ ছবি সমূহ। ঈছাৰ মুম্বাই ঘৰৰ কথা কোৱা নাই বৰঞ্চ তাইৰ লছ এঞ্জেলছৰ ঘৰৰ কথা কৈছো যিটো কোনো অৰ্থতে ৰাজপ্ৰসাদতকৈ কম নহয়। ঘৰৰ ভিতৰৰ ফটোবোৰো চাব পাৰিব … যদিও তেওঁলোকক কোনো পৰিচয়ৰ প্ৰয়োজন নাই, কিন্তু তথাপিও কওঁ যে ইয়াত আমি ব্যৱসায়ী মুকেশ আম্বানীৰ কন্যা ঈশা আম্বানীৰ কথা কৈছো।ব্যৱসায়ী আনন্দ পিৰামলৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হৈছে ঈশা।
মুম্বাইত ঈশা আম্বানীৰ ঘৰ আৰু সম্পত্তিৰ কথা সকলোৱে জানে, কিন্তু হয়তো আপুনি নাজানে যে ঈছাৰ বিদেশত, লছ এঞ্জেলছতো ঘৰ আছে। এই ঘৰৰ প্ৰৱেশদ্বাৰটো এনেকুৱা কিবা এটা দেখা গৈছে। বাহিৰৰ পৰা যিমানেই বিলাসী এই ঘৰটো ভিতৰৰ পৰাও সিমানেই ধুনীয়া।