দিল্লী দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা কৰ্তৃপক্ষই চহৰখনত নিশাৰ কাৰফিউ উঠাই লোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। দিল্লীত ক’ভিড-১৯ ৰ ঘটনা দিনক দিনে হ্ৰাস হৈ আহিছে। মাস্ক পৰিধান নকৰাৰ বাবে চালানৰ পৰিমাণো ৫০০ টকালৈ হ্ৰাস কৰা হৈছে। ১ এপ্ৰিলৰ পৰা বিদ্যালয়সমূহক অফলাইন কাম কৰিবলৈ অনুমতি দিয়াৰ সিদ্ধান্তও শুক্ৰবাৰে ডিডিএমএ বৈঠকৰ সময়ত লৈছিল। তদুপৰি, থিয় হৈ থকা যাত্ৰীসকলক এতিয়া বাছ আৰু মহানগৰত অনুমতি দিয়া হ’ব।
ইয়াৰ আগতে, মেট্ৰ’খনত ১০০ শতাংশ আসন ক্ষমতাৰে পৰিচালনা কৰাৰ অনুমতি দিয়া হৈছিল। লগতে, দিল্লীত ৰেষ্টুৰেণ্ট খোলা আৰু বন্ধ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত কোনো সময়ৰ সীমাবদ্ধতা নাথাকিব। টুইটাৰযোগে দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে কয়, “পৰিস্থিতি উন্নত হোৱাৰ লগে লগে ডিডিএমএয়ে সকলো নিষেধাজ্ঞা প্ৰত্যাহাৰ কৰে আৰু চাকৰি হেৰুওৱাৰ বাবে মানুহে অসুবিধাৰ সন্মুখীন হয়।