‘পাটনা শুক্লা’ৰ প্ৰযোজক আৰবাজ খানৰ পুত্ৰ আৰহান খানে আয়োজন কৰে ডিনাৰ পাৰ্টি। এই পাৰ্টিটো আছিল অতি বিশেষ। কাৰণ এই উপলক্ষে আৰবাজ খানৰ প্ৰাক্তন পত্নী মালাইকা অৰোৰাকো দেখা গৈছিল আৰু তেওঁৰ পত্নী শ্বুৰা খানকো দেখা গৈছিল। আনহাতে, ৰবীনা টণ্ডনৰ পৰা আৰম্ভ কৰি অমৃতা অৰোৰালৈকে সকলোকে দেখা গ’ল। আৰহান খানে অতি সোনকালে নতুন ইনিংছ আৰম্ভ কৰিবলৈ ওলাইছে। পঢ়া-শুনা সমাপ্ত কৰি দেশলৈ উভতি আহি এই উদ্যোগত কেৰিয়াৰ গঢ়িব। তেওঁৰ প্ৰথম প্ৰজেক্ট অভিনয় নহয় ইউটিউবত হ’ব, য’ত তেওঁ এটা শ্ব’ লৈ আহিছে। এই শ্ব’টোৰ পূৰ্বে আৰবাজ খানৰ পুত্ৰ আৰহান খানে এটা পাৰ্টি থ্ৰ’ কৰিছিল য’ত সমগ্ৰ পৰিয়ালটোক একেলগে দেখা গৈছিল।
যদিও মালাইকা অৰোৰা আৰু আৰবাজ খানৰ সম্পৰ্ক বিচ্ছেদ হৈছে, তথাপিও তেওঁলোকে পুত্ৰৰ বাবে কোনো জেদ ভাব নাৰাখে। আৰহান খানৰ কেৰিয়াৰৰ ইমান গুৰুত্বপূৰ্ণ দিন, মলাইকা অৰোৰাক দেখা গ’ল তেওঁৰ সমগ্ৰ পৰিয়ালৰ সৈতে আৰু আৰবাজ খানকও তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সৈতে দেখা গ’ল।
সকলোৰে মনোযোগ মালাইকা আৰু আৰবাজৰ ফালে গ’ল। য’ত দুয়োকে একেলগে পাৰ্টিত দেখা গৈছিল। ককাক চেলিম খান আৰু আইতাক জয়ছ পলিকাৰ্পেও আৰহান খানৰ পাৰ্টিত অংশ লৈছিল।
চেলিম খান আৰু মালাইকাৰ মাতৃ জয়ছ অৰোৰাক একেলগে দেখা গ’ল। দুয়োকে একেখন গাড়ীতে যোৱাও দেখা গৈছিল। সকলোকে এনেদৰে একত্ৰিত হোৱা দেখি অনুৰাগীসকলো অতিশয় আনন্দিত হৈছিল।
আৰহান খানৰ মাহী অমৃতা অৰোৰাও এই দলৰ অংশ হৈ পৰিছিল। মাক আৰু ভগ্নী মালাইকাৰ সৈতে একেলগে দেখা গৈছিল অমৃতাক। সকলোৱে আৰহানক সহযোগ কৰিলে।
এই ডিনাৰ পাৰ্টিত দেখা গ’ল সোহেইল খানৰ প্ৰাক্তন পত্নী সীমা সাচদেহকো। বগা সাজ পিন্ধি তেওঁক গ্লেমাৰাছ দেখা গৈছিল। য’ত তেওঁক পেপছৰ বাবে পোজ দিয়া দেখা গৈছিল। জনা যায় যে ২০২২ চনত সোহেইল আৰু সীমাৰ বিবাহ বিচ্ছেদ হৈছিল।
জানেনে, আৰহান খানে নিজৰ বন্ধু দুজনৰ সৈতে ডাম্ব বিৰিয়ানী নামৰ এটা প’ডকাষ্ট লৈ আহিছে। মালাইকা অৰোৰা, আৰবাজ খান, মহীপ কাপুৰৰ পৰা ছলমান খানকো ইয়াত দেখা যাব। কিছুদিন পূৰ্বে আৰহানেও অনুৰাগীক এটা ভিডিঅ’ দেখুৱাইছিল।
ৰবীনা টেণ্ডনেও এই পাৰ্টিত অংশ লৈছিল। শেহতীয়াকৈ আৰবাজ খানৰ প্ৰযোজনা পাটনা শুক্লা ছবিত তেওঁক দেখা গৈছিল। ছবিখনত তেওঁৰ অভিনয়কো যথেষ্ট প্ৰশংসা কৰা হৈছে।
ছলমান খান আৰু সোহেইল খানক এই দলত দেখা পোৱা নাছিল।