শাওণৰ তৃতীয়টো সোমবাৰে ভগৱান শিৱক কেনেকৈ পূজা কৰিব? বৰ্তমান চলি আছে পৱিত্ৰ শিৱ ভক্তি মাহ। এইবাৰ অতিৰিক্ত মাহৰ বাবে শাওণ মাহ ৫৯ দিনৰ হ’ব। অৰ্থাৎ এইবাৰ শাওণত ৮টা সোমবাৰ হ’ব। কাইলৈ শাওণৰ তৃতীয়টো সোমবাৰ। এই দিনটোত ভগৱান শিৱক পূজা কৰিলে শুভ ফল পোৱা যায়। এইবাৰ শাওণৰ তৃতীয়টো সোমবাৰে শিৱলিংগত পানী আগবঢ়াবলে আপোনাৰ প্ৰতিটো ইচ্ছা পূৰণ হ’ব। সেইবাবে অবিবাহিত ছোৱালীবোৰে শাওণৰ প্ৰতিটো সোমবাৰে উপবাসে থাকে, যাতে তেওঁলোকে ভাল জীৱন সংগী পায়। শাওণত ভগৱান শিৱক পূজা কৰিলে ভগৱান শিৱ সন্তুষ্ট হৈ আপোনাৰ প্ৰতিটো কামনা পূৰণ কৰে।
শাওণত কেনেকৈ পূজা কৰিব-

শাওণ মাহৰ প্ৰতি সোমবাৰে সোনকালে সাৰ পাই গা ধুই পৰিষ্কাৰ কাপোৰ পিন্ধিব।
গংগা পানীৰে আপোনাৰ মন্দিৰ পৰিষ্কাৰ কৰিব।
শিৱলিংগত প্লেট এখনত ৰাখি তাৰ ওপৰত পানী, গংগা পানী আৰু গাখীৰ আগবঢ়াওক।
শিৱলিংগত বগা চন্দন লগাব লাগিব।
শিৱলিংগত বেলপাত্ৰ, ধতুৰা, ফল, শুকান ফল আৰু ফুল আগবঢ়াওক।
শিৱ চলিছা আবৃত্তি কৰক।
ভগৱান শিৱৰ আৰতি কৰক।
শিৱ মন্ত্ৰ আৰু মহামৃত্যুঞ্জয় মন্ত্ৰ জপ কৰক।
শাওণৰ সোমবাৰে সম্পূৰ্ণ ভক্তিৰে শিৱলিংগত পানী আগবঢ়াওক। ভোলানাথে আপোনাৰ প্ৰতিটো ইচ্ছা পূৰণ কৰিব।