কংগ্ৰেছ নেতা কমল নাথে বৃহস্পতিবাৰে মধ্য প্ৰদেশ বিধানসভাৰ বিৰোধী দলপতি পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিছিল। কংগ্ৰেছে তেওঁৰ পদত্যাগ গ্ৰহণ কৰে আৰু কয় যে নাথৰ পদত্যাগৰ পিছত ড০ গোবিন্দ সিঙে মধ্য প্ৰদেশৰ কংগ্ৰেছ বিধায়িনী দলৰ নেতা হিচাপে দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিব। নাথলৈ লিখা এখন পত্ৰত এআইচিচিৰ সাধাৰণ সম্পাদক কে চি বেণুগোপালে লিখিছে: “এইটো আপোনাক জনোৱাৰ বাবে যে মাননীয় কংগ্ৰেছ সভাপতিয়ে তাৎক্ষণিক ভাৱে মধ্য প্ৰদেশৰ কংগ্ৰেছ বিধায়িনী দলৰ নেতাপদৰ পৰা আপোনাৰ পদত্যাগ গ্ৰহণ কৰিছে। দলটোৱে মধ্য প্ৰদেশৰ চিএলপি নেতা হিচাপে আপোনাৰ অৱদানক আন্তৰিকতাৰে প্ৰশংসা কৰে।”
নাথে ২০১৮ চনত ৰাজ্যিক বিধানসভা নিৰ্বাচনত জয়ী হোৱাৰ পিছত প্ৰায় ১৫ মাহ মধ্য প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল। অৱশ্যে, বৰ্তমানৰ বিধায়কসকলৰ দ্বাৰা কেইবাটাও পদত্যাগৰ পিছত ৰাজ্যখনত ৰাজনৈতিক অস্থিৰতাৰ পিছত ২০২০ চনৰ মাৰ্চ মাহত কংগ্ৰেছ চৰকাৰৰ পতন ঘটে। নাথে তেতিয়া ২০২০ চনৰ জুলাইত কংগ্ৰেছ বিধায়িনী দলৰ নেতাৰ পদগ্ৰহণ কৰিছিল।বিশাল পুৰণি দলটোৱে শেহতীয়াকৈ হাৰিয়ানা, হিমাচল প্ৰদেশ আৰু পঞ্জাৱকে ধৰি কেইখনমান ৰাজ্যত ইয়াৰ নেতৃত্ব সলনি কৰিছে – যিখন ৰাজ্যত দলটোৱে শেহতীয়াকৈ সমাপ্ত বিধানসভা নিৰ্বাচনত আম আদমী পাৰ্টিৰ হাতত ক্ষমতা হেৰুৱাইছিল।
এই মাহৰ আৰম্ভণিতে, কংগ্ৰেছ অধ্যক্ষ ছোনিয়া গান্ধীয়ে অমৰিন্দৰ সিং ব্ৰাৰ (ৰাজা ৱাৰিং)ক দলৰ পঞ্জাৱ গোটৰ নতুন মুৰব্বী হিচাপে আৰু ৰাজ্যসভাৰ প্ৰাক্তন সদস্য প্ৰতাপ সিং বাজৱাক নতুন বিধায়িনী দলৰ নেতা হিচাপে নিযুক্তি দিয়ে।