শীতৰ দিনত আদা যোগ দি চাহ খাই বহুতেই ভাল পায় । কিন্তু সেই চাহ স্বাস্থ্যৰ কোনো লাভ কৰে নে ? নে আদা চাহ মুখ্যতঃ শীতৰ দিনত সোৱাদৰ বাবে খোৱা হয় ।
আদাৰ গুণ সম্পৰ্কে ধাৰণা থাকিলেই, আপুনি জানিব যে এই আদা চাহে সোৱাদৰ লগতে স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি কিমান গুৰুতৰ ভূমিকা পালন কৰে।
আদা চাহ খোৱাৰ সকলোতকৈ প্ৰথম উপকাৰ হ’ল এই চাহে ওজন নিয়ন্ত্ৰণত সহায় কৰে । এনে নহয় যে আদা চাহে ওজন যথেষ্ট হ্ৰাস কৰিব । কিন্তু নিয়মীয়াকৈ আদা চাহ খোৱাৰ ওজন বৃদ্ধি নহোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
আদা চাহৰ আন এটা গুণ হ’ল ই হৃদযন্ত্ৰৰ যত্ন লয়। আদাৰ ৰসত বিভিন্ন ধৰণৰ এণ্টিঅক্সিডেণ্ট থাকে। ইয়াৰ স’তে মিহলি চাহ এণ্টিঅক্সিডেণ্টৰ ।সকলো মিলি প্ৰদাহ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে আদা দিয়া চাহে।
চাহে তেজৰ কলেষ্টেৰলৰ স্তৰ নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখে। আদাৰ ৰসে বেয়া ৰক্ত চৰ্বি আৰু গ্লুকোজৰ স্তৰ হ্ৰাস কৰিব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও শৰীৰ অধিক সতেজ আৰু সক্ৰিয় হৈ পৰে আদাৰ চাহ খালে।