আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় নাৰ্ছ দিৱসৰ সন্মানত আৰু আইকনিক ফ্ল’ৰেন্স নাইটিংগেলৰ জন্ম বাৰ্ষিকী উপলক্ষে আগন্তুক পি এ চাংমা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়আৰু চিকিৎসালয় (পিআইএমচি) আৰু আয়ুৰ্বেদ বিশ্ববিদ্যালয় চিকিৎসালয় আৰু USTM সহযোগত উদযাপন কৰা হয় আন্তৰ্জাতিক নাৰ্ছ দিৱস । অনুষ্ঠানত মুখ্য অতিথি হিচাপে উপস্থিত থাকে ইউ এছ টি এমৰ চ্যান্সেলৰ শ্ৰী মাহবুবুল হোকে, ইউ এছ টিৰ উপাচাৰ্য অধ্যাপক জি ডি শৰ্মা।
ইউ এছ টি এমৰ উপদেষ্টা ডাঃ আৰ কে শৰ্মা আৰু আগন্তুক পি এ চাংমা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় আৰু চিকিৎসালয়ৰ চিকিৎসা অধীক্ষক ডাঃ ৰশ্না দাস হাজৰিকাই ইয়াৰ উপৰিওঅন্যান্য চিকিৎসক আৰু নাৰ্ছসকলে অংশগ্ৰহণ কৰি উদযাপনক সফল কৰি তুলিছিল। সভাত ভাষণত মাহবুবুল হোকে কয় যে নাৰ্ছসকল স্বাস্থ্যসেৱাৰ মেৰুদণ্ড,

আৰ্তজনক আৰাম, যত্ন, আৰু নিৰাময় প্ৰদানৰ বাবে অক্লান্তভাৱে কাম কৰি আছে। তেওঁলোকৰ নিষ্ঠা, মমতা আৰু স্থিতিস্থাপকতাই আমাক সকলোকে অনুপ্ৰাণিত কৰে।
অধ্যাপক জি ডি শৰ্মাই স্বাস্থ্যসেৱাৰ ক্ষেত্ৰত নাৰ্ছৰ অপৰিহাৰ্য ভূমিকা সম্পৰ্কে এক জ্ঞানদায়ক ভাষণ প্ৰদান কৰে,
ফ্ল’ৰেন্স নাইটিংগেলৰ উত্তৰাধিকাৰ আৰু তেওঁৰ “লেডী থকা ভদ্ৰমহিলা” হিচাপে তেওঁৰ চিনাকি প্ৰতিনিধিত্বক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনায়।
তেওঁ কয় যে ইউ এছ টি এমৰ চ্যান্সেলৰগৰাকীয়ে অঞ্চলটোৰ অপ্ৰাপ্য জনসাধাৰণক স্বাস্থ্যসেৱা প্ৰদান কৰাৰ লগতে আয়ুৰ্বেদিক চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় আৰু চিকিৎসালয় আৰু আগন্তুক পি আই এম চি দুয়োটাকে
ৰাষ্ট্ৰীয় আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়লৈ লৈ যোৱাৰ এক মহান দৃষ্টিভংগী ৰাখিছে যাতে চুবুৰীয়া দেশৰ লোকসকলে আহি চাব পাৰে ।
ডাঃ ৰশ্না দাসে নাৰ্চিংৰ সৰ্বোচ্চ গুৰুত্বৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি বিশেষকৈ জটিল যত্ন ইউনিট আৰু জৰুৰীকালীন সেৱাত সেৱা আগবঢ়োৱা নাৰ্ছসকলৰ নিস্বাৰ্থ নিষ্ঠাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে।
অনুষ্ঠানটোৰ তাৎপৰ্য বৃদ্ধি কৰি আয়ুৰ্বেদ আৰু প্ৰাকৃতিক চিকিৎসা বিশ্ববিদ্যালয় চিকিৎসালয়ৰ উপ-চিকিৎসা
অধীক্ষক ডাঃ বৰ্ণালী দাসে দুয়োখন প্ৰতিষ্ঠানৰ আন আন সন্মানীয় চিকিৎসক আৰু নাৰ্ছৰ সৈতে অনুষ্ঠানটো শোভা বঢ়ায়।