এই শতিকাৰ আটাইতকৈ দীঘল আংশিক চন্দ্ৰগ্ৰহণ (দীৰ্ঘতম আংশিক চন্দ্ৰগ্ৰহণ) ১৮-১৯নৱেম্বৰত দেখা যাব। বিজ্ঞানীসকলে কৈছে যে এইটো আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৫০ খন ৰাজ্যত দেখা যাব। ৫৮০ বছৰৰ পিছত ইমান দীঘলীয়া চন্দ্ৰগ্ৰহণ হৈ আছে। গতিকে পৃথিৱীৰ বিজ্ঞানীসকলে তেওঁলোকৰ কেমেৰাত এই দৃশ্যটো চাব পাৰে।এই চন্দ্ৰগ্ৰহণ হৈছে মাইক্ৰ’-বীভাৰ চন্দ্ৰ কাৰণ ই পৃথিৱীৰ পৰা সৰ্বাধিক দূৰত্বত বাস কৰে। একে সময়তে, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত বীভাৰ ধৰা পৰে। গতিকে ইয়াক এনেকুৱা এটা নাম দিয়া হৈছে । যেতিয়া পৃথিৱী সূৰ্য আৰু চন্দ্ৰৰ মাজত আহে তেতিয়া চন্দ্ৰগ্ৰহণ হয়। পৃথিৱীৰ ছাঁৰ বাবে চন্দ্ৰালোক মাটিত দৃশ্যমান নহয়।