মৰিয়নি পৌৰসভাৰ ১০খন আসনৰ ৮খনেই নিৰ্দলীয় প্ৰাৰ্থীয়ে দখল কৰিবলৈ সক্ষম হয়।বিজেপিয়ে কেৱল ২খন মৰিয়নি পৌৰসভাৰ ১০ টা ৱাৰ্ডৰ ৮ টাত নিৰ্দলীয় প্ৰাৰ্থী বিজয়ী ঘোষণা হোৱাৰ পিছতে মৰিয়নিত আনন্দৰ লহৰ দেখিবলৈ পোৱা যায়। তিতাবৰ নিৰ্বাচনী কাৰ্যালয়ৰ পৰা বিজয়ী প্ৰাৰ্থীসকল মৰিয়নি আহি পোৱাৰ লগে লগে নিজ নিজ সমৰ্থকে ফটকা আতচবাজিৰে বিপুল আদৰণি জনায়।
বিজয়ী ৮ গৰাকী প্ৰাৰ্থীক সমৰ্থকসকলে লগত লৈ নগৰৰ মাজেৰে বিজয় যাত্ৰা কৰি মৰিয়নিবাসীৰ আশিষ লয়।আসনৰ বিপৰীতে কংগ্ৰেছ দলে এখনো আসন লাভ নকৰিলে।ইতিমধ্যে নিৰ্দলীয় প্ৰাৰ্থী সকলে জানিবলৈ দিয়ে যে পৌৰসভা খন নিৰ্দলীয়ই গঠন কৰিব।