হাৰিয়ানাৰ পালৱালৰ এখন গাঁৱৰ এগৰাকী নাবালিকা ছোৱালীক নিশা কিছুমান যুৱকে তাইৰ ঘৰৰ পৰা নিচাযুক্ত পদাৰ্থ শুঙাই অপহৰণ কৰিছিল। পিছত তেওঁলোকে তাইক অৰণ্যলৈ লৈ গৈছিল আৰু তাইক দলবদ্ধ ভাৱে ধৰ্ষণ কৰিছিল। তাইক হত্যা কৰাৰ ভাবুকি দি, তেওঁলোকে নাবালিকাগৰাকীক এখন গাওঁৰ পৰা আন এখনলৈ লৈ গৈছিল আৰু তাইক লুকুৱাই ৰাখিছিল। তাই কেনেবাকৈ তেওঁলোকৰ কবলৰ পৰা পলাই গৈ ঘৰত উপস্থিত হৈছিল আৰু পৰিয়ালটোক ঘটনাটোৰ বিষয়ে অৱগত কৰিছিল। আৰক্ষীয়ে ছোৱালীগৰাকীৰ দেউতাকৰ অভিযোগত ছয়জন যুৱকৰ বিৰুদ্ধে বিভিন্ন ধাৰাৰ অধীনত এটা গোচৰ ৰুজু কৰিছে। আৰক্ষীয়ে অভিযুক্তজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই।
পালৱাল জিলাৰ আৰক্ষী থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া কৈলাশ চান্দ ভাদানাই কয় যে অভিযোগত থকা এজন ব্যক্তিয়ে কৈছে যে তেওঁ আৰু নাবালিকা গৰাকীৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে নিশা ঘৰটোত শুই আছিল। নিশাৰ সময়ত, অভিযুক্ত ৰফিক, চাকিৰ, সুহাইল, চলমান, চৱন আৰু চাকিৰ এখন বোলেৰো গাড়ীত আহিছিল। ১৫ বছৰীয়া জীয়েকক ড্ৰাগছ দিছিল আৰু তাইক অচেতন অৱস্থাত অপহৰণ কৰি গাড়ীত লৈ গৈছিল ।অভিযুক্তজনে তেতিয়া হোদালৰ অৰণ্যত তাইক দলবদ্ধ ভাৱে ধৰ্ষণ কৰিছিল। তাৰ পিছত, তেওঁলোকে তাইক নুহ জিলাৰ দুখন পৃথক গাওঁলৈ লৈ যায় আৰু লগতে আকৌ এবাৰ ধৰ্ষণ কৰে আৰু নাবালিকাগৰাকীক ঘৰত লুকুৱাই ৰাখে।
যেতিয়া তেওঁলোকে ৰাতিপুৱা তেওঁলোকৰ ছোৱালীবিচাৰি নাপালে, তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ ছোৱালীক বিচাৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। যেতিয়া তেওঁ এই বিষয়ে জানিব পাৰিছিল, তেওঁ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলক নুহ জিলাৰ উক্ত গাওঁলৈ লৈ গৈছিল, য’ত তেওঁ তেওঁৰ জীয়েকক বিচাৰি পাইছিল। কিন্তু অভিযুক্তজন পলাই গৈছিল। তেওঁৰ জীয়েকে তেওঁক গোটেই ঘটনাটোৰ বিষয়ে কৈছিল। অভিযুক্ত ৰফিকে আগতে তাইক অৰণ্যত অকলে দেখি ধৰ্ষণ কৰিছিল, কিন্তু তাই কাৰোবাক ক’লে তাইক আৰু তাইৰ পৰিয়ালক হত্যা কৰাৰ ভাবুকি দিছিল। ছোৱালীগৰাকীয়ে ভয় আৰু লাজৰ বাবে কাকো কোৱা নাছিল। পিতৃৰ অভিযোগৰ ভিত্তিত আৰক্ষীয়ে অভিযুক্তজনৰ বিৰুদ্ধে দলবদ্ধ অপহৰণ আৰু ধৰ্ষণকে ধৰি বিভিন্ন ধাৰাৰ অধীনত গোচৰ ৰুজু কৰিছে।