ভাৰতৰ নতুন দিল্লীত বুধবাৰে পুনৰবাৰ আব্দুল কালাম দ্বীপৰ পৰা অগ্নি-৩ৰ সফল পৰীক্ষণ। ই পাৰমাণৱিক ৱাৰহেড কঢ়িয়াই নিব পৰা মধ্যম দূৰত্বৰ বেলিষ্টিক মিছাইল। একে সময়তে এই পৰীক্ষা প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰালয়ে আয়োজন কৰা নিয়মীয়া প্ৰশিক্ষণ আৰম্ভৰ অংশ হিচাপে কৰা হৈছিল।
ম’ডিৰ এক প্ৰেছ বিবৃতিত কোৱা হৈছে যে এই উৎক্ষেপণ পূৰ্বনিৰ্ধাৰিত পৰিসৰৰ বাবে কৰা হৈছিল আৰু ব্যৱস্থাটোৰ সকলো কাৰ্য্যকৰী প্ৰাচল বৈধ কৰা হৈছে। ১৬ মিটাৰ দীঘল আৰু ৪৮ টনতকৈ অধিক ওজনৰ এই ক্ষেপণাস্ত্ৰৰ ৰেঞ্জ ৩০০০ কিলোমিটাৰতকৈও অধিক আৰু ১.৫ টনতকৈ অধিক পেলোড কঢ়িয়াব পৰা এই ক্ষেপণাস্ত্ৰ। ইয়াৰ প্ৰযুক্তি MIRV (Multi-Target Attack) প্ৰযুক্তিৰ দৰেই। ইছ. খবৰ অনুসৰি এই পৰীক্ষাৰ সময়ত উৰণৰ ট্ৰেজেক্টৰী কেইবাটাও ৰাডাৰ, টেলিমেট্ৰি পৰ্যবেক্ষণ কেন্দ্ৰ, ইলেক্ট্ৰ’-অপ্টিক যন্ত্ৰ আৰু সাগৰত নিয়োজিত নৌসেনাৰ জাহাজে অনুসৰণ কৰিছিল৷
অগ্নি-৩ ক্ষেপণাস্ত্ৰৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ বৈশিষ্ট্য হ’ল ইয়াৰ গতি। কিন্তু তাৰ আগতে আমি ইয়াৰ ৰেঞ্জৰ কথা কওঁ। এই ক্ষেপণাস্ত্ৰৰ ৰেঞ্জ ৩ৰ পৰা ৫ হাজাৰ কিলোমিটাৰ বুলি কোৱা হৈছে। অৰ্থাৎ অস্ত্ৰৰ ওজন কমাই বা বৃদ্ধি কৰি ৰেঞ্জ বৃদ্ধি বা হ্ৰাস কৰিব পাৰি। ৩ৰ পৰা ৫ হাজাৰ কিলোমিটাৰ ৰেঞ্জৰ অৰ্থ হ’ল চীনৰ এক বৃহৎ অংশ, সমগ্ৰ পাকিস্তান, সমগ্ৰ আফগানিস্তান, হৰ্ণ অৱ আফ্ৰিকা, আৰব দেশ, ইণ্ডোনেছিয়া, ম্যানমাৰ আদি বহু দেশ ইয়াৰ নিয়ন্ত্ৰণত আছে। অৰ্থাৎ এই মিছাইলটো আপুনি আপোনাৰ সুৰক্ষাৰ বাবে চাৰিওফালে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।
অগ্নি-৩ ক্ষেপণাস্ত্ৰৰ গতি মেক ১৫, অৰ্থাৎ প্ৰতি ঘণ্টাত ১৮,৫২২ কিলোমিটাৰ। ভয়ংকৰ গতি৷ অৰ্থাৎ প্ৰতি ছেকেণ্ডত ৫ৰ পৰা ৬ কিলোমিটাৰ গতি। এই বেগেৰে উৰি থকা ক্ষেপণাস্ত্ৰই শত্ৰুক উশাহ লোৱাৰ সুযোগ নিদিয়ে বা আনকি চকু টিপিয়াই নিদিয়ে। ১৬ মিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ এই ক্ষেপণাস্ত্ৰৰ ওজন ৫০ হাজাৰ কিলোগ্ৰাম। কোৱা হৈছে যে অগ্নি-৩ ক্ষেপণাস্ত্ৰ নিৰ্মাণৰ বাবে ২৫ৰ পৰা ৩৫ কোটি টকা খৰচ হয়। ইয়াক ৮×৮ ট্ৰেন্সপ’ৰ্টাৰ ইৰেক্টৰ লঞ্চাৰৰ পৰা মুকলি কৰা হৈছে।