কেটিভি ছোৱালীবোৰে কেনেদৰে কাম কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে? পৃষ্ঠপোষকসকলৰ মনত যৌনতা একমাত্ৰ বস্তু নেকি? আণ্ডাৰকভাৰ এছিয়া কাৰ্যসূচীটোৱে নিয়ন লাইটৰ পিছফালে উঁকি মাৰে – নিশাৰ জীৱনৰ ব্যৱসায় পুনৰ আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগে পুনৰ জীৱনত জিলিকি উঠিছে । ছিংগাপুৰ: এইটো ৰাষ্ট্ৰীয় সেৱাৰ সময়ত আছিল যেতিয়া “মাইকেল”ৰ কেটিভি আনন্দৰ প্ৰথম সোৱাদ আছিল। “আমি যৌনতাত ইমান সোমাই আছিলো… ইমান হাইপাৰ,” তেওঁ স্মৰণ কৰিলে। “শিবিৰত (আমি) আলোচনা কৰি থাকিম,  কে.টি.ভি.-ত নিয়মীয়াসকলৰ মাজত এয়া এক সাধাৰণ উৎপত্তিৰ কাহিনী – পৰিয়াল-অনুকূল কাৰাওকে ক্লাব বোৰনহয় কিন্তু বাৰবোৰ য’ত, মাইকেলৰ ভাষাত, “নিশ্চিতভাৱে আপুনি (এজনী ছোৱালী) পাব পাৰে, আনকি আপুনি সুন্দৰ নহ’লেও”। আৰু তেওঁ উল্লেখ কৰা ছোৱালীবোৰ হৈছে হোষ্টেছ, বেতনপ্ৰাপ্ত সঙ্গী যি পুৰুষ গ্ৰাহকৰ সৈতে সুৰাপান কৰে আৰু কথা পান কৰে। ভিতৰুৱা লোকসকলে অনুমান কৰে যে কোভিড-১৯-ৰ আগতে, ছিংগাপুৰত ইয়াৰে কমেও ৬০০ বাৰ চলি আছিল। তাৰ পিছত সেইবোৰ বন্ধ কৰা হৈছিল, আন নাইটলাইফ আউটলেটৰ সৈতে। এতিয়া এই সপ্তাহৰ পৰা সকলো নিশাৰ জীৱনৰ ব্যৱসায় পুনৰ আৰম্ভ হোৱাৰ সৈতে, সকলোৰে দৃষ্টি উদ্যোগটোৰ ওপৰত আছে যে ই উভতি আহিব পাৰে নে নাই। কিন্তু বিশেষকৈ কেটিভিৰ ভৱিষ্যতৰ বিষয়ে যথেষ্ট অনিশ্চয়তা আছে। মহামাৰী আৰম্ভ হোৱাৰ পিছৰ পৰা এই বাৰবোৰৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হৈ থকা হোষ্টেছ সেৱাৰ অনুমতি দিয়া হোৱা নাই।
কেটিভি প্লেবুক – মহিলাসকলৰ সকলো সুৰা আৰু বেভিৰ সৈতে, সুখবাদী অত্যাধিকতাৰ এখন ছবি মনলৈ আহিব পাৰে।কিন্তু আণ্ডাৰকভাৰ এছিয়াই কোৱা নিয়মীয়া অনুসৰি, কেটিভি প্ৰণালী কঠোৰ নিয়মৰ দ্বাৰা পৰিচালিত হয়। উদাহৰণ স্বৰূপে, হোষ্টেছসকল শৃংখলাবদ্ধ টাইমকিপাৰ, কিয়নো তেওঁলোকে প্ৰতি নিশা একাধিক কোঠাৰ ভিতৰলৈ আৰু বাহিৰলৈ যায়, যিকোনো এটা প্ৰসাৰত প্ৰতিজন গ্ৰাহকৰ সৈতে ১৫ মিনিট অতিবাহিত কৰে।