দেশৰ তাৰকা ভাৰোত্তোলক মিৰাবাই চানুৱে ভাৰোত্তোলন বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপত ইতিহাস ৰচনা কৰিলে। তেওঁ ৪৯ কেজি শাখাত ৰূপৰ পদক লাভ কৰে। ভাৰোত্তোলন বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপত অলিম্পিকৰ ৰূপৰ পদক বিজয়ী মিৰাবাই চানুৱে ইতিহাস ৰচনা কৰে। তেওঁ ভাৰোত্তোলন বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপত মুঠ ২০০ কেজি ওজন তুলি ৰূপৰ পদক লাভ কৰে। এই সময়ছোৱাত চীনৰ ভাৰোত্তোলনকাৰী জিয়াং হুইহুৱাই ২০৬ কেজি ওজন তুলি স্বৰ্ণ পদক লাভ কৰে। আনহাতে, আন এগৰাকী চীনা ভাৰোত্তোলনকাৰী হৌ জিহুইয়ে ১৯৮ কেজি ওজন তুলি প’ডিয়ামত স্থান লাভ কৰে। ৪৯ কেজি শাখাত অলিম্পিক চেম্পিয়ন জিহুই। টকিঅ’ অলিম্পিকত তেওঁ ৪৯ কেজি শাখাত স্বৰ্ণ পদক লাভ কৰে।
ক্লিন এণ্ড জাৰ্কত ১১৩ কেজি ওজন তুলিলে
কলম্বিয়াৰ বগোটাত অনুষ্ঠিত ভাৰোত্তোলন বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপত মীৰাৰ যাত্ৰা সহজ নাছিল। তাই আঘাতৰ সৈতে যুঁজি আছিল। কিন্তু তেওঁৰ আত্মাত কোনো নিৰাশ নাছিল। ক্লিন এণ্ড জাৰ্কত তেওঁ ১১৩ কেজি ওজন তুলি ৰূপৰ পদক লাভ কৰে। কিন্তু স্নেচ এটেম্পৰ সময়ত ওজন তুলি থাকোঁতে ভাৰসাম্য হেৰুৱাই পেলোৱাত তাই এক উজ্জ্বল ছেভ কৰিছিল। কিন্তু এনে পৰিস্থিতিত শৰীৰৰ ওপৰত নিয়ন্ত্ৰণ ৰাখি তেওঁ আঁঠু আৰু তলৰ শৰীৰৰ সমৰ্থন ল’লে। মিৰাবাইয়ে স্নেচত ৮৭ কেজি ওজন তুলিলে। এইদৰে তেওঁ মুঠ ২০০ কিলোগ্ৰাম বোজা তুলিলে।