প্ৰেমিক- প্ৰেমিকাই পিতৃ-মাতৃক অবজ্ঞা কৰি লিভিং টুগেদাৰ থকা কাৰ্যৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ স্হিতি গ্ৰহন কৰিছে আদালতে।
অত্যাধুনিক মানসিকতাৰ একাংশ যুবক-যুবতীয়ে আজি কালি একেলগে থকা অৰ্থাৎ বিবাহ অবিহনে একেলগে থকাটো এক প্ৰকাৰ ফেশ্বন হৈ পৰিছে।
এনে ঘটনাই কেতিয়াবা ভয়ংকৰ ৰূপ লৈ কোনোবা এগৰাকীয়ে অকাল মৃত্যুক সাবটি লোৱাৰ ঘটনাও সংঘটিত হৈছে৷
কিছুদিন পূৰ্বে শ্ৰদ্ধা নামৰ যুবতী গৰাকীক প্ৰেমিক আফতাবে হত্যা কৰাই নহয় ৩৫ টুকুৰা কৰি কাটি ফ্ৰিজত ভৰাই থৈছিল। দেশ কপাঁই যোৱা ঘটনাৰ পিছতেই কঠোৰ স্হিতি গ্ৰহন কৰিছে আদালতে।
ছট্টিছগড় উচ্চ ন্যায়ালয়ে এক নিৰ্দেশ যোগে পিতৃ-মাতৃক অবজ্ঞা কৰি প্ৰেমিক প্ৰেমিকাই লিভিং টুগেদাৰ হিচাপে থাকে, তেনে যুৱতীয়ে পিতৃ-মাতৃৰ পৰা ধন দাবী কৰিব নোৱাৰিব। আদালতৰ নিৰ্দেশক ইতিমধ্যে সকলোৱে একমুখে আদৰণি জনাইছে।