ৰাম মন্দিৰৰ অভিষেক কাৰ্যসূচীৰ বাবে মাথোঁ কেইদিনমান বাকী। ২২ জানুৱাৰীত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া ভগৱান ৰামৰ মূৰ্তি উন্মোচন অনুষ্ঠানক লৈ প্ৰতিজন ভাৰতীয় অতিশয় উৎসাহিত। ভক্তৰ লগতে এই ঐতিহাসিক অনুষ্ঠানৰ সাক্ষী হ’বলৈ অযোধ্যালৈ চেলিব্ৰিটিও আগমণ। ইয়াৰ লগে লগে ভগৱান ৰাম চহৰৰ সকলো হোটেলতে হাউচফুল বুকিং কৰা হৈছে। টিভিৰ ৰামায়ণৰ ৰাম, সীতা আৰু লক্ষ্মণেও ১৭ জানুৱাৰীত অযোধ্যাত উপস্থিত হয়। এতিয়া ৰামানন্দ সাগৰৰ ৰামায়ণত লক্ষ্মণৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা সুনীল লাহিৰীয়ে প্ৰকাশ কৰিলে যে তেওঁ অযোধ্যাত থাকিবলৈ ঠাই পোৱা নাই।
ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হোৱা এটা ভিডিঅ’ত টিভিৰ ৰামায়ণৰ ৰাম, সীতা আৰু লক্ষ্মণ অৰ্থাৎ অৰুণ গোবিল, দীপিকা চিখলিয়া আৰু সুনীল লাহিৰীক অযোধ্যাৰ ৰাজপথত ঘূৰি ফুৰা দেখা গৈছে। এই সময়ছোৱাত তিনিওজনকে পৰম্পৰাগত সাজ-পোছাক পৰিধান কৰা দেখা গৈছিল। টিভিৰ ৰাম, সীতা আৰু লক্ষণক চাবলৈও মানুহ যথেষ্ট উৎসাহিত। এই সকলোবোৰৰ মাজতে ৰামায়ণৰ লক্ষ্মণ অৰ্থাৎ সুনীল লাহিৰীয়ে অযোধ্যাত সন্মুখীন হোৱা অসুবিধাৰ বিষয়ে এক সংবাবগোষ্ঠীৰ আগত কয়।
অভিনেতাগৰাকীয়ে প্ৰকাশ কৰে যে অযোধ্যালৈ অহা দুদিন হ’ল যদিও তেওঁ এতিয়াও থাকিবলৈ ঠাই বিচাৰি পোৱা নাই। তেওঁ কয় যে হোটেলৰ সকলো কোঠা প্ৰায় ভৰি পৰিছে আৰু উদ্বোধনীৰ সময়লৈকে তেওঁ ক’ত থাকিব সেই লৈ চিন্তিত। অৱশ্যে অতি সোনকালে অযোধ্যাত বসবাসৰ বাবে উপযুক্ত স্থান বিচাৰি পাব বুলিও আশা প্ৰকাশ কৰে অভিনেতাগৰাকীয়ে।