কেইবছৰমান আগলৈকে, বলীউড অভিনেতা বা অভিনেত্ৰীসকলক এক কোটি টকা পৰিশোধ কৰিবলৈ বলীউডত হাত জোকাৰিছিল। এইটো বলীউডৰ তাৰকাসকলৰ বাবেও এটা সপোনৰ দৰে আছিল। কিন্তু এতিয়া বলীউডত সেই বেয়া দিন নাই। সামাজিক মাধ্যম আৰু অ’টিটি প্লেটফৰ্মৰ পৃথিৱীত বলীউডৰ ব্যৱসায় বিকশিত হৈছে। আজিকালি, প্ৰখ্যাত তাৰকাসকলে অনায়াসে পাৰিশ্ৰমিক হিচাপে 100 কোটি টকা দাবী কৰিছে, তেওঁলোকেও পাইছে!
শ্বাহৰুখ খান, চলমান খান, আমিৰ খানে ইতিমধ্যে ১০০ কোটি টকাৰ বাজেটত প্ৰৱেশ কৰিছে। বলীউডৰ খিলাড়ী কুমাৰক কিয় বাদ দিয়া উচিত? অক্ষয় কুমাৰেও এইবাৰ তেওঁৰ নিবিদা বৃদ্ধি কৰিছে। শুনা গৈছে যে অক্ষয়ে নতুনকৈ মুক্তি পোৱা ছবি ‘বচ্চন পাণ্ডে’ৰ বাবে প্ৰযোজক চাজিদ নাদিয়াদৱালাৰ পৰা ৯৯ কোটি টকা মাচুল লৈছে।
প্ৰযোজকে নিজেই অক্ষয়ৰ সৈতে দৰদাম কৰাৰ পিছত তেওঁক মাচুলৰ বাবে সৈমান কৰিছিল। অক্ষয়ে পাৰিশ্ৰমিক সামান্য বৃদ্ধিৰ দাবী কৰিছে। খিলাড়ী কুমাৰে অৱশেষত প্ৰযোজকক কিছু ৰেহাই দিয়াৰ পিছত ৯৯ কোটি টকাৰ চুক্তিত স্বাক্ষৰ কৰিবলৈ সন্মত হৈছিল। ইয়াৰ সৈতে, বলীউডৰ খিলাড়ীয়ে বৰ্তমান সৰ্বাধিক উপাৰ্জন কৰা লোকৰ তালিকাত প্ৰৱেশ কৰিছে।
বচ্চন পাণ্ডে’ জানুৱাৰীত মুক্তি পোৱাৰ কথা আছিল। কিন্তু কৰোনাৰ ঘটনা বৃদ্ধি হোৱাৰ বাবে, একাধিক থিয়েটাৰ বন্ধ কৰা হৈছিল আৰু দৰ্শনাৰ্থীৰ সংখ্যাও টান হৈ পৰিছিল। গতিকে ছবিখনৰ মুক্তিৰ তাৰিখ পিছুৱাই দিয়া হৈছিল। ইফালে, ছবিগৃহসমূহৰ অৱস্থা দেখি প্ৰযোজকে ওটিটিত ছবিখন মুক্তি দিয়াৰ কথাও বিবেচনা কৰে। বচ্চন পাণ্ডে’ৰ ডিজিটেল মুক্তি ১৭৫ কোটি টকাত নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছিল।
অৱশ্যে, সোনকালেই ছবিগৃহৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা শিথিল কৰা হৈছিল। গতিকে প্ৰযোজকে ১৭৫ কোটি টকাৰ চুক্তিও বাতিল কৰিছিল। অৱশেষত, হোলী উপলক্ষে বছৰটোৰ আৰম্ভণিতে, অক্ষয় কুমাৰে দৰ্শকসকলক তেওঁৰ নতুন ছবি প্ৰদান কৰে। এই ছবিখনত অক্ষয়ৰ চেহেৰা আৰু বিশেষকৈ শিলৰ চকুৱে দৰ্শকসকলক হতবাক কৰি তুলিছিল। শুনা গৈছে যে ছবিখনে প্ৰথম দিনাই বক্স অফিচত ১৩ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰিছে।