ওৱাইচিয়ে এটা টুইটত লিখিছে, “ভাৰতৰ মুছলমানসকলে আৰু ঘৰত নামাজ আগবঢ়াব নোৱাৰে? আমি আনকি নামাজ আগবঢ়াবলৈও চৰকাৰ/আৰক্ষীৰ পৰা অনুমতি ল’ব লাগিব নেকি?.. ‘মুছলমানসকলে ঘৰত আৰু প্ৰাৰ্থনা কৰিব নোৱাৰে, মুছলমানসকলক কিমান দিন এনেব্যৱহাৰ কৰা হ’ব?’ – ওৱাইচিয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক তীব্ৰ সমালোচনা কৰে। উত্তৰ প্ৰদেশৰ মুৰাবাদ গাঁৱত নামাজ বিবাদৰ অভিযোগ পোৱাৰ পিছত আৰক্ষীয়ে এটা গোচৰ ৰুজু কৰিছে, আসাদুদ্দিন ওৱাইচিয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক এই সন্দৰ্ভত প্ৰশ্ন কৰিছে।
भारत में मुसलमान अब घरों में भी नमाज़ नहीं पढ़ सकते? क्या अब नमाज़ पढ़ने के लिए भी हुकूमत/पुलिस से इजाज़त लेनी होगी? @narendramodi को इसका जवाब देना चाहिए, कब तक मुल्क में मुसलमानों के साथ दूसरे दर्जे के शहरी का सुलूक किया जाएगा?
1/2 https://t.co/mwOK6tKZWb
— Asaduddin Owaisi (@asadowaisi) August 28, 2022
অল ইণ্ডিয়া মজলিস-ই-ইত্তেহাদুল মুছলিমিন (এআইএমআইএম)ৰ মুৰব্বী আসাদুদ্দিন ওৱাইচিয়ে মোৰাদাবাদত নামাজ বিতৰ্কক লৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক প্ৰশ্ন কৰিছে। ওৱাইচিয়ে সুধিছে যে মুছলমানসকলক কিমান দিন এনেধৰণৰ ব্যৱহাৰ কৰা হ’ব?
আসাদুদ্দিন ওৱাইচিয়ে টুইট কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক আগুৰি ধৰিছে। “ভাৰতৰ মুছলমানসকলে আনকি ঘৰত নামাজ আগবঢ়াব নোৱাৰে? এতিয়া নামাজ পঢ়িবলৈ চৰকাৰ/আৰক্ষীৰ পৰা অনুমতি ল’ব লাগিব নেকি? নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে ইয়াৰ উত্তৰ দিয়া উচিত, মুছলমানসকলক দেশৰ দ্বিতীয় শ্ৰেণীৰ নগৰহিচাপে কিমান দিন গণ্য কৰা হ’ব?”
ওৱাইচিয়ে একেটা খণ্ডতে আৰু লিখিছিল, “মৌলবাদীসকল সমাজত ইমান েই বিয়পি পৰিছে যে এতিয়া আনৰ ঘৰত নামাজ প্ৰদান কৰিলেও মানুহৰ ‘আৱেগ’ক আঘাত কৰে।”
বিষয়টো নো কি?
উত্তৰ প্ৰদেশৰ মোৰাদাবাদৰ আৰক্ষী থানা ছজলাইট অঞ্চলৰ দুলহাপুৰ গাঁৱৰ লোকসকলে আৰক্ষীৰ ওচৰত অভিযোগ দাখিল কৰিছে যে আনফালে নামাজ আগবঢ়াই গাওঁখনত ঘৃণা, শত্ৰুতা আৰু বিভেদ বিয়পাই দিয়া হৈছে। আৰক্ষীয়ে ১৬ জন নামথকা আৰু ১০ জন অচিনাক্ত লোকৰ বিৰুদ্ধে সামূহিকভাৱে নামাজ আগবঢ়োৱাৰ বাবে এটা গোচৰ ৰুজু কৰিছে।
অভিযোগ টো পোৱাৰ পিছত, আৰক্ষীয়ে নামাজ আগবঢ়োৱা আৰু তদন্ত আৰম্ভ কৰা সকলৰ বিৰুদ্ধে ধাৰা 505 (2)ৰ অধীনত এটা গোচৰ ৰুজু কৰিছে। এইটো কোৱা হৈছে যে গাওঁখনত কোনো মছজিদ বা মাদ্ৰাছা নাই, সেয়েহে এটা ঘৰত মণ্ডলীৰ প্ৰাৰ্থনা অনুষ্ঠিত কৰা হয়। নামাজৰ এটা ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।