বিভিন্ন দেশ ভ্ৰমণ কৰাৰ আগতে জানি লওক সেই দেশৰ নিয়ম-নীতিৰ বিষয়ে। মেক্সিকো বিশ্বৰ অন্যতম জনপ্ৰিয় ভ্ৰমণ স্থান। এই দেশত নৈশ জীৱন-যাপনৰ বাবে ভাল বুলি কয়। অৱশ্যে এই দেশ ভ্ৰমণলৈ যোৱাৰ আগতে জানি লওক যে ইয়াত থকা নিয়ম-নীতিবোৰৰ বিষয়ে। মেক্সিকোত ধঁপাত সেৱন নিষিদ্ধ, ৰাজহুৱা স্থানত ধঁপাত সেৱন সম্পূৰ্ণৰূপে নিষিদ্ধ।
ধঁপাত সম্পৰ্কীয় কঠোৰ নিয়ম
মেক্সিকোত হোটেল আৰু পাৰ্কত চিগাৰেট বা ধঁপাত সেৱন নিষিদ্ধ কৰা হৈছে। ৰাজহুৱা স্থানত ধঁপাত সেৱন নিষিদ্ধ কৰাৰ সমান্তৰালকৈ ধঁপাতৰ প্ৰচাৰত কঠোৰ নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হৈছে। ধঁপাতৰ বিজ্ঞাপনতো দেশত নিষিদ্ধ কৰা হৈছে। যদিও মেক্সিকোৰ প্ৰায় ১৬ শতাংশ প্ৰাপ্তবয়স্ক লোকে ধঁপাত আৰু ধূমপান কৰে।
খোৱা পানী
মেক্সিকোৰ ৰাজহুৱা স্থানত টেপৰ পানী ব্যৱহাৰ নকৰিব। ই আপোনাক অসুস্থ কৰি তুলিব পাৰে।
টিপ কালচাৰ
যদি আপুনি মেক্সিকোৰ হোটেল বা ৰেষ্টুৰেণ্টত খাই আছে তেন্তে ওৱেটাৰক টিপ দিবলৈ নাপাহৰিব। এই দেশত টিপ কালচাৰ বহুত আছে, আনকি বিলৰ কমেও ১০ শতাংশ ওৱেটাৰক দিয়াৰ নিয়মো আছে।
খোৱাৰ সময়ত এই ভুল নকৰিব
মেক্সিকোত খাদ্যৰ লগত সকলোৰে খাই গৰম চাটনি। আচলতে ইয়াৰ মানুহে খাদ্যত বহুত মৰিচা দি ভাল পায়। ইয়াৰ পিছতো ইয়াত হোটেল আৰু ৰেষ্টুৰেণ্টত গৰম চাটনি পৰিবেশন কৰা হয়। যদি আপুনি বেছি মৰিচা নাখায় বা পেটটো ঠিক নহয়, তেন্তে খাদ্যৰ সৈতে গৰম চাটনি কেতিয়াও খাবলৈ চেষ্টা নকৰিব।