শীতকালত সকলোৱে সাৱধান হোৱাটো প্ৰয়োজন, বিশেষকৈ শিশুৰ বাবে, শিশুৱে অলপ ঠাণ্ডা পালেই বিপদৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে, এনে পৰিস্থিতিত কেনেকৈ নিজৰ সন্তানৰ স্বাস্থ্যৰ যত্ন ল’ব লাগে জানেনে-

শীতকালত ল’ৰা-ছোৱালীক গৰম কৰি ৰাখিবলৈ যৎপৰোনাস্তি চেষ্টা কৰক, বতৰ অনুসৰি সাজ-পোছাক পিন্ধাব, চুৱেটাৰ, জেকেট, গ্ল’ভছ, মোজা, মাফলাৰ আৰু উলৰ টুপিকে ধৰি সকলো পিন্ধাব। ইয়াৰ উপৰিও জলসিঞ্চন জুই বা হিটাৰও ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে।

শীতকালত পিয়াহ কম হয়, যাৰ বাবে শিশুৱে পানী কমকৈ খাব বিচাৰে, সেইবাবে শিশুক মাজে মাজে পানী দি থাকিব।
শীতকালত শিশুৰ চৰ্দি আৰু ফ্লুৰ আশংকা বেছি। পুত্ৰ-কন্যাক হাতৰ পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ বিষয়ে জ্ঞান দিয়ক। বিশেষকৈ খাদ্য খোৱাৰ আগতে আৰু পিছত, বাথৰুম ব্যৱহাৰ কৰাৰ পিছত আৰু ৰাজহুৱা স্থানৰ পৰা উভতি অহাৰ পিছত হাত ধুব লাগে।
ধঁপাতৰ ধোঁৱাই শিশুৰ শ্বাস-প্ৰশ্বাসতন্ত্ৰত বিষৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে, ইয়াৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ শিশুৰ সন্মুখত চিগাৰেট, বিড়ি আৰু হুকা আদি বস্তু ধূমপান নকৰিব। ইয়াৰ বাহিৰেও শিশুক ধূমপান থকা ঠাইলৈ লৈ নাযাব, কাৰণ নিষ্ক্ৰিয় ধূমপানক স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি বিপজ্জনক বুলি গণ্য কৰা হয়।
শিশুসকলক ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থৰে সমৃদ্ধ সুষম খাদ্য গ্ৰহণ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰক, কিয়নো এইবোৰে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে। সতেজ ফল-মূল, সতেজ শাক-পাচলি যিমান পাৰি খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে।
ল’ৰা-ছোৱালীক কোনো ধৰণৰ বস্তু কাণত নিদিবলৈ নিশ্চয় শিকাব। গা ধোৱাৰ সময়ত সাৱধান হ’ব আৰু গা ধোৱাৰ পিছত কাণ দুখন ভালদৰে শুকুৱাই ল’ব। যদি কাণত আৰ্দ্ৰতা থাকে, তেন্তে বেক্টেৰিয়া বৃদ্ধি হ’ব পাৰে যিয়ে সংক্ৰমণক প্ৰসাৰিত কৰে।