সৰুপথাৰ বেতনি ট্ৰাইবেল প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ত আদিবাসী ৩৬ জনজাতি ঐক্য মঞ্চ, অসম উদ্যোগত শনিবাৰে এখনি গুৰুত্বপূৰ্ণ সভা অনুষ্ঠিত হয়। সভাত ঐক্য মঞ্চৰ কেন্দ্ৰীয় সমিতিৰ সভাপতি ড° বাণেশ্বৰ মিৰ্ধা, আদিবাসী উন্নয়ণ পৰিষদৰ উপ কাৰ্য্যবাহী সদস্য পিতাৰ ডাংৰ লগতে আন কেইবাজন নেতাৰ উপস্থিতিত সকলোৰে মতামত আৰু পৰামৰ্শৰ ভিত্তিত দুদিনীয়া কাৰ্যসূচীৰে আদিবাসী জাতীয় অভিৱৰ্তন আৰু আদিবাসী সাংস্কৃতিক সমাৰোহ আয়োজন কৰিবলৈ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে।
সভাত সকলোৰে মতামত অনুসৰি লাজৰূচ তপ্নক সভাপতি আৰু প্ৰাঞ্জল কাঁৱৰক সম্পাদক হিচাপে লৈ ৫২ জনীয়া এখন শক্তিশালী আয়োজক সমিতি গঠন কৰে ।