বলীউডৰ অভিনেতা শ্বাহৰুখ খানে ডাঙৰ কথা প্ৰকাশ কৰি কয় যে মহেন্দ্ৰ সিং ধোনী যেতিয়া বেটিং কৰিবলৈ আহে তেতিয়া তেওঁ নাৰ্ভাছ হৈ পৰে। অহা ২৩ ডিচেম্বৰত কোচিত অনুষ্ঠিত হ’ব আই পি এলৰ নিলাম। একে সময়তে আই পি এলৰ পৰৱৰ্তী ছিজন আৰু তেওঁলোকৰ প্ৰিয় তাৰকা মহেন্দ্ৰ সিং ধোনীক পুনৰ খেলপথাৰত চাবলৈ আগ্ৰহী অনুৰাগী। আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটৰ পৰা অৱসৰ লৈছে ধোনীয়ে। এনে পৰিস্থিতিত তেওঁক কেৱল আই পি এলতহে খেলপথাৰত দেখা যায়। একে সময়তে আই পি এলৰ আলোচনাৰ মাজতে বলীউডৰ অভিনেতা তথা কিং খান হিচাপে বিখ্যাত শ্বাহৰুখ খানে ধোনীক লৈ এটা ডাঙৰ বক্তব্য দিছে। শ্বাহৰুখে কয় যে ধোনীয়ে বেটিং কৰিবলৈ আহে তেতিয়া তেওঁ নাৰ্ভাছ হৈ পৰে।
ধোনীক দেখি শ্বাহৰুখ অস্থিৰ হৈ পৰে
শনিবাৰে বলীউডৰ অভিনেতা শ্বাহৰুখ খানে নিজৰ অফিচিয়েল টুইটাৰ হেণ্ডেলৰ পৰা #AskSRK ট্ৰেণ্ড চলাই অনুৰাগীৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিছিল। এই ট্ৰেণ্ডত এজন ছ’চিয়েল মিডিয়া ইউজাৰে শ্বাহৰুখক সুধিলে যে কলকাতা নাইট ৰাইডাৰ্ছৰ বিৰুদ্ধে বেটিং কৰিবলৈ এম এছ ধোনীয়ে ক্ৰীজলৈ আহিলে আপোনাৰ কেনে লাগে? তেওঁৰ এই অনুৰাগীজনক উত্তৰ দি থাকোঁতে শ্বাহৰুখে এটা ধেমেলীয়া উত্তৰ দিলেহেঁতেন। শ্বাহৰুখ খানে কৈছিল যে ‘হা হা ভয় খায়’। আপোনালোকক কওঁ যে বলীউডৰ অভিনেতা শ্বাহৰুখ খান কলকাতা নাইট ৰাইডাৰ্ছৰ মালিক। আনহাতে মহেন্দ্ৰ সিং ধোনী চেন্নাই ছুপাৰ কিংছৰ অধিনায়ক। বিশ্ব ক্ৰিকেটত শীতল অধিনায়কত্ব, দ্ৰুত উইকেটকীপিং আৰু বিস্ফোৰক বেটিংৰ বাবে পৰিচিত ধোনী। সমগ্ৰ বিশ্বতে ধোনীৰ কোটি কোটি অনুৰাগী আছে।
আই পি এলৰ নিলামৰ বাবে চৰ্টলিষ্ট ৪০৫ গৰাকী খেলুৱৈ
আপোনালোকক জনাওঁ যে আই পি এলৰ উদ্বোধনী নিলামৰ বাবে চৰ্টলিষ্ট কৰা হৈছে ৪০৫ গৰাকী খেলুৱৈ। এই ৪০৫ জন খেলুৱৈৰ ভিতৰত ২৭৩ জন ভাৰতীয় হোৱাৰ বিপৰীতে ১৩২ জন বিদেশী। চাৰিজন খেলুৱৈ এছ’চিয়েটছ দেশৰ। এই তালিকাত ১১৯ জন খেলুৱৈ কেপ আৰু ২৮২ জন খেলুৱৈ অনকেপ। আই পি এল ২০২৩ৰ বাবে ৮৭টা স্লট খালী হৈ আছে যাৰ বাবে এই খেলুৱৈসকলক নিলাম কৰা হ’ব।