তীব্ৰ বিদ্যুৎ সংকটৰ সন্মুখীন হোৱা ভাৰতে এতিয়া কাটাৰক প্ৰাকৃতিক গেছৰ যোগান ত্বৰান্বিত কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে। আমাক কওঁক যে কাটাৰ এলএনজিৰ পৰা ৫৮ খন জাহাজ ভাৰতলৈ আহি আছে। কিন্তু যোগান বিলম্বিত হৈছে। কাটাৰৰ চৰকাৰী কাটাৰ গেছ ৰক্ষণাবেক্ষণৰ কাম চলি থকাৰ লগে লগে এই বছৰ ভাৰতলৈ ৫০ খন এলএনজি জাহাজ বিলম্বিত হৈছে।যিহেতু ভাৰতত কয়লা যোগানত অসুবিধাৰ বাবে বিদ্যুৎ উৎপাদন ব্যাহত হৈ আছে, এতিয়া অতি সোনকালে পৰিশোধিত প্ৰাকৃতিক গেছৰ (এলএনজি) যোগান ধৰাৰ প্ৰচেষ্টা কৰা হৈছে। তেল মন্ত্ৰালয়ে এতিয়া কাটাৰ গেছলৈ চিঠি লিখি অতি সোনকালে যোগান প্ৰেৰণ কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে। ভাৰতে যোৱা বছৰেই পোৱাযোগান সম্পূৰ্ণ হোৱা নাই। কাৰণ যোৱা বছৰ লকডাউনৰ কাৰণে গেছৰ চাহিদা যথেষ্ট হ্ৰাস পাইছিল।আমাক কওঁক যে ভাৰতৰ সৰ্ববৃহৎ গেছ আমদানিকৰ্তা পেট্ৰনেট এলএনজি (পেট্ৰনেট এলএনজি)য়ে কাটাৰৰ পৰা প্ৰতি বছৰে 7.5 নিযুত টন এলএনজি ক্ৰয় কৰাৰ চুক্তি কৰিছে। ইয়াৰ লগতে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ পৰা এক্সন কোম্পানীৰ পৰা প্ৰতি বছৰে ১.৪৪ নিযুত টন এলএনজি ক্ৰয় কৰাৰ চুক্তি আছে।