পিএমএল-এনৰ উপ-সভাপতি মৰিয়ম নাৱাজে কৈছিল যে খানৰ বাবে সমস্যাৰ দিন আৰম্ভ হৈছিল আনহাতে অপসাৰিত প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ দুৰ্নীতিৰ কাহিনী সোনকালেই সন্মুখলৈ আহিব বুলি উল্লেখ কৰে। পাকিস্তানৰ অপসাৰিত প্ৰধানমন্ত্ৰী ইমৰান খান, শাসনাধিষ্ঠিত পাকিস্তান মুছলিম লীগ-নৱাজ (পিএমএল-এন)ৰ উপ-সভাপতি মৰিয়ম নাৱাজে অভিযোগ কৰিছে যে প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ক্ষমতাত লাগি থাকিবলৈ ইমান  ব্যাকুল হৈ পৰিছিল যে তেওঁ তেওঁৰ চৰকাৰক বচাবলৈ শেষ মুহূৰ্তলৈকে সামৰিক প্ৰতিষ্ঠানটোক “ভিক্ষা” কৰিছিল। একাধিক অভ্যুত্থানত সফল হোৱা পাকিস্তান সেনাই নিৰাপত্তা আৰু বৈদেশিক নীতিৰ বিষয়ত যথেষ্ট ক্ষমতা ৰাখে। অৱশ্যে, সেনাই শেহতীয়াকৈ হোৱা উচ্চ অকটেন ৰাজনৈতিক কাজিয়াৰ পৰা দূৰত্ব বজাই ৰাখিছে আৰু কয় যে ৰাজনীতিৰ সৈতে ইয়াৰ কোনো সম্পৰ্ক নাই ।”ইমৰান খান ইমানেই নিৰাশ হৈ পৰিছিল যে তেওঁ শাসনত থকা শেষ মুহূৰ্তলৈকে প্ৰতিষ্ঠানটোক তেওঁৰ চৰকাৰক বচাবলৈ অনুৰোধ কৰিছিল। আনকি তেওঁ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি আৰু পিৰ সহ-অধ্যক্ষ আচিফ আলী জাৰ্দাৰীক তেওঁৰ বিৰুদ্ধে অনাস্থা প্ৰস্তাৱৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত সহায় কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছিল,” সংবাদ সংস্থা পিটিআইৰ বাতৰি অনুসৰি মৰিয়মে মঙলবাৰে এক শ্ৰমিক সন্মিলনত কয়। ৰেলীত বক্তস্বৰূপে, মাৰিয়ামে ইংগিত দিছিল যে ইমৰান খানৰ বাবে সমস্যাৰ দিন আৰম্ভ হৈছে।
“শীঘ্ৰেই খানে তেওঁৰ মন্ত্ৰীসভাৰ সদস্যসকলৰ সৈতে অকাট্য দুৰ্নীতিৰ অভিযোগত কাৰাগাৰৰ পিছফালে থাকিব,” মাৰিয়ামে ঘোষণা কৰে। মাৰিয়ামে ইমৰান খানৰ ৰাজহুৱা শক্তি অনুষ্ঠানৰ প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ বিশেষকৈ পঞ্জাৱত ৰেলী অনুষ্ঠিত কৰিছে।ইফালে, পাকিস্তানৰ ক্ষমতাচ্যুত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৱাজ শ্বৰীফে ঈদৰ পিছত অহা মাহত লণ্ডনৰ পৰা উভতি আহি আদালতৰ মুখামুখি হ’ব বুলি পিএমএল-এনৰ এজন জ্যেষ্ঠ নেতাই কয়, নতুন চৰকাৰে প্ৰাক্তন তিনিবাৰৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীক নিজৰ দেশলৈ উভতি অহাৰ বাবে পাছপোৰ্ট জাৰি কৰাৰ এদিন পিছত । প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ইমৰান খানৰ চৰকাৰে কেইবাটাও দুৰ্নীতিৰ গোচৰ আৰম্ভ কৰা ৭২ বছৰীয়া পিএমএল-এন চুপ্ৰিমো২০১৯ চনৰ নৱেম্বৰত লাহোৰ উচ্চ ন্যায়ালয়ে তেওঁক তেওঁৰ চিকিৎসাৰ বাবে বিদেশলৈ যাবলৈ চাৰি সপ্তাহৰ অনুমতি দিয়াৰ পিছত লণ্ডনলৈ ৰাওনা হয় ।