মহ নিবাৰণ বা স্প্ৰেৰ ক্ষতিৰ পৰা ৰক্ষা পাবলৈ কি কৰা ভাল
গৰম অহাৰ লগে লগে, মহৰ উপদ্ৰৱ বাঢ়ি আহে। মহৰ উপদ্ৰৱ সন্ধিয়া আৰম্ভ হয়। মহৰ বহু লোকে বিভিন্ন ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে৷ বহু লোকে মহৰ পৰৰ ৰক্ষা পাবলৈ ধূপ জ্বলায়৷ কোনোৱে ৰাসায়নিক ‘প্ৰতিৰোধক’ স্প্ৰে কৰে। কেতবোৰ লোকে ক্ৰিম ব্যৱহাৰ কৰে৷ কিন্তু এই ব্যৱস্থা স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক৷ তেনে কি কৰিলে মহৰ পৰা ৰক্ষা পাব পাৰি?
মহৰ পৰা ৰক্ষা পাবলৈ সহজে কেতবোৰ ব্যৱস্থা কৰিব পাৰি৷ ইয়াৰ ভিতৰত আছে চিত্ৰনলাৰ তেল৷ বাল্টি এটাত আধা পানী লৈ ইয়াত 5 মিলিলিটাৰ চিত্ৰনলাৰ তেল মিহলি কৰিব লাগে। ঘৰটো পৰিষ্কাৰ কৰিবলৈ দিনত দুবাৰকৈ এই পানী ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে৷ ইয়াৰ বাহিৰেও, তেল ডিফিউজাৰত কেইটোপালমান তেল দি থব পাৰি। আনহাতে নিম তেলে মহৰ উপদ্ৰৱৰ পৰা ৰক্ষা দিয়ে৷ ফুলদানিত ৰখা নকল ফুলবোৰৰ ওপৰত কেইটোপালমান নিম তেল দিব লাগে ৷
নিম তেলৰ গোন্ধত মহ দূৰ হয়৷ ইয়াৰ উপৰি চন্দন তেলে মহৰ উপদ্ৰৱৰ পৰা ৰক্ষা দিয়ে৷ নাৰিকল তেল বা জলফাই তেলত কেইটোপালমান চন্দন তেল মিহলি কৰিব লাগে। চন্দনৰ গোন্ধৰ বাবে মহে কামুৰিবলৈ সুবিধা নাপায়। ঘৰলৈ অনা নহৰুৱে মহৰ উপদ্ৰৱৰ পৰা ৰক্ষা কৰে৷ মহবোৰ নহৰুৰ গোন্ধৰ ওচৰলৈ যাব নোৱাৰে। কেইটোপালমান নহৰু ৰস দিলে মহৰ উপদ্ৰৱ বন্ধ কৰিব পাৰি৷ মহৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ পদিনা ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি৷ তেল ডিফিউজাৰত কেইটোপালমান পুদিনা তেল ৰাখিব লাগে। আনকি সন্ধিয়া খিৰিকী আৰু দুৱাৰ খোলা ৰাখিলেও, মহবোৰে এনে ব্যৱস্থা কৰিলে পাৰ হ’ব নোৱাৰে।