বহুতে ৰাতিপুৱা বা সন্ধিয়া সুস্বাদু খাদ্য খাবলৈ বিচাৰে। পুষ্টিকৰ মূল্য বজাই ৰাখি সুস্বাদু আৰু সোৱাদযুক্ত খাদ্য প্ৰস্তুত কৰিব পাৰি। আজি আমি আপোনালোকক ক’ম যে কেনেকৈ ঘৰতে সহজ আৰু স্বাস্থ্যসন্মতভাৱে ঝল পিঠা বনাব পাৰি।
এনটিভিৰ ৰন্ধন অনুষ্ঠান ফুড কাৰাভানৰ এটা খণ্ডত ঝল পিঠাৰ ৰেচিপি প্ৰদৰ্শিত হৈছিল। এই ৰেচিপি তৈয়াৰ কৰিছে চেফ আফিফা আখতাৰ লিতাই। অনুষ্ঠানটিৰ আঁত ধৰা পিংকি ছেত্ৰীয়ে। ঘৰতে কেনেকৈ সহজে ঝল পিঠা বনাব পাৰি জানো আহক। তাৰ আগতে চাওঁ আহক কি কি সামগ্ৰীৰ প্ৰয়োজন।
সৰঞ্জাম
১. পিঁয়াজ কাটি লওক
২. কটা সেউজীয়া মৰিচা
৩. কিমা কুকুৰা
৪. কণীটো
৫. তেলৰ পৰিমাণ
৬. সোৱাদ অনুসৰি নিমখ
৭. ময়দা
৮. খোৱা চৌদা
প্ৰস্তুত কৰা ব্যৱস্থা
প্ৰথমে একাপ আটা আধা চামুচ বেকিং পাউদাৰ, যথেষ্ট নিমখ আৰু এটা কণী মিহলাই পিঠাগুৰি বনাব।
ইয়াৰ পিছত কেৰাহীত দুটা বা তিনিটা সেউজীয়া মৰিচা আৰু চিকেন মিন্স মিহলাই ভালদৰে লৰাই এটা ভাল পেটি বনাই তেলত ভাজি লওক। ঝল পিঠা বুলি ওলাই পৰিল। 
এতিয়া গৰমে গৰমে পৰিবেশন কৰক। এই ৰেচিপিৰ সহজ প্ৰস্তুতি আৰু ৰন্ধা প্ৰক্ৰিয়াৰ বিষয়ে জানিবলৈ ওপৰৰ ভিডিঅ’টোত ক্লিক কৰক। লগতে জিৰা পানী আৰু ষ্টাফড চিকেনৰ ৰেচিপি পৰীক্ষা কৰক।