বিশ্বৰ অন্যতম ধনাঢ্য ব্যক্তি, অন্যতম সফল ব্যৱসায়ী মুকেশ আম্বানীৰ জীৱনক প্ৰভাৱিত কৰিছে পাঁচখন গ্ৰন্থই ৷ হয়, উদ্যোগপতিগৰাকীৰ জীৱনৰ গতিপথ সলাই পেলাইছে গ্ৰন্থই৷ নিয়মিত গ্ৰন্থ অধ্যয়ন কৰে মুকেশ আম্বানীয়ে৷ ব্যস্ত জীৱনসূচীৰ মাজতো গ্ৰন্থ অধ্যয়নৰ অভ্যাস সলনি কৰা নাই আম্বানীয়ে৷ শীৰ্ষ প্ৰযুক্তিক ভাৰতবাসীৰ হাতে হাতে তুলি দিয়া এইগৰাকী আম্বানীয়ে নিজেই বাদ দিয়া নাই পঠন অভ্যাস।
অলপতে এটা অৰ্থনৈতিক প্ৰতিষ্ঠানৰে হোৱা বাৰ্তালাপত মুকেশ আম্বানীয়ে তেওঁক প্ৰভাৱিত কৰা পাঁচখন গ্ৰন্থৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰিছে৷ আম্বানীয়ে কয় যে, ৫খন কিতাপে তেওঁক ২০২১ চনত আটাইতকৈ বেছি সহায় কৰিছিল৷ এটা প্ৰতিষ্ঠানে ৰিলায়েন্স ইণ্ডাষ্ট্ৰিজ লিমিটেডৰ মুকেশ আম্বানীক সুধিছিল কোনবোৰ কিতাপে তেওঁক ২০২১ৰ অৰ্থ বুজাবলৈ সহায় কৰিছিল আৰু তেওঁক ২০২২ চনৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰি তুলিছে? মুকেশ আম্বানীয়ে পাঁচখন কিতাপৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰিছিল, যিয়ে তেওঁক এই বৰ্ষটোত প্ৰভাৱিত কৰিছিল ৷ মুকেশ আম্বানীক প্ৰভাৱিত কৰা পাঁচখন কিতাপৰ কথাৰে এই বিশেষ অৱলোকন-
Ten Lessons for a Post-Pandemic World :

ভাৰতীয় মূলৰ আমেৰিকান সাংবাদিক ফৰিদ জাকাৰিয়াৰ দ্বাৰা প্ৰণীত এই গ্ৰন্থখনত ক’ভিড-১৯ মহামাৰী আৰু শেহতীয়া অতীতৰ কিছুমান আটাইতকৈ ধ্বংসাত্মক ঘটনাৰ মাজত কিছুমান সম্পূৰ্ণ সাদৃশ্য দেখুওৱা হৈছে৷ বিশ্বব্যাপী সংকটবোৰ প্ৰায়ে অবহনযোগ্য জীৱনশৈলী প্ৰণালী আৰু দুৰ্বল শাসন গাঁথনিৰ পৰা উদ্ভৱ হয়, এয়াই মূলতঃ গ্ৰন্থখনৰ সাৰমৰ্ম৷ গ্ৰন্থখন সম্পৰ্কত আম্বানীয়ে কয় যে, এই বিষয়বোৰ জৰুৰীভাৱে সমাধান কৰা প্ৰয়োজন, যিবোৰ কেৱল দক্ষ নেতৃত্ব, জীৱনশৈলী পৰিৱৰ্তন আৰু কাৰ্যকৰী আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সহযোগিতাৰ জৰিয়তে কৰিব পাৰি। মোৰ লগত থকা কিতাপখনৰ এটা উদ্ধৃতি হৈছে ‘প্ৰাদুৰ্ভাৱ অনিবাৰ্য, কিন্তু মহামাৰীবোৰ বৈকল্পিক’, আম্বানীয়ে কয়৷
Principles for Dealing With the Changing World Order: Why Nations Succeed and Fail :

আমেৰিকান বিনিয়োগকাৰী ৰে’ ডালিঅ’ৰ এইখন এখন আকৰ্ষণীয় কিতাপ যিয়ে ৫০০ বছৰতকৈও অধিক ইতিহাসৰ বাবে মুখ্য দেশসমূহৰ সফলতা আৰু বিফলতা নিৰন্তৰভাৱে নিৰ্ধাৰণ কৰা গতিশীলতাক ব্যাখ্যা কৰিছে৷ এই গ্ৰন্থখনে আপোনাক আৱিষ্কাৰ কৰাত সহায় কৰিব যে আগন্তুক সময়বোৰ আমি এতিয়া অনুভৱ কৰি থকা সময়বোৰতকৈ কিয় আমূল পৃথক হ’ব। নীতি নিৰ্মাতা, উদ্যোগী, কাৰ্যবাহী আৰু আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণভাৱে যুৱসকলৰ বাবে এইখন এখন অৱশ্যে পঠনীয় গ্ৰন্থ, এইদৰে কয় মুকেশ আম্বানীয়ে৷
The Raging 2020s: Companies, Countries, People-and the Fight for Our Future :

আমেৰিকান লেখক এলেক ৰছৰ এই কিতাপখনত চৰকাৰ, ব্যৱসায় আৰু মানুহৰ মাজত হোৱা অকথিত চুক্তিক, যি ডিজিটেল যুগতো কেনেদৰে এক মৌলিক পৰিৱৰ্তনৰ মাজেৰে তাৰ গভীৰতালৈ গৈ আছে তাৰ আভাস পোৱা যায়৷ আম্বানীয়ে কয়, কিতাপখনত আমাৰ সময়ৰ কেইজনমান মহান চিন্তাবিদৰ সৈতে ৰাজনৈতিক আৰু অৰ্থনৈতিক শক্তিৰ সাক্ষাৎকাৰ আছে যিয়ে এই পৰিৱৰ্তনত অৰিহণা যোগাইছে আৰু আমাৰ সভ্যতাৰ বাবে কি আছে।
2030: How Today’s Biggest Trends Will Collide and Reshape the Future of Everything :

আমেৰিকান সমাজবিজ্ঞানী মাউৰো এফ. গুইলেনৰ দ্বাৰা ৰচিত কিতাপখনৰ বিষয়ত ২০৩০ চনত বিশ্বৰ অৱস্থাৰ বিষয়ে অন্তৰ্দৃষ্টিপূৰ্ণ অনুমানেৰে পৰিপূৰ্ণ, বিশেষকৈ জনগাঁথনিৰ সম্ভাৱ্য পৰিৱৰ্তন আৰু বিশ্বব্যাপী অৰ্থনৈতিক সম্ভাৱনাৰ ওপৰত ইয়াৰ প্ৰভাৱৰ বিষয়ে আলোকপাত কৰা হৈছে। ই নগৰায়ন, প্ৰযুক্তি, গিগ অৰ্থনীতি, আৰু স্বয়ংক্ৰিয়কৰণৰ প্ৰৱণতাও অন্বেষণ কৰে, যিয়ে ক’ভিডৰ পাছৰ পৃথিৱীখন কঢ়িয়াবলৈ বাধ্য।
Big Little Breakthroughs: How Small, Everyday Innovations Drive Oversized Results :

আমেৰিকান উদ্যমী জছ লিংকাৰৰ এই গ্ৰন্থখন উদ্যোগীসকলৰ বাবে পঢ়িবলগীয়া। মুকেশ আম্বানীয়ে গ্ৰন্থখন সম্পৰ্কত কয় এইদৰে, আপুনি উপলব্ধি কৰিব যে এইটো সৰু সৃষ্টিশীল কাম যি ব্যৱসায়ত বৃহৎ পুৰস্কাৰ উন্মুক্ত কৰে। আৰু দৈনিক ক্ষুদ্ৰ উদ্ভাৱনৰ বিকাশৰ দ্বাৰা, ব্যক্তি আৰু সংগঠনে কঠিন প্ৰত্যাহ্বানৰ কাৰ্যকৰীভাৱে মোকাবিলা কৰিব পাৰে আৰু ক’ভিড-পৰৱৰ্তী পৃথিৱীত পৰিৱৰ্তনশীল সুযোগবোৰ গ্ৰহণ কৰিব পাৰে। 
মুকেশ আম্বানীৰ জীৱনক কিতাপে প্ৰভাৱিত কৰা আৰু আম্বানীয়ে কিতাপ পঢ়া বিষয়টোৱে গ্ৰন্থ অধ্যয়নৰ ক্ষেত্ৰত নতুন প্ৰজন্মক অনুপ্ৰাণিত কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে৷ একেসময়তে, প্ৰযুক্তিৰ শীৰ্ষাৰোহণে যে গ্ৰন্থৰ প্ৰতি ভাবুকিৰ সৃষ্টি কৰিব নোৱাৰে, সেই কথা পুনৰবাৰ প্ৰতিপন্ন হৈছে৷