সৰু ল’ৰা-ছোৱালীক খুৱাই দিয়াটো অতি কঠিন কাম। এনে পৰিস্থিতিত আপুনি তেওঁলোকক সোৱাদযুক্ত গাখীৰ দিয়ে, কিন্তু একেলগে স্বাস্থ্যকৰ হৈ থাকক বা নাথাকক। সেইবাবেই আপুনি ঘৰতে এনেদৰে স্বাস্থ্যসন্মত গাখীৰ প্ৰস্তুত কৰি কেঁচুৱাক খুৱাই দিয়ে। আপোনাৰ শিশুৱেও গাখীৰ খোৱাৰ অভিনয় কৰে নেকি বা আপুনি তেওঁক চকলেট পাউদাৰৰ সৈতে গাখীৰ দিয়ে। যাৰ বাবে তেওঁ নিশ্চয় গাখীৰ শেষ কৰিলে, কিন্তু আপুনি কেতিয়াবা তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ কথা ভাবিছেনে, কাৰণ এই ধৰণৰ চকলেট সোৱাদযুক্ত গাখীৰ খোৱাটো অতি সোৱাদযুক্ত, কিন্তু এই ধৰণৰ গাখীৰ খুৱাই আপুনি হয়তো আপোনাৰ সন্তানৰ স্বাস্থ্যৰ সৈতে খেলিছে। কৰি আছে। এনে পৰিস্থিতিত তেওঁলোকৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে শুকান ফলৰ সৈতে গাখীৰ প্ৰস্তুত কৰিব লাগে। যাৰ বাবে তেওঁলোকৰ স্বাস্থ্যও উপকৃত হ’ব আৰু তেওঁলোকে ইয়াক পান কৰিবলৈ অতি সোৱাদযুক্ত বুলি বিবেচনা কৰিব।
শুকান ফলৰ গাখীৰ কেনেকৈ বনাব?
যদি আপুনি আপোনাৰ ল’ৰা-ছোৱালীক সোৱাদযুক্ত গাখীৰ দিব বিচাৰে তেন্তে চকলেট পাউদাৰৰ সলনি নতুন কিবা এটা চেষ্টা কৰক। ইয়াৰ বাবে আপুনি Dryfruit ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। ইয়াৰ গুড়ি আপোনাৰ শিশুটিৰ বাবে স্বাস্থ্যকৰ হ’ব আৰু আপোনাৰ সন্তানে এই পানীয়টো অতি উৎসাহেৰে পান কৰিব। ইয়াৰ কাৰণে শীতকালত হোৱা ৰোগৰ পৰাও হাত সাৰিব পাৰি।
এই গাখীৰ কিয় উপকাৰী?
শুকান ফলত বহু ধৰণৰ পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায়। যেনে প্ৰটিন, ভিটামিন আৰু ফাইবাৰৰ উপৰিও ইয়াত আইৰণ, জিংক আৰু কেলচিয়ামও থাকে। এই সকলোবোৰ বস্তুৰ লগত শিশুটিৰ বিকাশ সোনকালে হয়। শুকান ফল সেৱনে শৰীৰক শক্তি প্ৰদান কৰাৰ লগতে হাড়বোৰ মজবুত কৰে। ইয়াত এনে বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে, যিয়ে ৰোগৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ শক্তি প্ৰদান কৰে, গতিকে আপুনি আপোনাৰ সন্তানক গাখীৰৰ সৈতে কোনবোৰ শুকান ফল দিব পাৰে আমাক জনাওক।
কাজু
কাজুত ভিটামিন ই প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়। যদি আপুনি গাখীৰ মিহলাই কাজু খুৱায়, তেন্তে আপোনাৰ শিশুটি সক্ৰিয় হৈ থাকিব আৰু তেওঁৰ ছালখনো ভালদৰে গঢ় লৈ উঠিব। কিচমিচ ব্যৱহাৰ কৰক
আজিকালি শিশুৱেও নিজকে অতি দুৰ্বল অনুভৱ কৰে। এনে ক্ষেত্ৰত কিচমিচ আৰু কিচমিচ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। তাত মৌও দিব পাৰে। খাবলৈও বৰ সোৱাদযুক্ত যেন লাগে। দৈনিক সেৱন কৰিলেও চকুৰ দৃষ্টিশক্তি বৃদ্ধি পায়। কিচমিচ খালে ৰক্ত সঞ্চালনও ভাল হয়।
আলমণ্ডৰ সৈতে আখৰোট
আলমণ্ডৰ লগত আখৰোট মিহলাই স্বাস্থ্যসন্মত গাখীৰ বনাব পাৰে। এই গাখীৰ শিশুৰ মগজুৰ বিকাশৰ বাবে অতি উপকাৰী কাৰণ আলমণ্ড আৰু আখৰোটত ওমেগা-৩ ফেটি এচিড পোৱা যায়, যাৰ বাবে মগজুৰ বিকাশ সোনকালে হয়। ইয়াক সেৱন কৰিলে আপোনাৰ সন্তানো সক্ৰিয় হৈ থাকিব।