এন ডি আৰ এফৰ ১১ টা, সেনাৰ ২ টা দলৰ দ্বাৰা উদ্ধাৰ অভিযান চলি আছে, কেৰালাৰ ৫ খন জিলাত বতৰ বিভাগে ৰেড এলাৰ্ট জাৰি কৰিছেকেৰালাত ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ ফলত ৯ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছে আৰু ১২ জন লোক সন্ধানহীন হৈছে। বৰষুণৰ ফলত আটাইতকৈ বেছি ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে কুট্টিকল, কোট্টায়াম, ইডুক্কি আৰু কোক্কিয়াৰ। ইয়াত এন ডি আৰ এফৰ দ্বাৰা উদ্ধাৰ অভিযান চলি আছে। কেৰালা চৰকাৰৰ মন্ত্ৰী ভি এন ভাছৱানে কৈছিল যে বৰষুণৰ ফলত ভূমিস্খলন হৈছিল য’ত ৩ জন লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাইছিল। চৰকাৰে মানুহক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে। চৰকাৰ সম্পূৰ্ণ সতৰ্ক হৈ আছে। ভাৰতীয় বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে শনিবাৰে কেৰালাৰ ৫ খন জিলাত ৰেড এলাৰ্ট জাৰি কৰিছিল। ৭ খন জিলাত কমলা সতৰ্কতা জাৰি কৰা হৈছে আৰু ২ খন জিলাত হালধীয়া সতৰ্কতা জাৰি কৰা হৈছে।কেৰালাত ৰাষ্ট্ৰীয় দুৰ্যোগ সঁহাৰি দলৰ ১১ টা দল, সেনাৰ দুটা দল আৰু প্ৰতিৰক্ষা সেৱা বাহিনীৰ দুটা দল উদ্ধাৰ অভিযানৰ বাবে মোতায়েন কৰা হৈছে। ইফালে, কমিউনিষ্ট পাৰ্টিৰ ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ বিনয় বিশ্বমে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীলৈ পত্ৰ লিখিছে। তেওঁ কেৰালাক এই দুৰ্যোগত সহায় কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে। তেওঁ পিছত লিখিছিল যে নেৰানেপেৰা বৰষুণে কেৰালাৰ পৰিস্থিতিৰ অৱনতি ঘটাইছে। ইয়াৰ বাবে, কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰে মনোযোগ দিব লাগিব।