মেঘালয় বিধানসভা নিৰ্বাচন, নাগালেণ্ড বিধানসভা নিৰ্বাচন আৰু ত্ৰিপুৰা বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ ফলাফল আজি ঘোষণা কৰা হ’ব। খবৰ অনুসৰি বিজেপিৰ নেতৃত্বত মিত্ৰতা ত্ৰিপুৰা আৰু নাগালেণ্ডত আৰামত আগবাঢ়ি আছে আনহাতে এনপিপিয়ে মেঘালয়ত ফ্ৰন্ট-ৰানাৰ হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছে।ত্ৰিপুৰা বিধানসভাৰ নিৰ্বাচন ১৬ ফেব্ৰুৱাৰীত অনুষ্ঠিত হয়, য’ত ২৮.১৪ লাখ ভোটাৰে নিজৰ ফ্ৰেঞ্চাইজি ব্যৱহাৰ কৰে। আনহাতে ২৭ ফেব্ৰুৱাৰীত মেঘালয় আৰু নাগালেণ্ড সভাৰ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হয়।
প্ৰশ্ন হয় যে এই নিৰ্বাচনসমূহত বিজেপি নেতৃত্বাধীন এনডিএৰ সপক্ষে ৩-০ হ’বনে?
ত্ৰিপুৰা বিধানসভা নিৰ্বাচনত বাওঁ-কংগ্ৰেছ কম্বিনেচনে প্ৰভাৱ পেলাব পাৰিবনে?
এই ৩ খন ৰাজ্যৰ সকলোতে কংগ্ৰেছে ইয়াৰ অৱনতি বন্ধ কৰিব পাৰিবনে?
মেঘালয়, নাগালেণ্ড আৰু ত্ৰিপুৰা বিধানসভা নিৰ্বাচনত TMCৰ প্ৰদৰ্শন কি হ’ব?