হৃদযন্ত্ৰ সুস্থ কৰি ৰখাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। যদি আপুনি আপোনাৰ জীৱনক হাৰ্ট এটেকৰ পৰা বচাব বিচাৰে, তেন্তে আপুনি আপোনাৰ জীৱনশৈলীত এই ৬টা পৰিৱৰ্তন কৰিব লাগিব! হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্যৰ ক্ষতিৰ আঁৰত বহু কাৰণ থাকিব পাৰে আৰু এই বাবেই যুৱক-যুৱতীসকল বা বৃদ্ধাসকলৰ মাজত হাৰ্ট এটেকৰ আশংকা বাঢ়িছে। ব্যায়ামৰ অভাৱকে ধৰি দুৰ্বল জীৱনশৈলী, চেনিৰে সমৃদ্ধ অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্য আৰু মানসিক চাপে আমাৰ হৃদয়ত প্ৰভাৱ পেলায়।হৃদযন্ত্ৰ সুস্থ কৰি ৰাখিবলৈ এইবোৰ কাম কৰক-
হাৰ্ট এটেক কিয় হয়?
হাৰ্ট এটেকক চিকিৎসা ভাষাত Myocardial Infarction বুলি কোৱা হয়। হাৰ্ট এটেক হয় যেতিয়া হাৰ্ট মাংসপেশীত পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ তেজ নাপায়। হৃদযন্ত্ৰৰ পেশীলৈ তেজৰ যোগান পুনৰ ঘূৰাই আনিবলৈ যিমানেই সময় লাগে সিমানেই হৃদযন্ত্ৰৰ পেশীৰ ক্ষতি হয় আৰু ৰোগীৰ বিপদ সিমানেই বেছি।
১/ হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি খাদ্য গ্ৰহণ কৰক-
ফল-মূল, শাক-পাচলি,চৰ্বিহীন প্ৰটিন, আৰু স্বাস্থ্যকৰ চৰ্বি আদি সুষম খাদ্য খাওক। ইয়াৰ ফলত হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস পাব। প্ৰচেছড আৰু ট্ৰেন্স ফেটৰ পৰা আঁতৰি থকাটো উপকাৰী।
২/ সুস্থ ওজন বজাই ৰাখিব লাগে
অতিৰিক্ত ওজন বা মেদবহুল হ’লে হাৰ্ট এটেকৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। সুস্থ ওজন বজাই ৰাখিবলৈ খাদ্যাভ্যাসৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়ক আৰু শাৰীৰিক কাৰ্যকলাপক আপোনাৰ জীৱনশৈলীৰ অংশ হিচাপে লওক।
৩/ দৈনিক ব্যায়াম কৰক
দৈনিক ব্যায়ামে আপোনাৰ হৃদযন্ত্ৰ সুস্থ কৰি ৰখাৰ কাম কৰে আৰু লগতে হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনাও হ্ৰাস কৰে। প্ৰতিদিনে কমেও আধা ঘণ্টা ৱৰ্কআউট কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক।
৪/ ধূমপান পৰিহাৰ কৰক
ধূমপানৰ অভ্যাসে হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনাও বৃদ্ধি কৰে। যদি আপুনি ধূমপান কৰে তেন্তে এই অভ্যাস নাইকিয়া কৰক, যাতে আপুনি কেৱল হাৰ্ট এটেকৰ পৰাই নহয়, বহু ৰোগৰ পৰাও আঁতৰি থাকিব পাৰে।
৫/ মানসিক চাপ পৰিচালনা কৰা
দীৰ্ঘদিনীয়া বা দীৰ্ঘদিনীয়া মানসিক চাপে হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰে। মানসিক চাপ আৰু উদ্বেগ নিয়ন্ত্ৰণৰ স্বাস্থ্যসন্মত উপায় বিচাৰি উলিয়াওক। যেনে যোগাসন, ধ্যান, ভাল টোপনি বা থেৰাপিষ্টৰ লগত যোগাযোগ কৰক।
৬/ নিয়মীয়াকৈ চেক আপ কৰক
এটা বয়সত নিয়মীয়াকৈ শৰীৰৰ পৰীক্ষা কৰাটো প্ৰয়োজনীয় হৈ পৰে। ইয়াৰ উপৰিও হাৰ্ট এটেক, ষ্ট্ৰোক, হাই বি পি, কলেষ্টেৰল আদি বহুতো গুৰুতৰ ৰোগৰ সম্ভাৱনাও হ্ৰাস কৰে।
এই পৰামৰ্শসমূহৰ উপৰিও চিকিৎসা পৰামৰ্শ লোৱাটো জৰুৰী।