স্ক্ৰীণত অভিনেতা যুৱতী অভিনেত্ৰীৰ সৈতে ৰোমাঞ্চ: সেয়া কাজোল, তাবু, মাধুৰী বা ৰবীনাই হওক… অধিক ডেকা হৈ আহিছে আৰু নতুন অভিনেত্ৰীৰ সৈতে ৰোমাঞ্চৰ চিত্ৰগ্ৰহণ কৰি আছে। সেয়ে ৩ দশকৰো অধিক সময় ধৰি তেওঁ এই উদ্যোগত কাম কৰি আহিছে। তেওঁৰ সৈতে কাম কৰা অভিনেত্ৰীগৰাকীক আজিকালি মাতৃৰ চৰিত্ৰত দেখা যায় যদিও প্ৰতিদিনে সৰু হৈ আহিছে শ্বাহৰুখ। কেতিয়াবা নিজতকৈ কেইবছৰমান সৰু দীপিকাৰ প্ৰেমত পৰে, কেতিয়াবা অনুষ্কা, কেটৰিনাৰ প্ৰেমত পৰে।
অক্ষয় কুমাৰ: এতিয়া আমি খেলুৱৈজনৰ বিষয়ে কি ক’ব লাগে। মানুহৰ বয়স বাঢ়ি যায় কিন্তু যেন কমি গৈ আছে। সেইবাবেই পৰ্দাত ৰবীনা, মাধুৰী আৰু শিল্পাৰ প্ৰেমত পৰাৰ পিছত কেতিয়াবা কিয়াৰাৰ লগত কেতিয়াবা ভূমি পেডনেকাৰৰ লগত যোৰ কৰে। যি তেওঁতকৈ বহুত সৰু।
ছলমান খানঃ যেতিয়া ছলমান খানে কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল তেতিয়া তেওঁৰ বয়স আছিল ২২ বছৰ যদিও আজি তেওঁৰ বয়স ৫৬ বছৰ। তেওঁৰ যুগৰ অভিনেত্ৰী সকলে হয় ইণ্ডাষ্ট্ৰী ত্যাগ কৰিছে নহয় মাতৃ-ভগ্নীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰি আছে, কিন্তু ছলমানে কৈছে যে কেতিয়াবা দিশা পাটনী আৰু কেতিয়াবা কৰীনা কাপুৰ প্ৰেমত পৰে আৰু তেওঁলোকৰ মাজত বয়সৰ ব্যৱধান আমাক কোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই।
আমিৰ খানঃ আমিৰ খান কিমান ডাঙৰ সেইটো এইটোৰ পৰা অনুমান কৰিব পাৰি যে অতি সোনকালে তেওঁৰ ছোৱালীজনো বিয়া হ’ব। কিন্তু আজিও ছবিত আমিৰৰ এই যুটিটো কেতিয়াবা কৰীনাৰ সৈতে আৰু কেতিয়াবা কেটৰিনাৰ সৈতে তৈয়াৰ কৰা হয়।
অজয় দেৱগন: এতিয়া আহি আছে সিংহামলৈ। বিগত ৩২ বছৰ ধৰি পৰ্দাত শাসন কৰি থকা অজয় দেৱগনক এতিয়াও পৰ্দাত দেখা গৈছে নিজতকৈ বহু সৰু নায়িকাৰ সৈতে। সোণাক্ষী সিনহাই হওক বা তামন্নাহ ভাটিয়া হওক। ৰাকুল প্ৰীত সিঙৰ সৈতেও তেওঁ যোৰ কৰিছে।
এই প্ৰতিবেদন কেৱল মনোৰঞ্জনৰ বাবেহে…