৪ ডিচেম্বৰত উচ্চ বাজিৰ নাগৰিক নিৰ্বাচনৰ পিছত প্ৰথমটো পৌৰসভা সদন শুকুৰবাৰে অনুষ্ঠিত হৈছে য’ত নৱনিৰ্বাচিত সকলো কাউন্সিলাৰে শপত গ্ৰহণ কৰিব আৰু মেয়ৰ আৰু উপ-মেয়ৰ নিৰ্বাচিত হ’ব। দিল্লীৰ পৌৰ নিগমৰ মেয়ৰ নিৰ্বাচনৰ বহু প্ৰত্যাশিত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতাত আজি আম আদমী পাৰ্টি আৰু ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিয়ে লক হৰ্ণ কৰিবলৈ সাজু হৈছে। আজি অনুষ্ঠিত হৈ থকা মহানগৰীৰ নাগৰিক সংস্থাৰ মেয়ৰ নিৰ্বাচনত অংশগ্ৰহণ নকৰে দিল্লী কংগ্ৰেছে। দিল্লী কংগ্ৰেছৰ মুৰব্বী অনিল চৌধাৰীয়ে দিল্লীৰ পৌৰ নিগমৰ মেয়ৰ, ডেপুটি মেয়ৰ আৰু গৃহৰ নেতা পদৰ নিৰ্বাচনত আম আদমি পাৰ্টি বা বিজেপিক সমৰ্থন নকৰাৰ সিদ্ধান্ত সৰ্বসন্মতিক্ৰমে গ্ৰহণ কৰিছে। চৌধুৰীয়ে কয় যে গোপন বেলটৰ জৰিয়তে কংগ্ৰেছে এমচিডিত দলৰ নেতৃত্বৰ বাবে তিনিজন কাউন্সিলাৰ বাছনি কৰিছিল।যদিও এমচিডিত নাজিয়া ডেনিছ দলৰ নেত্ৰী হ’ব, শীতল তেওঁৰ ডেপুটি আৰু শ্বাগুফতা চৌধুৰী মুখ্য হুইপ হ’ব।
৪ ডিচেম্বৰৰ উচ্চ বাজিৰ নাগৰিক নিৰ্বাচনৰ পিছত প্ৰথমটো পৌৰসভা সদন শুকুৰবাৰে অনুষ্ঠিত হৈছে আৰু এই সময়ছোৱাত নৱনিৰ্বাচিত সকলো কাউন্সিলাৰে শপত গ্ৰহণ কৰিব আৰু মেয়ৰ আৰু উপ-মেয়ৰ নিৰ্বাচিত হ’ব। ৭ ডিচেম্বৰত ভোটগণনা হোৱাৰ এমাহৰ পাছত মেয়ৰৰ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ’ব। ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিয়ে ১০৪টা ৱাৰ্ডত জয়লাভ কৰি দ্বিতীয় স্থান দখল কৰাৰ বিপৰীতে কংগ্ৰেছে ২৫০ জনীয়া পৌৰসভা সদনত ৯খন আসন লাভ কৰে।
এমচিডি নিৰ্বাচন লাইভ, এমচিডি মেয়ৰ নিৰ্বাচন লাইভ ২০২৩: আপে আদৰ্শ নগৰৰ কাউন্সিলাৰ মুকেশ গোৱেলক সদনৰ নেতা হিচাপে নিযুক্তি দিলে। আদৰ্শ নগৰ ৱাৰ্ডৰ পৰা নিজৰ কাউন্সিলাৰ মুকেশ গোৱেলক দিল্লীৰ পৌৰ নিগমৰ সদনৰ নেতা হিচাপে নিযুক্তি দিয়া বুলি দলীয় বিষয়াসকলে জানিবলৈ দিয়ে। ইয়াৰ পূৰ্বে দিল্লীৰ উপ-ৰাজ্যপাল ভি কে ছাক্সেনাই নাগৰিক সংস্থাটোৰ মেয়ৰ নিৰ্বাচনৰ বাবে ৬ জানুৱাৰীত অনুষ্ঠিত হোৱা প্ৰথমখন সদনৰ বৈঠকত বিজেপিৰ কাউন্সিলাৰ সত্য শৰ্মাক প্ৰিজাইডিং অফিচাৰ হিচাপে মনোনীত কৰে। ৭ ডিচেম্বৰত ভোটগণনা হোৱাৰ এমাহৰ পাছত মেয়ৰৰ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ’ব।
এলডাৰমেন বুলিলে নিজৰ ক্ষেত্ৰত বিশেষজ্ঞ লোকক বুজোৱা হয়। অৱশ্যে মেয়ৰ নিৰ্বাচনত তেওঁলোকৰ ভোটাধিকাৰ নাই। মেয়ৰৰ নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে এল জি ছাক্সেনাই এম চি ডিলৈ দহজন এলডাৰমেনক মনোনীত কৰিছিল। দিল্লী চৰকাৰক বাইপাছ কৰি ১০ জন এলডাৰমেনক এমচিডিলৈ মনোনীত কৰা “অসাংবিধানিক” পদ্ধতিক লৈ দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে এই নিৰ্ধাৰিত প্ৰথাৰ পৰা সম্পূৰ্ণ বিচ্যুতি বুলি কয়। আনুষংগিক এক পৰিঘটনাত উপ-মুখ্যমন্ত্ৰী মনীষ চিছ’দিয়াই দিল্লীৰ পৌৰ নিগমৰ আয়ুক্তলৈও পত্ৰ লিখি এই বিষয়ত পৰৱৰ্তী কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ পৰা “বিৰতি” কৰিবলৈ কয়। কেজৰিৱালে কয় যে পৰম্পৰাগতভাৱে ধাৰা ৩(খ)(i)ৰ অধীনত মনোনয়ন সম্পৰ্কীয় সকলো ফাইল নগৰ উন্নয়ন বিভাগৰ জৰিয়তে প্ৰেৰণ কৰা হয় যিটো পৌৰ নিগমৰ ন’ডেল বিভাগ। কেজৰিৱালে কয় যে এই গোচৰত এই প্ৰথা পালন কৰা হোৱা নাছিল।
এমচিডিৰ মেয়ৰ নিৰ্বাচনৰ ফলাফল ২০২২: আপ বনাম বিজেপিৰ যুদ্ধত কাৰ প্ৰান্ত আছে?
২৫০ জনীয়া নাগৰিক সংস্থাটোত সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰ নম্বৰ ১২৬।আপে ১৩৪খন আসন লাভ কৰাৰ বিপৰীতে বিজেপিয়ে ১০৪টা ৱাৰ্ড লাভ কৰাৰ বিপৰীতে কংগ্ৰেছ মাত্ৰ ৯খন আসনত আৱদ্ধ হৈ আছিল। আপৰ স্পষ্টভাৱে ওপৰৰ হাত আছে আনহাতে বিজেপিয়ে ক্ৰছ ভোটিঙৰ ওপৰত বেংক কৰিব, যদি আছে, সেয়া অতি কম সম্ভাৱনা যদিও নুই কৰিব নোৱাৰি।