সদ্য ঘোষিত সৰ্বভাৰতীয় পৰ্যায়ৰ আই এছ চি ই ৰ অৰ্থাত ইণ্ডিয়ান চাৰ্টিফিকেট অফ ছেকেণ্ডাৰী এডুকেচন অন্তৰ্গত দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ বিজ্ঞান শাখাৰ পৰীক্ষাৰ ফলাফলত বিশ্বনাথ জিলাৰ ইটাখোলাস্থিত দিকৰাইৰ অনুস্কাই সুখ্যাতিৰে উত্তিৰ্ণ হৈ জিলাখনৰ   লগতে ৰাজ্যখনৰে গৌৰব কঢ়িয়াই আনিবলৈ সক্ষম হৈছে ।ভবিষ্যতে এগৰাকী সু চিকিৎসক হোৱাৰ  লক্ষ্যৰে অনুস্কা বৰাই উক্ত পৰীক্ষাত বাইঅলজি আৰু বাইঅটেক্নলজি বিষয়ত ১০০ ৰ ভিতৰত ১০০ নম্বৰ পোৱাৰ উপৰিও ফিজিক্সত ৯৯ ,ইংৰাজীত ৯৭  নম্বৰ লাভ কৰি  শতকৰা ৯৯ % নম্বৰ অৰ্জন কৰে ।দিকৰাই চাহ বাগিচাৰ পৰিচালক কুলজীত বৰা আৰু শিক্ষয়ত্ৰী সুৰশ্ৰী বৰাৰ জেষ্ঠ কণ্যা অনুস্কা সৰুৰে পৰা মেধাসম্পন্ন ছাত্ৰী আছিল ।শোণিতপুৰ জিলাৰ হাড়চুৰাস্থিত আছামী ভেলীৰ ছাত্ৰী অনুস্কাই নৱম মান শ্ৰেণীৰ পৰাই দৈনিক ৮-৯ ঘণ্টা মনযোগেৰে অধ্যয়ন কৰি এনে সফলতা অৰ্জন কৰে ।পঢ়া শুনাৰ ওপৰিও অনুস্কাই খেলা ধুলা কৰি ভাল পায় । জানিব পৰা মতে তাই এগৰাকী ভাল স্কোৱাছ খেলুৱৈ ।বিদ্যালয়ৰ বহু বাৰ্ষিক সপ্তাহৰ খেলত অংশগ্ৰহণ কৰি বহু মেডেলো অৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল অনুস্কাই। অনুস্কাৰ এই সফলতাৰ বাবে ইটাখোলাৰ বহু অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠান ক্ৰমে বুনিয়াদ, আটছা,আছা ,আছুকে আদি কৰি কেইবাটাও সংগঠনে গৌৰৱান্বিত অনুভব কৰি অনুস্কাৰ ভবিষ্যত উজ্জ্বল কামনাৰে তাইক উষ্ম অভিনন্দন জনায়।