নৰেন্দ্ৰ মোডী চৰকাৰে ২০২৩ চনৰ ১ জানুৱাৰীৰ পৰা নতুন সংহত খাদ্য সুৰক্ষা আঁচনি ৰূপায়ণ কৰিছে।যোৱা সপ্তাহত কেবিনেটে লোৱা সিদ্ধান্ত অনুসৰি চৰকাৰে এন এফ এছ এৰ অধীনত ৮১.৩৫ কোটি হিতাধিকাৰীক বিনামূলীয়া খাদ্য শস্য প্ৰদান কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে, ২০২৩ চনৰ বাবে।
এই আঁচনিৰ অধীনত ভাৰত চৰকাৰে সমগ্ৰ দেশতে ৫.৩৩ লাখ ন্যায্য মূল্যৰ দোকানৰ ব্যাপক নেটৱৰ্কৰ জৰিয়তে অহা এবছৰৰ বাবে এন এফ এছ এৰ সকলো হিতাধিকাৰী অৰ্থাৎ অন্ত্যোদয় এন যোজনা (এ এ ৱাই) পৰিয়াল আৰু অগ্ৰাধিকাৰ পৰিয়াল (পি এইচ এইচ) ব্যক্তিক বিনামূলীয়াকৈ খাদ্য শস্য প্ৰদান কৰিব।
নতুন সংহত আঁচনিখনে খাদ্য আৰু ৰাজহুৱা বিতৰণ বিভাগৰ বৰ্তমানৰ দুখন খাদ্য ৰাজসাহায্য আঁচনি সামৰি ল’ব-
ক) এনএফএছএৰ বাবে এফচিআইক খাদ্য ৰাজসাহায্য,
আৰু খ) বিকেন্দ্ৰীকৃত ক্ৰয় ৰাজ্যসমূহৰ বাবে খাদ্য ৰাজসাহায্য, যিয়ে ক্ৰয়, আবণ্টন আৰু বিনামূলীয়া খাদ্যশস্যৰ ডেলিভাৰীৰ সৈতে জড়িত এন এফ এছ এৰ অধীনত থকা ৰাজ্যসমূহ।
কেবিনেটৰ এক বিবৃতিত কোৱা হৈছে যে এই আঁচনিখনে ৰাষ্ট্ৰীয় খাদ্য সুৰক্ষা আইন (এন এফ এছ এ)ৰ ফলপ্ৰসূ আৰু একেধৰণৰ ৰূপায়ণো নিশ্চিত কৰিব।
“ভাৰত চৰকাৰৰ জাতিটোৰ জনসাধাৰণৰ প্ৰতি সামাজিক আৰু আইনী দায়বদ্ধতা আছে- পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ মানসম্পন্ন খাদ্যশস্যৰ উপলব্ধতাৰ জৰিয়তে তেওঁলোকক খাদ্য আৰু পুষ্টিৰ সুৰক্ষাৰ সুবিধা নিশ্চিত কৰি এক মৰ্যাদাপূৰ্ণ জীৱন। জনসংখ্যাৰ আটাইতকৈ দুৰ্বল ৬৭% অৰ্থাৎ এন এফ এছ এৰ অধীনত সামৰি লোৱা ৮১.৩৫ কোটি ব্যক্তিৰ প্ৰতি এই প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণৰ বাবে কেবিনেটে এক জাতি – এক মূল্য – এক ৰেচনৰ দৃষ্টিভংগী পূৰণৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় খণ্ডৰ নতুন আঁচনি আৰম্ভ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়,” গ্ৰাহক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়, খাদ্য আৰু ৰাজহুৱা বিতৰণৰ বিবৃতি যোগ কৰা হৈছে।
এই সিদ্ধান্তই দৰিদ্ৰ লোকৰ বাবে খাদ্যশস্যৰ সুলভতা, ব্যয়সাধ্যতা আৰু উপলব্ধতাৰ ক্ষেত্ৰত এনএফএছএ, ২০১৩ৰ বিধানসমূহ শক্তিশালী কৰিব বুলি চৰকাৰে প্ৰকাশ কৰে।
বিনামূলীয়া খাদ্যশস্যই সমান্তৰালভাৱে সমগ্ৰ দেশতে ৱান নেচন ৱান ৰেচন কাৰ্ড (অ’এনঅ’আৰচি)ৰ অধীনত পৰ্টেবিলিটিৰ একেধৰণৰ ৰূপায়ণ নিশ্চিত কৰিব আৰু এই পছন্দভিত্তিক মঞ্চক আৰু অধিক শক্তিশালী কৰিব। ৫০ টকাতকৈ অধিক খাদ্য ৰাজসাহায্য কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে বহন কৰিব। ২০২৩ বৰ্ষৰ বাবে ২ লাখ কোটি টকা।নতুন আঁচনিৰ জৰিয়তে হিতাধিকাৰী পৰ্যায়ত এন এফ এছ এৰ অধীনত খাদ্য সুৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত একাকাৰীতা আৰু স্পষ্টতা অনাৰ লক্ষ্য লোৱা হৈছে বুলি কেবিনেট বিবৃতিত প্ৰকাশ পাইছে।
লগতে এফচিআইৰ সকলো জেনেৰেল মেনেজাৰে ০১.০১.২০২৩ৰ পৰা ০৭.০১.২০২৩লৈ বাধ্যতামূলকভাৱে নিজৰ অধিকাৰক্ষেত্ৰৰ বিভিন্ন অঞ্চলৰ প্ৰতিদিনে তিনিখন ৰেচনৰ দোকানলৈ গৈ দৈনিক ডিএফপিডিৰ ন’ডেল বিষয়াক প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিবলৈ নিৰ্দেশ জাৰি কৰা হৈছে, প্ৰদত্তত পৰ্যালোচনা আৰু সংশোধনীমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ বাবে ফৰ্মেট।
বিনামূলীয়া খাদ্যশস্যৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি হিতাধিকাৰীসকলক খাদ্যশস্য বিতৰণৰ বাবে ডিলাৰৰ মাৰ্জিন প্ৰদানৰ ব্যৱস্থা সম্পৰ্কে ৰাজ্য/কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলসমূহক পৰামৰ্শও জাৰি কৰা হয়।