গ্ৰেপ্তাৰ হৈছে নেকি ট্ৰাম্প? এই ছবিসমূহ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হোৱাৰ পিছতে মানুহে প্ৰশ্ন! আমেৰিকাৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ড’নাল্ড ট্ৰাম্পে মঙলবাৰে গ্ৰেপ্তাৰ হ’ব এক বিবৃতি প্ৰকাশ পাইছিল। আমেৰিকাৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ড’নাল্ড ট্ৰাম্পক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ সন্দৰ্ভত চাঞ্চল্য সৃষ্টি কৰিছিল, ইফালে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ট্ৰাম্পৰ কিছু ছবি ভাইৰেল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিছে। ট্ৰাম্পৰ গ্ৰেপ্তাৰৰ এই ছবিবোৰ দেখি সকলোৱে আচৰিত হৈছিল। কিন্তু এই ছবিবোৰ ভুৱা আছিল যদিও কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ সহায়ত প্ৰস্তুত কৰা এই ছবিবোৰ চাই কোনেও ক’ব পৰা নাছিল যে এয়া বাস্তৱ নহয়।
ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হোৱা ছবিত ট্ৰাম্পক বিভিন্ন পৰিস্থিতিত দেখা গৈছে। এখনত প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীয়ে আৰক্ষীৰ পৰা পলাই যোৱা দেখা গৈছে, আন এখনত তেওঁক তেওঁলোকৰ সৈতে কাজিয়া কৰা আৰু এখন ছবিত দেখা গৈছে। কওঁ যে পৰ্ণ ষ্টাৰক গোপনে ধন দিয়াৰ অভিযোগত ব্যৱসায়ী তথা প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ড’নাল্ড ট্ৰাম্পৰ ওপৰত গ্ৰেপ্তাৰৰ খবৰ ওলাইছিল।
আচলতে এই গোচৰটো ২০১৬ চনত পৰ্ণ তাৰকা ষ্টৰ্মি ডেনিয়েলছক দিয়া ধনৰ সৈতে জড়িত। অভিযোগ অনুসৰি ট্ৰাম্পৰ ষ্টাৰমিৰ সৈতে প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক আছিল আৰু ইয়াৰ তথ্য লুকুৱাবলৈ তেওঁ ২০১৬ চনত ডেনিয়েলছক এক লাখ ৩০ হাজাৰ ডলাৰৰ ধন দিছিল। অৱশ্যে ট্ৰাম্পে এই প্ৰসংগক বাৰে বাৰে অস্বীকাৰ কৰি আহিছে। এই গোচৰত ট্ৰাম্পৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ উত্থাপন কৰা হ’ব নে নহয় সেই বিষয়ে বিবেচনা কৰি আছে অভিযুক্তসকলে।এই গোচৰত যদি অভিযোগনামা দাখিল কৰা হয় তেন্তে ট্ৰাম্প হ’ব আমেৰিকাৰ প্ৰথমজন প্ৰাক্তন বা বৰ্তমানৰ ৰাষ্ট্ৰপতি যিয়ে অপৰাধৰ অভিযোগত অভিযুক্ত হ’ব। যদি এনেকুৱা হয় তেন্তে ২০২৪ চনৰ আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনৰ বাবে ট্ৰাম্পৰ সম্ভাৱনাৰ বাবেও ই এক ডাঙৰ আঘাত বুলি প্ৰমাণিত হ’ব।
শনিবাৰে আমেৰিকাৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ড’নাল্ড ট্ৰাম্পে মঙলবাৰে অৰ্থাৎ ২১ মাৰ্চত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হ’ব বুলি বিবৃতি দি এক চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছিল। অৱশ্যে পিছত তেওঁৰ মুখপাত্ৰই স্বীকাৰ কৰে যে গ্ৰেপ্তাৰৰ বিষয়ে আনুষ্ঠানিকভাৱে ট্ৰাম্পক কোনো তথ্য দিয়া হোৱা নাছিল।