বিশ্বকাপৰ মেচত পাকিস্তানৰ পৰাজয় আৰু ভাৰতৰ জয়ক লৈ ইজৰাইলে সুখ প্ৰকাশ কৰিছে। ভাৰতত থকা ইজৰাইলৰ ৰাষ্ট্ৰদূত নাওৰ গিলনে নৰেন্দ্ৰ মোদী ষ্টেডিয়ামত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী আৰু ইজৰাইলৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী বেঞ্জামিন নেতানিয়াহুৰ পোষ্টাৰ জোকাৰি থকা ভাৰতীয় অনুৰাগীৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰি কয় যে ভাৰত জয়ী হোৱাত ইজৰাইল সুখী আৰু পাকিস্তানে হামাছৰ সন্ত্ৰাসবাদীৰ বাবে নিজৰ জয় উৎসৰ্গা কৰিছে কৰক।
ইজৰাইল-হামাছ যুদ্ধত ইজৰাইলৰ সৈতে থিয় দি ভাৰতে সন্ত্ৰাসবাদক স্পষ্টভাৱে গৰিহণা দিছে। কিন্তু ভাৰতে “এখন সাৰ্বভৌম, স্বাধীন আৰু কাৰ্য্যক্ষম পেলেষ্টাইন ৰাষ্ট্ৰ প্ৰতিষ্ঠা”ৰ দিশতো প্ৰত্যক্ষ আলোচনাৰ পোষকতা কৰে। একে সময়তে পাকিস্তান ইজৰাইলৰ তীব্ৰ সমালোচক আৰু পেলেষ্টাইনৰ অধিকাৰৰ ৰক্ষক। শেহতীয়াকৈ পাকিস্তানী ক্ৰিকেটাৰ মহম্মদ ৰিজৱানে শেহতীয়া বিশ্বকাপৰ মেচত শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে পাকিস্তানে জয়লাভ কৰি ভাৰতত সমালোচনাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল।