ব্ৰাউন ৰাইচ সহজে হজম নহয়। বগা চাউলৰ তুলনাত ব্ৰাউন ৰাইচ হজম কৰাটো অলপ কঠিন।সকলোৱে ভাত খাই ভাল পায়। বেছিভাগ মানুহেই শৰীৰটো সুস্থ কৰি ৰাখিবলৈ বাছমতী চাউল সেৱন কৰে। অৱশ্যে এতিয়া মানুহে স্বাস্থ্যক লৈ অধিক চিন্তা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে, গতিকে ব্ৰাউন ৰাইচৰ চাহিদাও বৃদ্ধি পাইছে। স্বাস্থ্যৰ ক্ষতিৰ বাবে এতিয়া মানুহে ঘৰতে ব্ৰাউন ৰাইচ খাবলৈ পছন্দ কৰে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে ব্ৰাউন ৰাইচৰ অত্যধিক ব্যৱহাৰ আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবেও ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে। হয়, আজি এই লেখাটোত আমি আপোনালোকক ক’ম যে আপোনাৰ পেটৰ লগত জড়িত সমস্যাৰ পৰা আপোনাৰ ছাললৈ ব্ৰাউন ৰাইচ কেনেদৰে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে। পেটত খাদ্য হজম হোৱাত অসুবিধা হোৱা লোকে ব্ৰাউন ৰাইচ খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। কাৰণ ব্ৰাউন ৰাইচ সহজে হজম নহয়। বগা চাউলৰ তুলনাত ব্ৰাউন ৰাইচ হজম কৰাটো অলপ কঠিন।
যাৰ কাৰণে এই ভাত খালে পেটৰ সমস্যা বা কোষ্ঠকাঠিন্যৰ দৰে সমস্যা হব পাৰে। ব্ৰাউন ৰাইচৰ ভিতৰত ফাইটিক এচিড প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে আৰু ফাইটিক এচিড আমাৰ শৰীৰৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে। এই ক্ষতি হ’ব পাৰে কাৰণ ফাইটিক এচিডে শৰীৰত খনিজ পদাৰ্থ সহজে শোষণ কৰিবলৈ নিদিয়ে। ইয়াৰ বাবেই মেগনেছিয়াম, আইৰণ, জিংক আদি খনিজ পদাৰ্থ আপোনাৰ শৰীৰত শোষিত হ’বলৈ বহুত অসুবিধাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়।
মহিলাসকলে ব্ৰাউন ৰাইচ খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে
যদি আপুনি গৰ্ভৱতী তেন্তে আপোনাক বহুত পুষ্টিকৰ উপাদানৰ প্ৰয়োজন। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি ব্ৰাউন ৰাইচ সেৱন কৰি আছে তেন্তে ইয়াৰ দ্বাৰা আপোনাৰ বিশেষ উপকাৰ নহয়, কাৰণ বগা চাউলৰ তুলনাত ব্ৰাউন ৰাইচত ফলিক এচিড কম থাকে। সেইবাবেই গৰ্ভৱতী মহিলাই ব্ৰাউন ৰাইচ সেৱন নকৰিলে ভাল হ’ব। বেছিভাগ মানুহৰে মূৰৰ বিষৰ সমস্যাইও বহুত আমনি কৰিব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত আপুনি স্বীকাৰ কৰিব লাগিব যে অতিৰিক্তভাৱে ব্ৰাউন ৰাইচ খোৱাটোও আপোনাৰ মূৰৰ বিষৰ কাৰণ হ’ব পাৰে। এই চাউল দৈনিক খালে বমি আৰু মূৰৰ বিষ হব পাৰে। মনত ৰাখিব যে ব্ৰাউন ৰাইচ সেৱন কৰিলেও ছালৰ লগত জড়িত সমস্যা হ’ব পাৰে। সেইবাবেই মনত ৰাখিব যে এই ভাত ব্যৱহাৰ কৰি থাকোঁতে এবাৰ ডাক্তৰৰ লগত কথা পাতিব লাগে।