পূজাৰ সময়ত আমি বহুতো ইংগিত লাভ কৰোঁ যাৰ জৰিয়তে আমাৰ পূজা সফল হৈছে নে অসফল হৈছে এই বিষয়ে জানিব পাৰোঁ। সনাতন ধৰ্মত দৈনিক পূজা কৰাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি গণ্য কৰা হয়। মানুহে নিজৰ মন পচন্দৰ দেৱতাক পূজা কৰে। তেওঁলোকৰ ইচ্ছা পূৰণ আৰু তেওঁলোকৰ বিপদ দূৰ কৰিবলৈ প্ৰাৰ্থনা কৰে। ভগৱানেও তেওঁৰ ভক্তসকলক সন্তুষ্ট হৈ আশীৰ্বাদ দিয়ে। কিন্তু বহু সময়ত মানুহে এনে ভুল কৰে, যাৰ বাবে ফল ভুগিবলগীয়া হয়। কিন্তু অজানিতে আমি এনে শুভ আৰু অশুভ লক্ষণবোৰক আওকাণ কৰোঁ। আজি আমি এনে কিছুমান লক্ষণৰ বিষয়ে আপোনালোকক জনাম যিবোৰ পূজাৰ সময়ত দেখা যায় আৰু এই লক্ষণবোৰক ভাল বুলি ক’ব নোৱাৰি-

পূজাৰ সময়ত কিছু ঘটনা সংঘটিত হোৱাটো অশুভ। ক’ব পাৰি যে ইয়াৰ দ্বাৰা পূজাৰ সময়ত ভুল হোৱা দেখা যায়। গতিকে সাৱধানে পূজা কৰক, নহলে ঈশ্বৰৰ খং উঠিব পাৰে।
পূজাৰ সময়ত হাত জ্বলা – পূজাৰ চাকি জ্বলোৱাৰ সময়ত যদি হাত জ্বলি যায়, তেন্তে সেয়া সাৱধানতাৰে ভগৱানক পূজা কৰাটো এটা লক্ষণ। যদি পূজাৰ সময়ত জানি-বুজি বা অজানিতে কোনো ভুল কৰিছে, তেন্তে তাৰ বাবে ক্ষমা খুজিব। লগতে ধৰ্মীয় আচাৰ-ব্যৱহাৰ সঠিকভাৱে কৰিবলৈ যৎপৰোনাস্তি চেষ্টা কৰক।
পূজাৰ সময়ত হঁহা – পূজা কৰি থাকোঁতে বাৰে বাৰে হাঁহিলে সেয়াও ভাল নহয়। ইয়াৰ দ্বাৰা আপোনাৰ ভিতৰত কিবা এটা নেতিবাচকতা উপস্থিত থকাৰ ইংগিত পোৱা যায়। গতিকে ভাল চিন্তাৰ প্ৰতি গুৰুত্ব দিব লাগে। আপুনি ঈশ্বৰক পূজা কৰা উচিত যাতে আপোনাৰ ভিতৰৰ নেতিবাচকতা শেষ হয়।
ঘৰৰ মন্দিৰত জুই – যদি ঘৰৰ মন্দিৰত জুই লাগে তেন্তে ইও এক অশুভ পৰিঘটনা। ইয়াৰ কাৰণ হৈছে আপোনাৰ ঘৰত ঋণাত্মক শক্তি বৃদ্ধি পাইছে, ঋণাত্মক শক্তি উপস্থিত আছে। যদি হঠাতে ঘৰত বহুত কাজিয়া হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে, কোনো ডাঙৰ কাৰণ নোহোৱাকৈ যদি বাৰে বাৰে ঘৰৰ মানুহৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটে, তেন্তে সেয়া ঘৰত নেতিবাচকতা বাঢ়ি অহাৰ লক্ষণ। এনে পৰিস্থিতিত সজাগ হৈ ৰীতি-নীতি অনুসৰি ঈশ্বৰক পূজা কৰক।