ধুনীয়া মুখ হৈছে সকলোৰে আকাংক্ষা, কিন্তু যদি ইয়াৰ যত্ন লোৱা নহয়, তেন্তে আপুনি বহুতো সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’ব লাগিব। উদাহৰণ স্বৰূপে, পিম্পল, ঘামৰ সমস্যা আৰু মৃত ছাল আপোনাৰ মুখত ওলাবলৈ আৰম্ভ কৰে, কিন্তু যদি আপুনি সতেজতাৰে পৰিপূৰ্ণ হ’ব বিচাৰে, আপুনি অলপ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিব লাগিব, গতিকে আপুনি মুখৰ উজ্জ্বলতা ঘূৰাই আনিব পৰা পৰামৰ্শবোৰ কি মনত ৰাখিব লাগে আহক।
ৰাতিপুৱা আৰু ৰাতি আপোনাৰ মুখ ধুব।
কিছুমান লোকে নিশা শুই থাকোঁতে মুখ ধুব নোৱাৰে, যাৰ ফলত তেওঁলোকৰ মুখত পিম্পল আহিবলৈ আৰম্ভ কৰে। কেৱল এয়াই নহয়, ইয়াৰ ফলত, আপোনাৰ মুখমণ্ডল লাহে লাহে অৱনতি হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। মুখমণ্ডলৰ উজ্জ্বলতাও নাইকিয়া হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। ইয়াৰ বাবে, প্ৰথমতে, আপুনি প্ৰতিৰাতি ৰাতিপুৱা আৰু ৰাতি আপোনাৰ মুখ ধুব লাগে।
ফেচ অইল প্ৰয়োগ কৰক
আপুনি প্ৰতি নিশা আপোনাৰ মুখখন ফেচ অইলেৰে মালিচ কৰিব পাৰে, দৰাচলতে, ই আপোনাৰ মুখমণ্ডলত আৰ্দ্ৰতা বজাই ৰাখে, যি উজ্জ্বলতাও আনে। এইটোৱে আপোনাৰ মুখখন সকলোৰে বাবে আকৰ্ষণীয় কৰি তুলিব।
যথেষ্ট টোপনি লওক
ভাল টোপনি পোৱাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। মুখত উজ্জ্বলতা আনিবলৈ আপুনি ভাল টোপনি পোৱা উচিত। আপুনি প্ৰতিদিনে 9 ঘণ্টা টোপনি ল’ব লাগে, যদি সম্ভৱ হয়, আপুনি দিনে আধা ঘণ্টা টোপনি ওলাব লাগে।