পঞ্জাৱৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মানে গুজৰাটত এখন সভাত ভাষণ দি কয় যে কোনো বিকল্পৰ অভাৱত গুজৰাটে বিজেপিক ২৭ বছৰতকৈ অধিক সময় দিলে, কিন্তু এতিয়া পৰিবৰ্তনৰ বতাহ আহিছে ভগৱন্ত মানে আজি কয় যে কোনো বিকল্পৰ অভাৱত গুজৰাটবাসীয়ে ২৭ বছৰতকৈ অধিক সময় বিজেপিক দিছিল, কিন্তু এতিয়া ৰাজ্যত পৰিবৰ্তনৰ বতাহ বলিছে। এক সভাত ভাষণ দি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে যোৱা ২৭ বছৰত গুজৰাট উন্নয়ন দিশৰ পৰা পিছপৰা। দুখ প্ৰকাশ কৰি তেওঁ কয় যে ২.৫০ লাখ কোটি টকাৰ বাজেট থকা ৰাজ্যখনৰ ৩.৫০ লাখ কোটি টকাৰ ঋণ থকাটো দুৰ্ভাগ্যজনক। ভগৱন্ত মানে কয় যে গুজৰাটবাসীয়ে শুই থকাৰ সময়তো কৰ আদায় দিছে, আনহাতে বিজেপিৰ বন্ধুসকলে এই ধন লুণ্ঠন কৰি আছে।
গুজৰাটে আপক বিপুল সংখ্যাগৰিষ্ঠতা দি পঞ্জাৱ আৰু দিল্লীৰ অভিলেখ ভংগ কৰিব বুলি উল্লেখ কৰে মুখ্যমন্ত্রীয়ে৷ বিজেপিক গুজৰাটৰ পৰা ওলাই অহাৰ পথ দেখুৱাবলৈ ৰাইজ আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে বুলিও তেওঁ কয়৷ ভগৱন্ত মানে কয় যে ডিচেম্বৰ মাহত আপে ৰাজ্যত এখন জনবন্ধুত্বপূৰ্ণ চৰকাৰ গঠন কৰিব। তেওঁ কয় যে যদিও ‘আচ্চে দিন’ এতিয়াও সপোন হৈ আছে, কিন্তু গুজৰাটত আপৰ সৎ চৰকাৰ গঠন হোৱাৰ পাছত ‘আচ্চে দিন’ আহিব। গুজৰাটত ভোটদান কৰাৰ পিছত আহিব এখন উন্নয়নমুখী চৰকাৰ। এই চৰকাৰে ৰাজ্যৰ সকলো স্বাধীনতা সংগ্ৰামীৰ ইচ্ছা পূৰণ কৰিব।
বিজেপি নেতা সকলৰ ওপৰত হাত নমাই
বিজেপি নেতাসকলৰ ওপৰত জিব লৈ মুখ্যমন্ত্রীয়ে কয় যে তেওঁলোকে ৰাইজক সা-সুবিধা প্রদানৰ বিৰোধিতা কৰি আহিছে, আনহাতে দুই হাতেৰে বন্ধু-বান্ধৱীক লুটপাত কৰিছে৷ তেওঁ কয় যে এইসকল নেতা আৰু তেওঁলোকৰ দৰবাৰীয়ে নিৰ্দয়ভাৱে ৰাজহুৱা ধন লুণ্ঠন কৰিছে। ভগৱন্ত মানে কয় যে এই নেতাসকলে আপৰ জনবন্ধুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপৰ বিৰোধিতা কৰাটো আচৰিত কথা।
কংগ্ৰেছক টাৰ্গেট কৰা
কংগ্ৰেছক বিজেপিৰ ‘বি’ দল বুলি অভিহিত কৰি মুখ্যমন্ত্রীয়ে কয় যে কেশৰ দলে বহু ৰাজ্যত কংগ্রেছৰ বিধায়কক ক্ৰয় কৰিছে৷ তেওঁ কয় যে এয়া গণতন্ত্ৰৰ হত্যা কিন্তু কংগ্ৰেছ নেতাসকলে কোনো ভিত্তিত বিষয়টোৰ বিৰোধিতা কৰা নাছিল। ভগৱন্ত মানে কয় যে সেই দিনটো বেছি দূৰ নহয়, যেতিয়া কংগ্ৰেছে ‘বিধায়ক বিকাউৰ তখতি’ লৈ সমগ্ৰ দেশতে কাৰ্যালয় খুলিব।