অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে এদিনীয়া শৃংখলাৰ প্ৰথমখন খেলত দলৰ অধিনায়ক হিচাপে দেখা যাব ভাৰতৰ তাৰকা অল ৰাউণ্ডাৰ হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া। প্ৰথমখন এদিনীয়াত পাৰিবাৰিক কাৰণত ৰোহিত শৰ্মা অনুপস্থিত থাকিব, তেনে ক্ষেত্ৰত হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই ভাৰতৰ এদিনীয়া দলৰ নেতৃত্ব দিব। এইবাৰ ভাৰতৰ এদিনীয়া দলৰ কামাণ্ড হ’ব হাৰ্দিক। যদিও ইয়াৰ পূৰ্বে তেওঁ টি-২০ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মেচত ভাৰতৰ অধিনায়কত্ব কৰিছিল আৰু তাত তেওঁৰ অভিলেখো উৎকৃষ্ট। আজি আমি আপোনালোকক হাৰ্দিকৰ অধিনায়কত্বৰ অভিলেখৰ বিষয়ে কিছু তথ্য জনাম।
টি-২০ত অধিনায়কত্বৰ উৎকৃষ্ট অভিলেখ
ভাৰতীয় দলৰ তাৰকা অলৰাউণ্ডাৰ হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই ২০২২ চনত আয়াৰলেণ্ড ভ্ৰমণত প্ৰথমবাৰৰ বাবে টি-২০ ফৰ্মেটত টিম ইণ্ডিয়াৰ কমাণ্ড লাভ কৰিছিল। এই শৃংখলাৰ পাছত হাৰ্দিকে ভাৰতৰ মুঠ ১১খন খেলত অধিনায়কত্ব কৰিছিল। এই ১১ খন টি-২০ মেচত টিম ইণ্ডিয়াই ৮ খনত জয়লাভ কৰাৰ বিপৰীতে দলটোৱে ২ খন মেচত পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল। হাৰ্দিকৰ জয়ৰ শতাংশ চালে ৬৪ শতাংশ হৈছে। পৰিসংখ্যা অনুসৰি তেওঁৰ নেতৃত্বৰ ক্ষমতা ভাল বুলি জনা যায়। যদিও তেওঁৰ বাবে এদিনীয়াত অধিনায়কত্ব কৰাটো সহজ নহ’ব।অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে এদিনীয়া শৃংখলাৰ প্ৰথমখন খেলত পাৰিবাৰিক কাৰণত খেলিব নোৱাৰিব টিম ইণ্ডিয়াৰ নিয়মীয়া অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই। তেওঁৰ অনুপস্থিতিত হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াক অধিনায়কৰ দায়িত্ব দিয়া হৈছে। এদিনীয়া মেচত অধিনায়কত্ব কৰাটো হাৰ্দিকৰ বাবে সহজ নহ’ব। অৱশ্যে ভাৰতৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক তথা প্ৰবীণ বেটছমেন বিৰাট কোহলীৰ পৰা তেওঁ সহায় লাভ কৰিব। কোহলীৰ উপৰিও অভিজ্ঞ স্পিনাৰ ৰবীন্দ্ৰ জাদেজা দলত থকাটোৱেও হাৰ্দিকক বহুখিনি সহায় কৰিব।
অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে ১১ ৰান খেলি ভাৰতৰ সম্ভাৱ্য কি হ’ব পাৰে-
শুবমান গিল, ঈশান কিষান, বিৰাট কোহলী, সূৰ্যকুমাৰ যাদৱ, কে এল ৰাহুল, হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া (অধিনায়ক), ৰবীন্দ্ৰ জাদেজা, ৱাশ্বিংটন সুন্দৰ, কুলদীপ যাদৱ, মহম্মদ শামী আৰু মহম্মদ চিৰাজ