মৰিগাঁও জিলা প্ৰশাসনে পবিতৰা বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্যৰ ভিতৰত অসমৰ জ্যেষ্ঠ বিষয়াই নিয়ম উলংঘা কৰাৰ অভিযোগত তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিয়া বুলি মঙলবাৰে এগৰাকী বিষয়াই প্ৰকাশ কৰে। অসমৰ বনমন্ত্ৰী চন্দ্ৰ মোহন পাটোৱাৰীয়ে আজি অভয়াৰণ্যখন ভ্ৰমণ কৰি বিষয়টো চোৱাচিতা কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে বুলি বিষয়াগৰাকীয়ে অৱগত কৰে।
দেওবাৰে অভয়াৰণ্যখন পৰিদৰ্শন কৰিছিল দুজন আই এ এছ বিষয়া আৰু এজন আই পি এছ বিষয়াৰ লগতে তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ সৈতে। অভিযোগ অনুসৰি এজন বিষয়াই ছাফাৰী জীপৰ বনেটত বহি চিগাৰেট খাইছিল, আনহাতে আন কিছুমানে বাহনসমূহৰ পৰা নামিছিল, সংৰক্ষিত অৰণ্যৰ ভিতৰত দুয়োটা কাৰ্য্য নিষিদ্ধ। পবিতোৰা বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্যৰ জীপ ছাফাৰী মালিক সন্থাই সোমবাৰে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মালৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰি ঘটনাৰ তদন্ত বিচাৰিছিল বুলি পিটিআইৰ প্ৰতিবেদনত প্ৰকাশ পাইছে। তেওঁলোকে দাবী কৰিছিল যে অভয়াৰণ্যৰ ভিতৰত থকা জীপসমূহৰ পৰা এজন আয়ুক্ত পৰ্যায়ৰ বিষয়া আৰু তেওঁৰ বন্ধু-বান্ধৱী (অন্য বিষয়াসকল) আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়ালসমূহ নামিছে।
আয়ুক্ত পৰ্যায়ৰ বিষয়াজনে জীপখনৰ বনেটত বহি চিগাৰেট খাইছিল বুলি তেওঁলোকে দাবী কৰে। সন্থাই জনোৱা মতে, বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্যৰ ভিতৰত বাহনৰ পৰা নামি চিগাৰেট খোৱা নিষিদ্ধ। ইয়াত দাবী কৰা হৈছে যে যেতিয়া জীপ চালক আৰু অন্যান্য কৰ্মচাৰীয়ে দৰ্শনাৰ্থীক বাধা দিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল তেতিয়া বিষয়াসকলে তেওঁলোকক মৌখিকভাৱে গালি-গালাজ কৰিছিল। স্থানীয় টিভি চেনেলসমূহে অভয়াৰণ্যখনৰ ভিতৰত বিষয়া আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ কথিত চিচিটিভি ফুটেজ দেখুৱাইছিল, ইয়াৰে এজনে চিগাৰেট খোৱা দেখা গৈছিল।
ভিডিঅ’সমূহৰ সত্যতা অৱশ্যে পিটিআইৰ দ্বাৰা স্বতন্ত্ৰভাৱে পৰীক্ষা কৰিব পৰা নগ’ল। সোমবাৰে জিলা উপায়ুক্তই এই বিষয়ত দণ্ডাধীশ পৰ্যায়ৰ তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিয়ে। নাম প্ৰকাশ নকৰাৰ চৰ্তত অভয়াৰণ্যখনৰ এগৰাকী বিষয়াই কয় যে যদি অভিযোগ সঁচা হয় তেন্তে বন্যপ্ৰাণী সুৰক্ষা আইন উলংঘা কৰা হৈছে। তদন্তৰ পিছত সত্য ওলাই আহিব, যাৰ বাবে ইতিমধ্যে প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ হৈছে।’ তেওঁ লগতে কয় যে বনমন্ত্ৰীয়ে তেওঁৰ ভিছৰ সময়ত অভিযোগসমূহো চাব     