ফ্ল’ৰেন্স নাইটিংগলৰ জন্ম দিনটো সমগ্ৰ বিশ্বৰ ধাত্ৰী (নাৰ্ছ) সকলে ধাত্ৰী দিৱস হিচাপে পালন কৰি আহিছে।ৰাজ্যৰ বিভিন্ন চিকিৎসালয়ৰ লগতে হাজো বিষ্ণুৰাম মেধি সামূহিক স্বাস্থ্যকেন্দ্ৰতো আজি দিনযোৰা বৰ্নাধ্য কাৰ্যসূচীৰে বিশ্ব ধাত্ৰী দিৱস উদযাপন কৰা হয়।কাৰ্যসূচী অনুসৰি শোভাযাত্ৰা,বন্তি প্ৰজ্বালনৰ পিছতে সভা অনুষ্ঠিত হ’য়। সভাৰ সভাপতিত্ব কৰে হাজো মহকুমা স্বাস্থ্যবিষয়া ডা° গৌৰাংগ দাসে।সভাৰ উদ্দেশ্য বাখ্যা কৰে স্বাস্থ্যকৰ্মী নিৰুপমা আঠপৰীয়াই।সমান্তৰালভাৱে সভাত সম্বৰ্ধনা কাৰ্যসূচী,সমবেত সংগীত,বৰগীত পৰিবেশন,লোকগীত,নৃত্য গীত আদি বিভিণ্ণ কাৰ্যসূচীৰে পালন কৰা হ’য় ধাতৃ দিৱস।উল্লেখ্য যে Lady of the Lamp খ্যাত ফ্ল’ৰেন্স নাইটিংগেলৰ জন্মদিনটো সমগ্ৰ বিশ্বই আন্তজাৰ্তিক ধাত্ৰী দিৱস হিচাপে উদযাপন কৰাৰ লগতে ধাত্ৰীসকলে প্ৰতিমূহুৰ্ততে জনসাধৰণৰ সেৱাত মনোনীত হৈ দেশমাতৃৰ প্ৰতি নিস্বাৰ্থ সেৱা আগবঢ়াই আহিছে বুলি আজিৰ সভাতেই উল্লেখ কৰে ডা° গৌৰাংগ দাসে।সভাত জিলা ভিত্তিক পৰ্যায়ৰ বিষয়া,চিকিৎসক,নাৰ্চ,কৰ্মচাৰী,আশাকৰ্মীকে প্ৰমূখ্য কৰি প্ৰায়সংখ্যক লোক উপস্থিত থাকে।
ফ্ল’ৰেন্স নাইটিংগলৰ জন্ম দিনটো সমগ্ৰ বিশ্বৰ ধাত্ৰী (নাৰ্ছ) সকলে ধাত্ৰী দিৱস হিচাপে পালন কৰি আহিছে।ৰাজ্যৰ বিভিন্ন চিকিৎসালয়ৰ লগতে হাজো বিষ্ণুৰাম মেধি সামূহিক স্বাস্থ্যকেন্দ্ৰতো আজি দিনযোৰা বৰ্নাধ্য কাৰ্যসূচীৰে বিশ্ব ধাত্ৰী দিৱস উদযাপন কৰা হয়।কাৰ্যসূচী অনুসৰি শোভাযাত্ৰা,বন্তি প্ৰজ্বালনৰ পিছতে সভা অনুষ্ঠিত হ’য়। সভাৰ সভাপতিত্ব কৰে হাজো মহকুমা স্বাস্থ্যবিষয়া ডা° গৌৰাংগ দাসে।সভাৰ উদ্দেশ্য বাখ্যা কৰে স্বাস্থ্যকৰ্মী নিৰুপমা আঠপৰীয়াই।সমান্তৰালভাৱে সভাত সম্বৰ্ধনা কাৰ্যসূচী,সমবেত সংগীত,বৰগীত পৰিবেশন,লোকগীত,নৃত্য গীত আদি বিভিণ্ণ কাৰ্যসূচীৰে পালন কৰা হ’য় ধাতৃ দিৱস।
উল্লেখ্য যে Lady of the Lamp খ্যাত ফ্ল’ৰেন্স নাইটিংগেলৰ জন্মদিনটো সমগ্ৰ বিশ্বই আন্তজাৰ্তিক ধাত্ৰী দিৱস হিচাপে উদযাপন কৰাৰ লগতে ধাত্ৰীসকলে প্ৰতিমূহুৰ্ততে জনসাধৰণৰ সেৱাত মনোনীত হৈ দেশমাতৃৰ প্ৰতি নিস্বাৰ্থ সেৱা আগবঢ়াই আহিছে বুলি আজিৰ সভাতেই উল্লেখ কৰে ডা° গৌৰাংগ দাসে।সভাত জিলা ভিত্তিক পৰ্যায়ৰ বিষয়া,চিকিৎসক,নাৰ্চ,কৰ্মচাৰী,আশাকৰ্মীকে প্ৰমূখ্য কৰি প্ৰায়সংখ্যক লোক উপস্থিত থাকে।