বিতৰ্কৰ ৰাণী ৰাখী সাৱন্তে আজিকালি তেওঁৰ প্ৰেম জীৱনৰ বাবে বহুতো শিৰোনাম দখল কৰিছে। আমি সকলোৱে জানো যে তেওঁ ডুবাইস্থিত ব্যৱসায়ী আদিল খানৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে। দুয়োকে প্ৰায়ে একেলগে দেখা যায়। একে সময়তে, আদিলেও তেওঁৰ প্ৰেমিকাৰ প্ৰতি তেওঁৰ প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিবলৈ নাপাহৰিব। শেহতীয়াকৈ, তেওঁ ৰাখী সাৱন্তক ডুবাইত এটা বিলাসী এপাৰ্টমেণ্ট উপহাৰ দিছিল। এতিয়া ৰাখী সাৱন্তে তাইৰ নতুন ঘৰলৈ গৈছে আৰু মোক বিশ্বাস কৰক, তাইৰ নতুন ঘৰটো অত্যন্ত ধুনীয়া আৰু বিলাসী।
ভাইৰেল হৈ থকা এটা ভিডিঅ’ত, ৰাখীয়ে তাইৰ অনুৰাগীসকলক তাইৰ সপোনআৰু ডাঙৰ ফ্লেটৰ এক আভাস দিছে। পাকঘৰৰ এলেকা আৰু লিভিং ৰুমৰ পৰা তাইৰ শোৱনি কোঠালৈকে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তাইৰ ঘৰৰ সুন্দৰ ভিতৰভাগ দেখুৱাইছিল। ৰাখীৰ শোৱনি কোঠাটো বেইজ আৰু মুগা ৰঙৰ আনুষঙ্গিক সামগ্ৰীৰে সজোৱা হৈছে। তেওঁলোকৰ ডাঙৰ লিভিং ৰুমটোও ধুনীয়াকৈ সজোৱা হৈছে। ক্লিপটোত, ৰাখী সাৱন্তক তাইৰ বিচনাত বহি থকা দেখা গৈছে। ভিডিঅ’টোত ৰাখীয়ে লগতে কয় যে তেওঁ এই ঘৰটো ক্ৰয় কৰিবলৈ 7 বছৰৰ বাবে ঋণ লৈছে।