মুম্বাই আক্ৰমণৰ মাষ্টাৰমাইণ্ড হাফিজ ছাইদক পাকিস্তানৰ সন্ত্ৰাসবাদ বিৰোধী আদালতে ৩১বছৰৰ কাৰাদণ্ড প্ৰদান কৰিছে। ইয়াৰ লগতে, আদালতে ছাইদক ৩লাখ ৪০হাজাৰ টকাৰ জৰিমনাও বিহে। বাতৰি অনুসৰি, হাফিজ ছাইদক আদালতে ২ টা সন্ত্ৰাসবাদী পুঁজিৰ গোচৰত দণ্ডিত কৰিছে। জামাত-উদ-দাৱা (জেইউডি)ৰ মুৰব্বী হাফিজ ছাইদক ৰাষ্ট্ৰসংঘই বিশ্বসন্ত্ৰাসবাদী বুলি ঘোষণা কৰিছে, আৰু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰই হাফিজৰ ওপৰত ১০নিযুত আমেৰিকান ডলাৰৰ পুৰস্কাৰও দিছে। ২০০৮ চনত মুম্বাইত সংঘটিত সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণত বৃহৎ সংখ্যক বিদেশী নাগৰিকসহ মুঠ ১৬১জন লোক নিহত হৈছিল। পাকিস্তানত চলি থকা ৰাজনৈতিক সংকটৰ মাজতে ছাইদৰ ওপৰত সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে। পাকিস্তানৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ে বৃহস্পতিবাৰে নেচনেল এচেম্বলী ভংগ কৰাৰ উপাধ্যক্ষৰ সিদ্ধান্তক বজাই ৰাখিছিল, যাৰ পিছত পুনৰ বিধানসভা স্থাপন কৰা হৈছিল। এতিয়া শনিবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী ইমৰান খানে অনাস্থা প্ৰস্তাৱৰ সন্মুখীন হ’ব লাগিব।
বিগত বৰ্ষৰ জুন মাহত লাহোৰত হাফিজ ছাইদৰ ঘৰৰ বাহিৰত এটা ভয়ংকৰ বোমা বিস্ফোৰণ হৈছিল, সেই বিস্ফোৰণত তিনিজন লোক নিহত আৰু ২১ জন আহত হৈছিল। আক্ৰমণৰ পিছত, পাকিস্তানৰ ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা উপদেষ্টা মোইদ ইউছুফে অভিযোগ কৰিছিল যে লাহোৰত হাফিজ ছাইদৰ বাসগৃহৰ ওচৰত হোৱা বিস্ফোৰণত ভাৰত জড়িত আছিল। অৱশ্যে, ভাৰতে পাকিস্তানৰ অভিযোগৰ উপযুক্ত প্ৰত্যুত্তৰ দিছিল। পাকিস্তানৰ এনএছএৰ দাবীৰ প্ৰতি ক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ মুখপাত্ৰ অৰিন্দম বাগচীয়ে কৈছিল, “ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে “ভিত্তিহীন প্ৰচাৰ”ত লিপ্ত হোৱাটো পাকিস্তানৰ বাবে নতুন কথা নহয়। পাকিস্তানে নিজৰ ঘৰমেৰামতি কৰা উচিত আৰু নিজৰ মাটিৰ পৰা উদ্ভৱ হোৱা সন্ত্ৰাসবাদৰ বিৰুদ্ধে প্ৰমাণীকৰণযোগ্য পদক্ষেপ লোৱা উচিত। তেওঁ কৈছিল যে যেতিয়া সন্ত্ৰাসবাদৰ কথা আহে, আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সম্প্ৰদায়ে পাকিস্তানৰ বিশ্বাসযোগ্যতা ভালদৰে জানে। বাগচীয়ে কৈছিল যে এইবোৰ কথা তেতিয়াই স্পষ্ট হৈ পৰে যেতিয়া ইয়াৰ নেতাসকলে ওচামা বিন লাদেনক শ্বহীদ বুলি আখ্যা দিয়ে।