এইটো আমাৰ সৌৰজগতৰ পৰা নহয় গৱেষকসকলে কৈছে যে ইজিপ্তত পোৱা অনন্য শিলটো আমাৰ সৌৰজগতৰ নহয় আৰু আমাৰ সৌৰজগত জীৱন্ত হোৱাৰ আগতেই ইয়াক গঠন কৰা হৈছিল।
২০১৩ চনতগৱেষকসকলে ঘোষণা কৰিছিল যে দক্ষিণ-পশ্চিম ইজিপ্তত পোৱা এটা সৰু শিল পৃথিৱীৰ নহয়। দুবছৰৰ পিছত, বিশ্লেষণে দেখুৱাইছিল যে ই কোনো জ্ঞাত প্ৰকাৰৰ উল্কাপিণ্ড বা ধূমকেতুৰ অংশ নহয়। প্ৰথম ঘোষণাৰ প্ৰায় এক দশক পিছত, গৱেষকসকলে হাইপাটিয়া নামেৰে জনাজাত শিলটোৰ উৎপত্তি সমাপ্ত কৰিছে – আমাৰ সৌৰজগতৰ বাহিৰৰ পৰা এটা চুপাৰনোভা বিস্ফোৰণ।
শিলটোৰ ফৰেনচিক বিশ্লেষণে প্ৰকাশ কৰে যে ই পৃথিৱীত চুপাৰনোভা প্ৰকাৰৰ বিস্ফোৰণৰ প্ৰথম মূৰ্ত প্ৰমাণ হ’ব পাৰে। বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ বিস্ফোৰণবোৰৰ ভিতৰত এটা, এটা চুপাৰনোভা, এটা মৰণশীল তৰাৰ ফলত হয় যি আমাৰ সূৰ্যৰ ভৰৰ কমেও পাঁচগুণ হয় আৰু এটা অন্তিম উশাহত নিজৰ ওপৰত খহি পৰে।