তীৰ্থনগৰী হাজোত প্ৰজাপিতা ব্ৰহ্মাকুমাৰী ঈশ্বৰীয় বিশ্ববিদ্যালয় হাজো সেৱা কেন্দ্ৰৰ সৌজ্যনত ৰাষ্ট্ৰীয় কৃষক দিৱস ও কৃষক সন্মান সমাৰোহ অনুষ্ঠান সম্পণ্ণ ।
তীৰ্থনগৰী হাজোৰ ভৰালীটোলা ও গায়নটোলাস্থিত প্ৰজাপিতা ব্ৰহ্মাকুমাৰী ঈশ্বৰীয় বিশ্ববিদ্যালয় হাজো সেৱা কেন্দ্ৰত সহযোগী সংস্থা ৰাজযোগ শিক্ষা আৰু গৱেষনা প্ৰতিষ্ঠানৰ কৃষি তথা গ্ৰাম্য বিকাশ প্ৰভাগ ও প্ৰজাপিতা ব্ৰহ্মাকুমাৰী ঈশ্বৰীয় বিশ্ববিদ্যালয় হাজো শাখাৰ উদ্যোগত ৰাষ্ট্ৰীয় কৃষক দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি কৃষক সন্মান সমাৰোহ অনুষ্ঠানটি আজি বৰ্নাধ্য দিনযোৰা কাৰ্যসূচীৰে সম্পণ্ণ কৰা হয় ।
অনুষ্ঠানত বন্তি প্ৰজালন,সংস্থাৰ পৰিচয় বাখ্যা, নৃত্য গীত’ৰ সমাহাৰৰে এক সুমধূৰ পৰিবেশৰ সৃষ্টি হোৱা দেখা গৈছে। অৱশ্যে কৃষি প্ৰধান অঞ্চলত কৃষকৰ শ্ৰমক উপযুক্ত সন্মান আৰু মৰ্যাদা জনোৱাৰ উদ্দেশ্য আজিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় কৃষক দিৱস ও কৃষক সন্মান সমাৰোহ অনুষ্ঠানটি সম্পণ্ণ কৰা হ’য় বুলি জনায় উদ্যোক্তা কমিটিয়ে। তদুপৰি জৈৱিক কৃষি পদ্ধতি আৰু শ্বাসত যৌগিক খেতি’ৰ জঢ়িয়তে কৃষক সকলে কিদৰে উপকৃত হ’ব পাৰিব সেই বিষয়েওঁ আজিৰ অনুষ্ঠানত বিস্তৃতভাৱে আলোকপাত কৰা হ’য়।
লগতে আজিৰ অনুষ্ঠানত বিশিষ্ট অতিথিৰূপে উপস্থিত থাকে স্থানীয় বিধায়িকা সুমন হৰিপ্ৰীয়া,উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চল তথা বাংলাদেশৰ সঞ্চালিকা বক্ষ্মাকুমাৰী ৰাজযোগিনী শীলা বাইদেউ,বক্ষ্মাকুমাৰী জোনালী বাইদেউ,বক্ষ্মাকুমাৰী সীমা তালুকদাৰ,পঞ্চতপা গোস্বামী,ড° ৰুমি কলিতা,ভৱেন দাস,অৱসৰী বন সংৰক্ষক বিষয়া মোহন চন্দ্ৰ মালাকৰকে প্ৰমূখ্য কৰি প্ৰায়শতাধিক কৃষক ও স্থানীয় বিশিষ্ট গণ্য মান্য ব্যক্তি।