অনন্ত আম্বানীৰ ওজন কমোৱা যাত্ৰাৰ বিষয়ে আপুনি নিশ্চয় বহুবাৰ পঢ়িছে, কিন্তু আপুনি জানেনে যে তেওঁৰ ভগ্নী ঈশা আম্বানীয়েও কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ সহায়ত বহুত ওজন কমাবলৈ সক্ষম হৈছে।মুকেশ আম্বানী আৰু নীতা আম্বানীৰ কন্যা ঈশা আম্বানীয়ে ব্যৱসায়িক মহলত নিজৰ নাম অৰ্জন কৰাই নহয়, ক্ৰমান্বয়ে চেলিব্ৰিটিৰ মৰ্যাদাও লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। ভাতৃ অনন্ত আম্বানীৰ দৰে ঈশাই কেনেকৈ ওজন কমালে জানো আহক….
ইছা আম্বিনীৰ খাদ্যাভ্যাস সম্পৰ্কীয় তথ্য মুকলিকৈ প্ৰকাশ হোৱা নাই যদিও বহু সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশ পাইছে যে নিৰামিষ খাদ্য খাই তেওঁৰ ওজন বহু পৰিমাণে কমিছে। ঈশা আম্বানী এগৰাকী গুজৰাটী আৰু তেওঁ নিৰামিষ খাদ্য খাই। ঈশা আম্বানীয়েও নিজৰ ফিটনেছ লেভেল বজাই ৰাখিবলৈ জিমলৈ যায়। ওজন বজাই ৰাখিবলৈ ঈশা আম্বানীয়ে ওজন প্ৰশিক্ষণ, যোগাসন আৰু ভাল খাদ্য ৰুটিন গ্ৰহণ কৰে।
কিছুদিনৰ আগতে ঈশা আম্বানীৰ ভাতৃ অনন্ত আম্বানীয়েও ওজন কমাইছিল। খবৰ অনুসৰি, মাত্ৰ ১৮ মাহত অনন্তই স্বাভাৱিকভাৱে ১০৮ কেজি ওজন কমিছিল। ইয়াৰ বাবে তেওঁ দৈনিক ৫-৬ ঘণ্টা ব্যায়াম কৰিছিল, য’ত আছিল ২১ কিলোমিটাৰ খোজ কঢ়া, যোগাসন, ওজন প্ৰশিক্ষণ, কাৰ্য্যকৰী প্ৰশিক্ষণ আৰু কাৰ্ডিঅ’। অনন্তই ওজন কমাবলৈ শূন্য চেনি, উচ্চ প্ৰটিন, কম চৰ্বি, কম কাৰ্বযুক্ত খাদ্য অনুসৰণ কৰিছিল। তেওঁ প্ৰতিদিনে ১২০০-১৪০০ কেলৰি খাই আছিল। তেওঁ বহুত শাক-পাচলি আৰু ফল-মূলেৰে গঠিত সাধাৰণ খাদ্য খাইছিল। অৱশ্যে বৰ্তমান অনন্তৰ ওজন আকৌ এবাৰ বাঢ়িছে। বহু স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে ওজন কমোৱাৰ পিছত যদি আপুনি পুৰণি জীৱনশৈলীলৈ ঘূৰি আহে তেন্তে পুনৰ ওজন বৃদ্ধি পাব পাৰে।