ডিব্ৰুগড়ত অনা-অসমীয়াৰ গুণ্ডাগিৰি, মাফিয়াৰাজ। মদন শ্বাহ নামৰ মাফিয়াই চলাইছে সন্ত্ৰাস। পদপথৰ ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়ীৰ পৰা সংগঠনৰ নামত ধন সংগ্ৰহ। পৌৰপতিৰ ছত্ৰছায়াত চলিছে ছিণ্ডিকেটৰাজ।
দৈনিক ৫০-১৫০০ টকা পৰ্যন্ত গুণ্ডাকৰ সংগ্ৰহ। প্ৰতিমাহে কেইবা লক্ষ টকা সংগ্ৰহ কৰে মদন শ্বাহে। পৌৰপতি চৈকত পাত্ৰৰ ছত্ৰছায়াতে মদন শ্বাহৰ দপদপনি।
মদন শ্বাহৰ অনুমতি নহ’লে পদপথত ব্যৱসায় কৰিব নোৱাৰে কোনোৱে। বহিঃৰাজ্যৰ একাংশক ধন লৈ পদপথত ব্যৱসায়ৰ সুযোগ প্ৰদান মদন শ্বাহৰ। জধে-মধে পদপথত দোকান-পোহাৰ স্থাপন কৰাত সৃষ্টি হৈছে যান-জঁট।