আলিয়া ভট্ট গৰ্ভধাৰণসন্দৰ্ভত কৰীণা কাপুৰৰ বিবৃতি: আলিয়া ভাটে গৰ্ভধাৰণৰ কথা ঘোষণা কৰাৰ পিছৰে পৰা, তেওঁ সামাজিক মাধ্যমত তেওঁক আলোচনা কৰি আহিছে। এতিয়া কৰীণা কাপুৰৰ আচৰিত মন্তব্য টো ভগ্নী আলিয়াৰ গৰ্ভধাৰণৰ ওপৰত আহিছে।আলিয়া ভাট আজিকালি তাইৰ গৰ্ভধাৰণৰ বিষয়ে বহুত আলোচনাত আছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ পৰা বলীউডৰ সাক্ষাৎকাৰলৈকে, এই বিষয়ে আলোচনা কৰা হৈছে। আলিয়াই বিবাহৰ আঢ়ৈ মাহৰ পিছত গৰ্ভধাৰণৰ কথা ঘোষণা কৰি চৰ্চালৈ আহিছে। একে সময়তে, ভগ্নী কৰীণা কাপুৰেও এই সন্দৰ্ভত কথা পাতিছে। লাল সিং চাড্ডাৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত, যেতিয়া কৰীণা কাপুৰক ভগ্নী আলিয়াৰ গৰ্ভধাৰণসম্পৰ্কে এটা প্ৰশ্ন সোধা হৈছিল, তেওঁ কোনো দ্বিধা নকৰাকৈ কৈছিল যে সকলোৱে শুনি আচৰিত হৈছে।
কৰীণাই আলিয়াক প্ৰশংসা কৰে
তেওঁৰ শেহতীয়া সাক্ষাৎকাৰত, কৰীণা কাপুৰে তেওঁৰ আহিবলগীয়া ছবি লাল সিং চাধাৰ উপৰিও তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ বিষয়ে বহুকথা কৈছিল। কৰীণাৰ মতে, আলিয়াই যথেষ্ট সাহস দেখুৱাইছে। কেৰিয়াৰৰ শীৰ্ষত আৰু কম বয়সতে, তাই আলিয়াৰ সৈতে যথেষ্ট মৰম কৰিছিল, যি এগৰাকী মাতৃ হ’বলৈ গৈ আছে। সকলোৱে কৰীণাক ভনীয়েক আলিয়াৰ বাবে এইকথা কোৱাটো অতি ভাল পায়।
কৰীণা কাপুৰ নিজেই এটা উদাহৰণ
ঠিক আছে, যদিও কৰীণাই আজি আলিয়াক প্ৰশংসা কৰিছে, কৰীণা নিজেই সকলোৰে বাবে এক উদাহৰণতকৈ কম নহয়। বেবোৱে তেওঁৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ হোৱাৰ 12 বছৰ পিছত 2012 চনত চেইফ আলী খানক বিয়া কৰায়। 2015 চনত, তেওঁ টাইমুৰৰ জন্ম দিয়ে আৰু মাতৃ হোৱাৰ পিছতো অভিনয় এৰি যোৱা নাছিল, তেওঁ চলচ্চিত্ৰত কাম কৰা অব্যাহত ৰাখিছিল। 2021 চনত, তেওঁ গৰ্ভধাৰণৰ 5.5 মাহত তেওঁৰ দ্বিতীয় পুত্ৰ জেহ আলী খান আৰু লাল সিং চাধাৰ বন্ধৰ জন্ম দিয়ে। এতিয়া কৰীণাই দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে মাতৃ হোৱাৰ পিছতো বহুত কাম কৰি আছে।