এক অনন্য ৰূপত নিক জোনাছে মাতৃ আৰু শাহুৱেকক মাতৃ দিৱসৰ শুভেচ্ছা জনায়, পত্নী প্ৰিয়ংকা আৰু কন্যা মালতীৰ অদৃশ্য ফটো শ্বেয়াৰ কৰে। ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত দুখন ছবি শ্বেয়াৰ কৰি নিকে মাতৃ দিৱসৰ শুভেচ্ছা জনাইছে। প্ৰথম ফটোখনত নিকক মাতৃ ডেনিছৰ সৈতে দেখা গৈছে আৰু দ্বিতীয়খন ফটোত শাহুৱেক মধু চোপ্ৰাৰ সৈতে দেখা গৈছিল।মাকৰ প্ৰতি থকা মৰম প্ৰকাশ কৰিছে।
ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত নিকে দুখন ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে। প্ৰথম ফটোখনত নিকক মাতৃ ডেনিছৰ সৈতে দেখা গৈছে। এই ফটোখনৰ জৰিয়তে নিক লিখিছে, ‘হেপি মাতৃ দিৱস মা, তোমাক বহুত ভাল পাওঁ।’ পৰৱৰ্তী খনত নিকক প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাৰ মাতৃ আৰু শাহুৱেক মধু চোপ্ৰাৰ সৈতে দেখা গৈছে।

লগতে পত্নী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাক মাতৃ দিৱসৰ শুভেচ্ছা জনালে নিক। নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত প্ৰিয়ংকা আৰু কন্যা মালতীক একেলগে থকা এখন ফটো পোষ্ট কৰি নিকে কেপচনত লিখিছে, ‘হেপি মাতৃ দিৱস মোৰ প্ৰেম, তুমি এগৰাকী আচৰিত মাতৃ। তুমি মোৰ আৰু মালতীৰ পৃথিৱীখন প্ৰতিদিনে উজ্জ্বল কৰি তোলা।’