পুৰুষে দৈনিক মৌ আৰু কিচমিচ খাব লাগে, আচৰিত লাভালাভ আছে।
মৌ আৰু কিচমিচ: কিচমিচ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। যদি আপুনি মৌৰ সৈতে কিচমিচ সেৱন কৰে, তেনেহ’লে ইয়াৰ লাভালাভ দুগুণ হয়। কিচমিচ বেছিভাগ ঘৰতে ব্যৱহাৰ কৰা হয়। কিচমিচ অবিহনে মিঠা সোৱাদ অসম্পূৰ্ণ। কিচমিচে খাদ্যৰ সোৱাদ বৃদ্ধিৰ কাম কৰে। কিন্তু আপুনি জানেনে কিচমিচক স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। কিচমিচত প্ৰ’টিন, আইৰণ, ফাইবাৰ প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে। আনহাতে মৌৰ লগত কিচমিচ সেৱন কৰিলে তাৰ উপকাৰ দুগুণ হয়। আনহাতে পুৰুষসকলে কিচমিচ আৰু মৌ সেৱন কৰিলে বহু উপকাৰ পায়। ইয়াত আপোনালোকক কওঁ যে পুৰুষৰ বাবে মৌ আৰু কিচমিচ সেৱন কৰিলে কি কি লাভ হয়?

মৌ আৰু কিচমিচ সেৱনৰ উপকাৰীতা-
শক্তি বৃদ্ধিকাৰী-
মৌ আৰু কিচমিচ একেলগে সেৱন কৰিলে শৰীৰত শক্তি পোৱা যায়। কিচমিচত থকা পুষ্টিকৰ উপাদান আৰু মৌত পোৱা গ্লুক’জ, আইৰণ আৰু পটাছিয়ামে শৰীৰক শক্তি প্ৰদানৰ কাম কৰে। আনহাতে পুৰুষে কিচমিচ আৰু মৌ একেলগে সেৱন কৰিলে পুৰুষৰ ভোক বাঢ়ে।
ইমিউনিটি বুষ্টাৰ-
মৌ আৰু কিচমিচ একেলগে সেৱন কৰিলে শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি পায়। কিচমিচ আৰু মৌত পোৱা এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু এন্টি-বেক্টেৰিয়েল গুণে শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰে। যাৰ ফলত ই শৰীৰক বহুতো ৰোগ আৰু সংক্ৰমণৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত সহায় কৰে।

শুক্ৰাণুৰ সংখ্যা বৃদ্ধি কৰাত সহায়ক-
পুৰুষৰ যৌন দুৰ্বলতা বৃদ্ধি কৰাত মৌ আৰু কিচমিচ সহায়ক বুলিও প্ৰমাণিত হয়। কিচমিচত তাম আৰু লো পোৱা যায়। মৌত এমিনো এচিড থাকে যদিও এই সকলোবোৰ বস্তুৱে পুৰুষৰ যৌন দুৰ্বলতা দূৰ কৰাত সহায়ক বুলি প্ৰমাণিত হয়। একে সময়তে ইয়াক দৈনিক সেৱন কৰিলে শুক্ৰাণুৰ গুণাগুণ উন্নত কৰাত সহায়ক হয়।