শুকান ফল স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। কিন্তু গ্ৰীষ্মকালত আখৰোট খোৱাটো উচিত হয় নে নহয় আৰু গ্ৰীষ্মকালত আখৰোট কেনেকৈ খাব লাগে জানেনে? শুকান ফল স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। সেইবাবেই দৈনিক সেৱন কৰাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী।যদিও শীতকালত এই শুকান ফলবোৰ সকলোৱে খাই ভাল পায়, কিন্তু গৰমৰ বতৰ অহাৰ লগে লগে শুকান ফল খোৱাটোও আপোনাৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে।আনহাতে গ্ৰীষ্মকালত আখৰোট খোৱাটোও ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে। বহুতৰে এটা প্ৰশ্ন যে গ্ৰীষ্মকালত আখৰোট খাব লাগে নে নাখাব লাগে। এনে পৰিস্থিতিত ইয়াত আমি আপোনালোকক ক’ম যে গ্ৰীষ্মকালত আখৰোট খোৱাটো উচিত নে নহয় আৰু গ্ৰীষ্মকালত আখৰোট কেনেদৰে সেৱন কৰিব লাগে-
বেছিভাগ মানুহেই আখৰোট পোনপটীয়াকৈ সেৱন কৰে। কিন্তু গাখীৰত উতলাই আখৰোট খালে অধিক সুফল পোৱা যাব। ইয়াক সেৱন কৰিবলৈ আখৰোট গাখীৰত উতলাই ৰাতি শুৱাৰ আগতে কুহুমীয়া গাখীৰৰ লগত খাব লাগে। এনে কৰিলে আখৰোটৰ তাপ কমি যায় আৰু হৃদৰোগৰ আশংকা কমি যায়। আখৰোট আৰু গাখীৰ খালে কলেষ্টেৰল কমোৱাত সহায় কৰে।
আখৰোট বহু ধৰণে খাব পাৰে। শ্বেকৰ সৈতে খাব পাৰে। ইয়াৰ বাবে আপুনি আখৰোটৰ টুকুৰা কাটি আপোনাৰ শ্বেকটো সজাব পাৰে। গ্ৰীষ্মকালত আখৰোট খোৱাৰ বাবে এইটোৱেই উত্তম উপায়।

আখৰোটৰ টুকুৰাবোৰ পানীত তিয়াই ৰাতিটো ৰাখিব পাৰে। ইয়াৰ পিছত আপুনি ইয়াক গ্ৰহণ কৰিব পাৰে। এনে কৰিলে আপোনাৰ ওজন বৃদ্ধি নহ’ব আৰু আপোনাৰ স্বাস্থ্যও ভালে থাকিব।