ভাৰতীয় সেনা প্ৰধান জেনেৰেল মনোজ পাণ্ডেই বৃহস্পতিবাৰে কয় যে চীনৰ সৈতে উত্তৰ সীমান্তৰ পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণত আছে যদিও ‘অপূৰ্বানুমানিক’ হৈয়ে আছে। বাৰ্ষিক সেনা দিৱসৰ সংবাদমেল সম্বোধন কৰি তেওঁ কয় যে দুয়োটা সশস্ত্ৰ বাহিনীৰ মাজত থকা সাতটা কাঁইটীয়া বিষয়ৰ ভিতৰত পাঁচটা বিষয় টেবুলত দাখিল কৰা হৈছে।
“যদিও অভাৱনীয়, উত্তৰ সীমান্তৰ পৰিস্থিতি সুস্থিৰ আৰু নিয়ন্ত্ৰণত আছে। আমি আলোচনাত টেবুলত থকা সাতটা বিষয়ৰ ভিতৰত পাঁচটা সমস্যা সমাধান কৰিবলৈ সক্ষম হৈছো কাৰণ আমাৰ প্ৰস্তুতি অতি উচ্চ পৰ্যায়ৰ আৰু যিকোনো এটাৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিব পৰাকৈ আমাৰ হাতত যথেষ্ট সংৰক্ষণ আছে।” contingency,” সেনাধ্যক্ষই কয়।
তেওঁ আৰু ‘সতৰ্ক হৈ থকাৰ’ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি কয় যে পাকিস্তান সীমান্তত যুদ্ধবিৰতি ভালদৰে ধৰি আছে যদিও সন্ত্ৰাসবাদী আন্তঃগাঁথনি আৰু সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠনৰ প্ৰতি চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰৰ সমৰ্থন এতিয়াও অবিৰত হৈ আছে।
‘পাকিস্তান সীমান্তত যুদ্ধবিৰতি ভালদৰে ধৰি আছে যদিও সন্ত্ৰাসবাদী আন্তঃগাঁথনি আৰু সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠনৰ প্ৰতি সমৰ্থন এতিয়াও আছে। হিংসাৰ পৰিমাপ লক্ষণীয়ভাৱে হ্ৰাস পাইছে। সেয়েহে। আমি সজাগ হৈ থাকিব লাগিব।’
পিছত ভাষণত সেনাধ্যক্ষগৰাকীয়ে কয় যে উত্তৰ-পূবৰ প্ৰায়বোৰ ৰাজ্যতে শান্তি ঘূৰি আহিছে।
চীনৰ নাম উল্লেখ নকৰাকৈয়ে সেনা প্ৰধানগৰাকীয়ে আৰু কয় যে তেওঁলোকে যথাৰ্থ অৱস্থা (এল এ চিৰ ওপৰত) সলনি কৰাৰ সকলো প্ৰচেষ্টাক শক্তিশালীভাৱে ৰোধ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।
জেনেৰেল পাণ্ডে কয় যে প্ৰকৃত নিয়ন্ত্ৰণ ৰেখা (এল এ চি)ৰ কাষত নিয়োজিত আমাৰ সৈন্যসকলৰ সৈতে দৃঢ় আৰু দৃঢ়তাৰে আমি (বিপক্ষই) একপক্ষীয়ভাৱে শক্তিশালীভাৱে যথাৰ্থ অৱস্থা সলনি কৰাৰ যিকোনো প্ৰচেষ্টা ৰোধ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছো।