নোৰা ফাতেহীৰ শেহতীয়া খবৰ জানক! এই কৃতিত্বক আৰু অধিক উল্লেখযোগ্য কৰি তোলা কথাটো হ’ল এইটোৱেই যে ফিফা বিশ্বকাপত ভাৰতৰ এইটোৱেই প্ৰথম প্ৰতিনিধিত্ব যিটো নোৰা ফাতেহীয়ে দেশৰ বাবে লাভ কৰিছিল।The Bollywood star who has the making of a true global icon, নোৰা ফাতেহীয়ে পুনৰ আন এক খেল সলনি কৰা পদক্ষেপেৰে কৰে যিয়ে ভাৰতক বিশ্বৰ মানচিত্ৰত স্থান দিয়ে। নোৰাই এতিয়া জেনিফাৰ লোপেজ এণ্ড ছাকিৰাৰ শাৰীত যোগদান কৰিছে আৰু ফিফা বিশ্বকাপত অভিনয় কৰিব, যাৰ ফলত তেওঁ ডিচেম্বৰ মাহত ফিফা বিশ্ব মঞ্চত ভাৰত আৰু বিশেষকৈ দক্ষিণ-পূব এছিয়াক প্ৰতিনিধিত্ব কৰা একমাত্ৰ অভিনেত্ৰী হ’ব।
ছাকিৰা আৰু জেনিফাৰ লোপেজৰ দৰে অভিলেখ ভংগকাৰী শিল্পীৰ পিছত ফিফাৰ মিউজিক ভিডিঅ’ত পৰৱৰ্তী অভিনয় কৰা নোৰা ফাটেহীয়ে এই বছৰ ফিফাৰ গীত গোৱা আৰু পৰিবেশন কৰা দুয়োটা দিশতে দেখা যাব। ইতিহাসৰ অন্যতম প্ৰভাৱশালী ৰেকৰ্ড প্ৰযোজক RedOne এ গীতটোৰ প্ৰযোজনা কৰিছে, যিয়ে শ্বাকিৰাৰ ৱাকা ৱাকা আৰু লা লা লাৰ দৰে ফিফাৰ গীততো কাম কৰিছিল ফিফা বিশ্বকাপৰ সামৰণি অনুষ্ঠান আৰু আমোদজনকভাৱে, হিন্দীতো গাইব।এই কৃতিত্বক আৰু অধিক উল্লেখযোগ্য কৰি তোলা কথাটো হ’ল ফিফা বিশ্বকাপত ভাৰতৰ এইটোৱেই প্ৰথম প্ৰতিনিধিত্ব যিটো নোৰা ফাতেহীয়ে দেশৰ হৈ লাভ কৰিছিল।
এই সন্ধিক্ষণত সবিশেষ জানিব পৰা হোৱা নাই যদিও কোৱা হৈছে যে নোৰা ফাতেহীয়ে এগৰাকী পৰিবেশক শিল্পী হিচাপে তেওঁৰ প্ৰকৃত দক্ষতা প্ৰদৰ্শন কৰা এক দৰ্শনীয় প্ৰদৰ্শনীত সাজু হৈছে।