ওমেগা-৩ৰ অভাৱৰ বাবে এনে বহু সমস্যা শৰীৰৰ পৰা আৰম্ভ হয় যিয়ে দৈনন্দিন কাম-কাজত নেতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাবলৈ আৰম্ভ কৰে। এনে পৰিস্থিতিত ইয়াক প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ আৰু অভাৱ দূৰ কৰিবলৈ ওমেগা-৩ সমৃদ্ধ এই খাদ্যসমূহ খোৱাটো অতি উপকাৰী। ওমেগা-৩ য়ে নিশ্চিত কৰে যে শৰীৰৰ সকলো কোষে সঠিকভাৱে কাম কৰি আছে নে নাই। বিশেষকৈ চকু আৰু মগজুৰ কোষৰ কাৰ্য্যৰ লগত ইয়াৰ সম্পৰ্ক অধিক। আজি আপোনালোকক জনাম ওমেগা-৩ৰ অভাৱ দূৰ কৰিবলৈ কি কি খাদ্য গ্ৰহণ কৰিব লাগে। Omega-3 ৰ অভাৱৰ লক্ষণসমূহ কি কি-
শৰীৰত এই ফেটি এচিডৰ অভাৱৰ বাবে ছালত খজুৱতি আৰু শুকান হোৱা, চুলি শুকান, গাঁঠিৰ বিষ, দুৰ্বলতা, টোপনিৰ অভাৱ, চকু শুকান, ইয়াৰ উপৰিও হৃদযন্ত্ৰৰ সমস্যা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। যদিও মাছক এই পুষ্টিকৰ উপাদানৰ মূল উৎস বুলি ধৰা হয়, তথাপিও কিছুমান নিৰামিষ খাদ্যও আছে, যাৰ জৰিয়তে ইয়াক যোগান ধৰিব পাৰি।
চিয়া গুটি স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াক ওমেগা-৩ৰ নিৰামিষ উৎসত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত এই সৰু সৰু গুটিবোৰ পানীয়, চালাড বা পানীত সেৱন কৰি খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে।
এ এল এ ওমেগা-৩ ফেটি এচিডযুক্ত কেইটামান বাদামৰ ভিতৰত আখৰোট অন্যতম। এনে পৰিস্থিতিত এই পুষ্টিকৰ পদাৰ্থৰ পূৰ্ণতা নিশ্চিত কৰিবলৈ ব্ৰেকফাষ্টত এমুঠি আখৰোট খাব লাগে বা চালাড, শস্য বা বেকড খাদ্যত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে।
বীনতো ওমেগা-৩ ফেটি এচিড থাকে যদিও চিয়া গুটি গুটিৰ দৰে নহয়। কিন্তু বিন আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিলে আপুনি প্ৰটিন, ফাইবাৰ আৰু ভিটামিনৰ অভাৱ পূৰণ কৰিব পাৰে, যিয়ে হৃদযন্ত্ৰ আৰু মগজুৰ স্বাস্থ্যৰ উন্নতি সাধন কৰে।
কিছুমান পাতৰ শাক-পাচলি, যেনে বন্ধাকবি আৰু কচুত এ এল এ ওমেগা-৩ ফেটি এচিড থাকে। এনে পৰিস্থিতিত বিভিন্ন ধৰণৰ সেউজীয়া পাতৰ শাক-পাচলি সেৱন কৰিলে আপোনাৰ শৰীৰত ওমেগা-৩ ফেটি এচিডৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি পোৱাৰ লগতে স্বাস্থ্যৰ অন্যান্য উপকাৰো লাভ কৰিব পাৰে।