পেহা শহুৰৰ কামনা বলি ভতিজা বোৱাৰী
মৰিগাঁৱৰ ভেলৌগুৰি থানাত এজাহাৰ দাখিল পেহা শহুৰ ৰফিকুল ইছলামৰ বিৰুদ্ধে
৭৪/২১ . নম্বৰৰ এটি গোচৰ পঞ্জীয়ন কৰে আৰক্ষীয়ে।
এক ভয়ানক ঘটনাই জোকাৰি গৈছে মৰিগাও । সুতাৰ গাৱ পাৱলিক হাই স্কুলৰ ৪ৰ্থ বৰ্গৰ কৰ্মচাৰী ৰফিকুল ইছলামৰ কামনাৰ বলি হ’ল নিজা ভতিজা বোৱাৰী । এই ঘটনা সংঘটিত হৈছে মৰিগাও জিলাৰ লেৰুৱামুখত ৷ ভয়-ভাবুকিৰে বোৱাৰী গৰাকীৰ ওপৰত বহু দিন ধৰি ৰফিকুল ইছলামে চলাই আহিছিল যৌন উৎপীড়ন ।
ভতিজা কৰ্মসুত্ৰে বহি ৰাজ্যত থাকে সেই সুযগতে পেহা শশুৰে হাতত চোকা অস্ত্ৰ লৈ চলাই গৈছিল ধৰ্ষণ ৷