১)যকৃত বা লিভাৰ ৰোগত: লিভাৰ ৰোগত ই এটা প্ৰমাণিত ঔষধ। লিভাৰ বৃদ্ধি হলে বা উখহিলে এই উদ্ভিদে আৰোগ্য কৰিব পাৰে। বিলিৰুবীন বাঢ়িলে বা জন্ডিচ হলে সম্পূর্ণ গছৰ ক্বাথ পুৱা গধুলি সেবন কৰিব লাগে। শুকান পঞ্চাঙ্গ ৩ গ্ৰাম ক্বাথ বনাই পুৱা গধুলি সেবন কৰিলে বাইলিৰুবীন বাঢ়িলে কমি যায় আৰু জন্ডিচ আৰোগ্য হয়। জন্ডিচ হলে ইয়াৰ পাত পিহি ছাছ বা ছাগলী গাখীৰৰ লগত ৰোগীক খুৱাব পাৰি।
বছৰৰ এমাহ ইয়াৰ ৰস বা ক্বাথ সেবন কৰিলে বছৰটোলৈ যকৃতৰ সমস্যা দেখা নিদিব। liver cirrhosis হলে লিভাৰত ঘাঁ হয় আৰু যকৃত সংকুচিত হয়। ফেটি লিভাৰত যকৃত ফুলে। এনেবোৰ সমস্যাতো ভূমি আমলখীয়ে আৰাম দিব পাৰে।
২)হেপাটাইটিচ B আৰু C ৰ বাবে ভূমি আমলখী+ভাতঘিলা+পুনৰ্ণভা এই তিনিটাৰ ৰস অথবা এই তিনিটাৰ পঞ্চাঙ্গৰ ক্বাথ সেবন কৰিলে আৰোগ্য হয়।
৩)ডিটক্সিফিকেচন: ভূমি আমলখীৰ শৰীৰৰ দূষিত পদাৰ্থ নিস্কাষণৰ অদ্ভুত ক্ষমতা আছে।
৪)মুখৰ সাধাৰণ ঘাঁ: মুখৰ ভিতৰত পানীজোলা, সাধাৰণ ঘাঁ, দাঁতৰ পৰা তেজ পুঁজ আদি উলোৱা সমস্যাত কিছু সময়ৰ অন্তৰে অন্তৰে ইয়াৰ পাত চোবালে আৰাম পোৱা যায়।
৫)স্তন ওখহিলে ইয়াৰ পাতৰ পেষ্ট বনাই লেপন দিলে আৰোগ্য হয়।
৬)জলোদৰ বা আছাইটিছ: জলোদৰত যকৃতৰ কাৰ্যপ্ৰণালী নিয়মীয়া কৰিবলৈ ৫গ্ৰাম ভূমি আমলখী+ ১/২ গ্ৰাম কুটকী+ ১গ্ৰাম শুঁঠৰ ক্বাথ পুৱা গধুলি সেবন কৰিব লাগে।
৭)সাধাৰণ কাঁহ: ভূমি আমলখীৰ লগত তুলসীৰ ক্বাথ বনাই সেবন কৰিব।
৮)কিডনী ইন্ফেক্চন নিৰাময় কৰে। ইয়াৰ ক্বাথে কিডনী swelling হলে অথবা serum creatinine বাঢ়িলে বা প্ৰস্ৰাৱত ইনফেকচন হলে ভাল ফল দিয়ে।
৯)স্ত্ৰী ৰোগ প্ৰদৰ বা প্ৰমেহ নিৰাময় হয়। ৰক্ত প্ৰদৰত ভূমি আমলখীৰ লগত দুবৰিৰ ৰস মিহলাই ২-৩ চামুচ পুৱা গধুলি সেবন কৰিলে আৰোগ্য হয়। গৰ্ভাধানৰ ক্ষেত্রত ইয়াৰ পাত যথেষ্ট সহায়ক। ভূমি আমলখী শিপা আৰু বীজৰ পেষ্ট বনাই চাউলৰ পানীৰ লগত খালে মহিলাৰ ৰজোনিবৃতিৰ সময়ত খালে লাভ হয়।
লেখক: যোগেশ দাস