ক’ৰণাৰ নতুন ভেৰিয়েন্ট দুৰ্বল নেকি? চিন্তাৰ বিষয় হয়নে? JN.1 নামৰ কৰ’না ভাইৰাছৰ ভেৰিয়েন্টটোৱে স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞ আৰু জনসাধাৰণৰ মাজত উদ্বেগ সৃষ্টি কৰিছে। Corona ৰ এই ভিন্নতা প্ৰথমে লাক্সেমবাৰ্গত চিনাক্ত কৰা হৈছিল। ই পিৰোলাৰ ভিন্নতা (BA.2.86)ৰ বংশধৰ, যিটো নিজেই অমাইক্ৰন উপ-ভেৰিয়েন্টৰ পৰা উৎপত্তি হৈছে। ই স্পাইক প্ৰটিনত মিউটেচন কঢ়িয়াই লৈ ফুৰে যিয়ে ইয়াৰ সংক্ৰামকতা আৰু প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাৰ প্ৰতিক্ৰিয়া এৰাই চলাৰ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। JN.1 ৰ লগত জড়িত লক্ষণসমূহ পূৰ্বৰ ভাইৰাছৰ প্ৰজাতিসমূহৰ সৈতে একে, য’ত জ্বৰ, নাকৰ পৰা পানী ওলোৱা, ডিঙিৰ বিষ, মূৰৰ বিষ আৰু পেটৰ বিষ আৰু ডায়েৰিয়া আদি মৃদু গেষ্ট্ৰাইটিছৰ লক্ষণ।
প্ৰতিবেদনসমূহে প্ৰকাশ কৰে যে এই নতুন ভিন্নতাটোৰ সৈতে গেষ্ট্ৰাইটিছৰ সমস্যা অধিক সাধাৰণ হ’ব পাৰে, যদিও এই পৰ্যবেক্ষণসমূহৰ বৈধতা নিশ্চিত কৰিবলৈ বৃহৎ অধ্যয়নৰ প্ৰয়োজন। ইয়াৰ সংক্ৰমণ ক্ষমতাৰ বিষয়ে উদ্বেগ সত্ত্বেও, চেণ্টাৰ ফৰ ডিজিজ কণ্ট্ৰল এণ্ড প্ৰিভেনচনে (চিডিচি) ইংগিত দিছে যে জেএন.১য়ে অন্যান্য চলাচল কৰা ভিন্নতাতকৈ অধিক বিপদৰ সৃষ্টি কৰে বুলি কোনো প্ৰমাণ পোৱা নাই।
JN.1 ভেৰিয়েন্টৰ লক্ষণ- আন ৰোগত আক্ৰান্ত লোক, বৃদ্ধ, মেদবহুল আৰু যিসকলে টিকা লোৱা নাই তেওঁলোকে অধিক সাৱধান হ’ব লাগে কাৰণ JN.1 ভেৰিয়েণ্টৰ বাবে ৰোগীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাইছে।
তেওঁ কয় যে, বৰ্তমানৰ তথ্য অনুসৰি, JN.1 অন্যান্য জনা ভিন্নতাতকৈ অধিক গুৰুতৰ বা বিপজ্জনক যেন নালাগে। টিকাকৰণ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ সুৰক্ষা হৈয়েই আছে, কিয়নো ভাইৰাছৰ বিভিন্ন প্ৰজাতিৰ দ্বাৰা হোৱা গুৰুতৰ সংক্ৰমণৰ বিৰুদ্ধে ভেকচিন ফলপ্ৰসূ বুলি প্ৰমাণিত হৈছে।
মাস্ক পিন্ধিব লাগিব নে? জনস্বাস্থ্য বিভাগৰ প্ৰাক্তন সঞ্চালক ডাঃ কে. কোলাণ্ডাইছামীৰ মতে ভিৰ কৰা ঠাইত মাস্ক পৰিধান কৰিব লাগিব। ই কেৱল Covid নহয় আন বহুতো ৰোগ প্ৰতিৰোধ কৰিব পাৰে। কিন্তু সকলো সময়তে মাস্ক পিন্ধাটো প্ৰয়োজনীয় নহয়। যিসকল লোকৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধৰ দৰে দুৰ্বল। গৰ্ভৱতী মহিলা আৰু শিশুৱে মাস্ক পৰিধান কৰিব লাগিব।