গৰ্ভাৱস্থাৰ খবৰ পুনৰ ওলাইছে কেটৰিণা, অনুৰাগীসকল বিমোৰত পৰিছে!কেটৰিনা কাইফ আৰু ভিকি কৌশলৰ বিয়া হোৱা এবছৰ হ’ল আৰু যথেষ্ট দিনৰ পৰা এই খবৰটোৱে চক্ৰান্ত কৰি আহিছে যে অভিনেত্ৰীগৰাকী মাতৃ হ’বলৈ ওলাইছে। কওঁ যে শেহতীয়াকৈ কেটৰিনা এটা অনুষ্ঠানত যিদৰে বহি আছিল, গৰ্ভধাৰণৰ খবৰটো আকৌ ওলাবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। কেটৰিনা আৰু ভিকিৰ প্ৰেম কাহিনীটো সাহীৰ বৰ ভাল লগা আৰু অনুৰাগী সকলে তেওঁলোকক চাবলৈ সদায় আগ্ৰহী। কেইমাহমানৰ পৰা বিয়াৰ কেইমাহমানৰ পিছত কেটৰিনা মাতৃ হ’ব বুলি খবৰ ওলাইছে আৰু বহু ৰাজহুৱা ৰূপত তেওঁক গৰ্ভৱতী বুলি কোৱা হৈছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কেতিয়াও কোনো প্ৰতিবেদন গ্ৰহণ কৰা নাই বা অস্বীকাৰ কৰা নাই। এতিয়া কেটৰিনাৰ শেহতীয়া ছবিখন ভাইৰেল হৈ পৰিছে, তেওঁৰ গৰ্ভধাৰণৰ খবৰটো আকৌ এবাৰ ভাইৰেল হ’ল। এই ছবিখন চাওঁ আহক…
এই অনুষ্ঠানত কেটৰিনাই মনোমোহা শৈলী দেখুৱাইছিল
কেটৰিনা কাইফে বিকি কৌশলক বিয়া কৰাই লগে লগে নিজৰ কামৰ লগত জড়িত হৈ পৰে। শেহতীয়াকৈ ২০২২ চনৰ নাইকা বিউটি এৱাৰ্ডছত দেখা গৈছিল অভিনেত্ৰীগৰাকীক ডাজলিং ফিগাৰ হাগিং গাউন পিন্ধি। এই লুকটোত কেটৰিনাক বহুত ধুনীয়া দেখা গৈছিল আৰু সকলোৱে তাইৰ লুকটোক প্ৰশংসা কৰিছিল। এই অনুষ্ঠানত তেওঁৰ স্বামী বিকি কৌশলো উপস্থিত আছিল।
আকৌ উৰি গ’ল কেটৰিনা কাইফৰ গৰ্ভধাৰণৰ খবৰ
এই অনুষ্ঠানৰ পৰা কেটৰিনা কাইফৰ এখন ফটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে, য’ত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে আন এগৰাকী সুন্দৰীৰ সৈতে কথা পাতিছে। কেটৰিনা যিদৰে বহি আছে, তাইৰ পেটটো দেখা গৈছে। এই কথা দেখি অনুৰাগীৰ মাজত উত্তেজনাৰ সৃষ্টি হ’বলৈ ধৰিলে। কিছুমানে হয়তো কেটৰিনা গৰ্ভৱতী বুলি মন্তব্য কৰিলেও কিছুমানে বিশ্বাস কৰে যে বিয়াৰ পিছত কেটৰিনাই নিজৰ ওজন বৃদ্ধি কৰিছে।