হোজাই জিলাৰ যোগীজান শিক্ষা খণ্ডৰ অন্তৰ্গত ধনুহাৰ বস্থি প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ত চাদেন ভিজিট মন্ত্ৰী পৰিমল সুক্লবৈদ্যৰ। তেনে সময়ত হোজাই জিলাৰ পৰিমল শুক্লবৈদ্যই গুণ উৎসৱৰ চলি থকা অৱস্থাত পৰিদৰ্শন কৰিলে যোগিজন শিক্ষা খণ্ডৰ অন্তৰ্গত এখন বিদ্যালয়।
ছাত্ৰ ছাত্ৰীৰ লগত একেখন ব্ৰেঞ্চত বহি ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ লগত পৰীক্ষা লোৱা পৰিলক্ষিত হয়। মন্ত্ৰী পৰিমল শুক্লবৈদ্যৰ এটি ভাস্যত তেওঁ স্পষ্ট কৰে যে বেচৰকাৰী বিদ্যালয়ৰ তুলনাত চৰকাৰী বিদ্যালয়তহে গুণগত শিক্ষাৰ্থী ওলাই আহিবলৈ সক্ষম হয়। সেই বাবে চৰকাৰী বিদ্যালয়ত কেতিয়াও শিক্ষাৰ মানদণ্ড কম নহয়।