মাজুলীৰ অগ্ৰণী ক’লা সাহিত্যৰ, সংস্কৃতি মূলক অনুষ্ঠান ত্ৰিহৃদয় গোষ্ঠীৰ উদ্যোগত আজি পুৱা ১০ বজাৰ পৰা ওপৰ সোনোৱাল গাঁৱৰ নিবাসী কবি-চিত্ৰশিল্পী শ্যামন্ত পায়েংৰ চাং ঘৰত গীত আৰু কবিতাৰ এক মনোৰম অনুষ্ঠান সম্পন্ন হয়। দৈনন্দিন বাৰ্তা কাকতখনৰ কাৰ্যবাহী সম্পাদক দিম্পল চুতীয়াই মুখ্য অতিথিৰূপে উপস্থিত থকা অনুষ্ঠানটিৰ সঞ্চালনা কৰে মাজুলী জিলা কবি সন্মিলনৰ সম্পাদক, কবি-সাংবাদিক পাপু বৰাই।অনুষ্ঠানটি সঞ্চালনা কৰি অসমৰ জনপ্ৰিয় কবি পাপু বৰাই কয়, কবিতা হৃদয়ৰ স্বপ্নিল অনুভৱ lকবিতাই মানুহৰ জীৱনৰ কথা কয় l
উদিয়মান কবি তথা কণ্ঠশিল্পী ত্ৰিপুৰাজ দলেৰ আধুনিক গীতেৰে শুভাৰম্ভ হোৱা অনুষ্ঠানটিৰ উদ্দেশ্য ব্যাখ্যা কৰে ত্ৰিহৃদয় গোষ্ঠীৰ সহযোগি সম্পাদক শ্যামন্ত পায়েঙে। অনুষ্ঠানটিত ঢকুৱাখনাৰ বিশিষ্ট কবি -সাংবাদিক ৰাজীৱ বৰুৱা, দিম্পল চুতীয়া, পাপু বৰা, লক্ষীপ্ৰসাদ ৰেগন, উপেন চিন্তে, শ্যামন্ত পায়েং, ত্ৰিপুৰাজ দলে, গৌতম শ‌ইকীয়া, দিব্যজ্যোতি পায়েং, প্ৰশান্ত পেগু আদিয়ে কবিতা পাত আৰু গীত পৰিৱেশন কৰে।