এষা গুপ্তা সেই চেলিব্ৰিটিসকলৰ মাজৰ এজন যিয়ে তাইৰ ইনষ্টাগ্ৰাম পোষ্ট বা শেহতীয়া ফটোশ্বুটৰ দ্বাৰা মানুহৰ মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰে। তথাপিও তাই একেটা কৰিছিল যেতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত তাইৰ শেহতীয়া দাপোনৰ চেলফিত তাইৰ চেহেৰাৰ সৈতে উম্ফ যোগ কৰিছিল। ফটো শ্বেয়াৰিং এপ্লিকেচনটো লৈ, এশাই এখন চেলফি পেলাইছিল য’ত তেওঁক কেৱল ডাঙৰ গুলপীয়া আৰু ক’লা চামৰাৰ চৰ্ট পিন্ধি তেওঁৰ ব্ৰালেছ চেহেৰাটো প্ৰদৰ্শন কৰা দেখা গৈছিল। “শ্বুট ডে,” তাই পোষ্টটোৰ শিৰোনাম দিছিল।ঈশাই ভাগ বতৰা কৰাৰ লগে লগে তাইৰ সাহসী চেহেৰাটোৱে নেটিজেনসকলৰ মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰিছিল। তেওঁৰ ছবিখনৰ প্ৰতি প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰি এজন ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্য কৰিছে, “হট।”
এইটো প্ৰথম বাৰৰ বাবে নহয় যে ‘জান্নত ২’ তাৰকাজনে তেওঁৰ চিজলিং ছবিখনৰ পৰা মুখ ঘুৰাই লৈছে। কেইসপ্তাহমান আগতে, তাই তাইৰ চেক্সি ছবিৰে ইণ্টাৰনেটত জুই লগাই ছিল। ছবিবোৰত ঈশাক বগা বিকিনিৰ তলৰ ৰঙা কোকা-কোলা টি-চাৰ্ট পিন্ধা দেখা গৈছে। তাই কেমেৰাৰ বাবে পোজ দিয়াৰ সময়ত তাইৰ মেকআপ নগ্ন কৰি ৰাখিবলৈ বাছি লৈছিল।তেওঁ অনুৰাগীসকলক তেওঁৰ ক্ষিপ্ত চেহেৰাৰে আচৰণ কৰি পৃথিৱী দিৱস ২০২২ উদযাপন কৰিছিল। তাই ইনষ্টাগ্ৰামত গৈছিল আৰু এখন বিকিনি ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছিল। তাই ক’লা ডাৰ্বি টুপীৰ সৈতে বগা টু-পিচ বিকিনি পিন্ধি চানবাথ কৰি আছে। ধাৰণাটোৰ সৈতে, ঈশাই লিখিছিল, “#earthday ঘৰৰ শুভ দিন।”
ঈশাৰ ৰঙা চেটিনৰ পোছাক টো পাহৰিব নোৱাৰি যিয়ে প্ৰাথমিক ফেশ্বনৰ লক্ষ্য প্ৰেৰণ কৰিছিল। ফেব্ৰুৱাৰী মাহত, তাই তাইৰ মূৰ্চ্ছা যোৱা-যোগ্য ছবিবোৰেৰে তাপমাত্ৰা বৃদ্ধি কৰিছিল। ছবিবোৰত, তাইক ৰঙা চেটিনৰ পোছাকপিন্ধা দেখা গৈছিল আৰু উৰুৰ ওখ চিৰা আছিল।পশ্চিমীয়া পোছাকত তাইৰ সাহসী চেহেৰাৰে হৃদয় চুৰি কৰাৰ উপৰিও, ঈশাজাতিগত পোছাকত স্তম্ভিত হৈ পৰিছে। শনিবাৰে, ইশাই এটা অত্যাশ্চৰ্য নীলা শাৰীত এটা বিবৃতি দিছিল। তাই এটা ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰিছিল য’ত তাইক ‘হে ৰাম ইয়ে ক্যা হুয়া’ ট্ৰেকত নৃত্য কৰি থকা সময়ত তাইৰ বক্ৰবোৰক আলিঙ্গন কৰা দেখা গৈছিল।ইফালে, শেহতীয়াকৈ ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰত এটা দশক সম্পূৰ্ণ কৰা এষাক ‘আশ্ৰম’ৰ এটা নতুন চিজনত ববি দেউলৰ সৈতে পৰ্দাৰ স্থান ভাগ বতৰা কৰা দেখা যাব। তেওঁৰ মোনাত এগৰাকী ‘অদৃশ্য মহিলা’ আছে।