মালাইকা অৰোৰাৰ পুত্ৰ আৰহান খানৰ সৈতে আৰবাজ খানৰ পত্নী শ্বুৰা খানৰ ভাল সম্পৰ্ক। শেহতীয়াকৈ আৰহানক তেওঁৰ পিতৃ আৰবাজ খান আৰু মাতৃ শ্বুৰা খানৰ সৈতে দেখা গৈছিল। তিনিওজনে একেলগে পোজ দিছিল আৰু তাৰ পিছত আৰহানেও আৰবাজ আৰু শ্বুৰাক ঘৰলৈ থৈ আহিবলৈ গাড়ীৰে লৈ গৈছিল। বিয়াৰ দিন, শ্বুৰা খানৰ জন্মদিন আৰু বহু অনুষ্ঠানত আৰবাজ, আৰহান আৰু শ্বুৰাক একেলগে দেখা গৈছে। শেহতীয়াকৈ তিনিওজনকে আকৌ একেলগে দেখা গ’ল।
শনিবাৰে নিশা আৰবাজ খান, আৰহান খান আৰু শ্বুৰা খানক একেলগে ডিনাৰ আউটিঙৰ বাবে দেখা গৈছিল। ৰেষ্টুৰেণ্টৰ বাহিৰত পাপাৰাজীৰ বাবে তিনিওজনে একেলগে পোজ দিছিল আৰু তিনিওকে হাঁহি থকা দেখা গৈছিল। এনে লাগিল যেন আৰবাজ আৰু শ্বুৰাৰ লগত আৰহানে ভাল সময় পাৰ কৰিলে।
ইয়াৰ পূৰ্বে ১৯৯৮ চনত মালাইকা অৰোৰাৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হৈছিল আৰবাজ খানে। ১৯ বছৰ ধৰি চলিছিল তেওঁলোকৰ বিবাহ আৰু ২০১৬ চনৰ মাৰ্চ মাহত দুয়োজনে পৃথক হোৱাৰ সিদ্ধান্ত লয়। ২০১৭ চনত দুয়োৰে বৈধ বিবাহ বিচ্ছেদ হয়। দুয়োৰে এজন পুত্ৰ আৰহান। মাতৃ মালাইকাৰ সৈতে আউটিঙতো প্ৰায়ে দেখা পোৱা যায় আৰহানক।