অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ প্ৰি-ৱেডিং অনুষ্ঠানৰ চৰ্চা এতিয়াও শেষ হোৱা নাই। এই অনুষ্ঠানত দামী সাজ-পোছাক আৰু গহনা পিন্ধা দেখা গ’ল পৰিয়ালটোৰ সদস্যসকলক। এতিয়া পোহৰলৈ আহিছে যে নীতা আম্বানীয়ে এটা অতি বিশেষ আঙঠি পিন্ধিছিল। এই আঙঠিটোৰ লগত মোগলৰ সম্পৰ্ক আছে। নীতা আম্বানীৰ এটা আঙঠিৰ দাম কিমান জানেনে। ব্যৱসায়িক মুকেশ আম্বানী আৰু নীতা আম্বানীয়ে কনিষ্ঠ পুত্ৰ অনন্ত আম্বানীৰ প্ৰি-ৱেডিং ফাংচনত কোটি কোটি টকা খৰচ কৰিছিল। এই আঙঠিটো মোগলৰ লগত কেনেদৰে জড়িত জানেনে-
জামনগৰত অনন্ত-ৰাধিকাৰ বিবাহৰ পূৰ্বৰ অনুষ্ঠানত নীতা আম্বানীৰ প্ৰতিটো ৰূপৰ কথা বহুত চৰ্চিত হৈছিল। প্ৰতিটো ষ্টাইলতে বৰ ধুনীয়া আৰু আকৰ্ষণীয় দেখা গৈছিল নীতা আম্বানীক। এই অনুষ্ঠানত নীতা আম্বানীয়েও হীৰা আঙঠি পিন্ধা দেখা গৈছিল। এই হীৰাটো পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ দামী হীৰাবোৰৰ ভিতৰত অন্যতম। মনীষ মালহোত্ৰাৰ ডিজাইন কৰা কাঞ্জীৱৰাম সোণালী শাৰীৰে এই আঙঠিটো প্ৰদৰ্শন কৰা দেখা গৈছিল নীতাক। এতিয়া মানুহে এই আঙঠিটোৰ দাম আৰু ওজন জানি সকলো আচৰিত হ’ল। জুলিয়া হেকমেন চাফেৰ মতে নীতা আম্বানীৰ আঙঠিটোৰ নাম ‘মিৰ’ৰ অৱ পেৰাডাইজ’। এই আঙঠিটোৰ ওজন ৫২.৫৮ কেৰেট। আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল আঙঠিটোত সোমাই থকা হীৰাটো পৃথিৱীৰ অন্যতম ডাঙৰ আকাৰৰ হীৰা। এই হীৰাটোৰ ইতিহাসৰ কথা ক’বলৈ গ’লে, মিৰ’ৰ অৱ পেৰাডাইজ নামেৰে পৰিচিত এই হীৰাটো এসময়ত মোগলৰ ৰাজকীয় গহনাবোৰৰ এটা অংশ আছিল। কোৱা হয় যে ইয়াক গোলকণ্ডা খনিত আৱিষ্কাৰ কৰা হৈছিল। যিটো সমগ্ৰ বিশ্বতে অতি মূল্যৱান বুলি গণ্য কৰা হয়। ২০১৯ চনত ক্ৰীষ্টিজত অনুষ্ঠিত হোৱা নিলামত এই হীৰাটো ৫৪ কোটি টকাত বিক্ৰী হৈছিল। বিবাহৰ পূৰ্বে অনুষ্ঠানৰ পূৰ্বে ২০২৩ চনৰ মাৰ্চ মাহত নীতা মুকেশ আম্বানী সাংস্কৃতিক কেন্দ্ৰৰ দ্বিতীয় দিনা অনুষ্ঠিত হোৱা অনুষ্ঠানত নীতা আম্বানীয়েও এই আঙঠিটো পিন্ধিছিল।