হাৰিয়ানাৰ পানীপথ জিলাৰ খান্দ্ৰা গাঁৱৰ বাসিন্দা নীৰজ চোপ্ৰাই টকিঅ’ অলিম্পিকত 87.58 মিটাৰ প্ৰচেষ্টাৰে পুৰুষৰ জেভলিন থ্ৰো ইভেণ্টত ঐতিহাসিক স্বৰ্ণ পদক অৰ্জন কৰে । নীৰজ চোপ্ৰা অলিম্পিকত ব্যক্তিগত স্বৰ্ণ জয় কৰা কেৱল দ্বিতীয় ভাৰতীয় হিচাপে পৰিগণিত হয়, কিছু দূৰত্বত খেলপথাৰখন প্ৰদৰ্শন কৰি দেশৰ বাবে প্ৰথম ট্ৰেক এণ্ড ফিল্ড গেমছ পদক বিজয়ী হিচাপে নিজকে অমৰ কৰি ৰাখে।

হাৰিয়ানাৰ পানীপথৰ ওচৰৰ খান্দ্ৰা গাঁৱৰ এজন কৃষকৰ ২৩ বছৰীয়া পুত্ৰই ফাইনেলত ৮৭.৫৮ মিটাৰ দ্বিতীয় ৰাউণ্ডৰ থ্ৰো প্ৰস্তুত কৰি এথলেটিকছ বিশ্বক হতবাক কৰে আৰু অলিম্পিকত ট্ৰেক এণ্ড ফিল্ড মেডেলৰ বাবে ভাৰতৰ ১০০ বছৰৰ অপেক্ষাৰ সমাপ্তি ঘটায়।
তেওঁ এই অলিম্পিকত দেশৰ সপ্তম পদক আৰু প্ৰথম স্বৰ্ণ আছিল আৰু তেওঁ শ্বুটাৰ অভিনৱ বিন্দ্ৰাৰ (২০০৮ বেইজিং গেমছ) সৈতে ভাৰতৰ ব্যক্তিগত স্বৰ্ণ বিজয়ীসকলৰ এক অভিজাত আৰু অতি কঠিন ক্লাবত যোগদান কৰিছিল।