বলীউডৰ অভিনেত্ৰী সোনম কাপুৰক অলপতে গৰ্ভধাৰণৰ সময়ত ব্যায়াম কৰা দেখা গৈছিল। তাইৰ এই ভিডিঅ’টো মানুহে লাইক কৰিছিল আৰু এতিয়া সোনম কাপুৰৰ কিছুমান ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত ঘূৰি আছে। এই ফটোবোৰত, দেখা গৈছে যে সোনম কাপুৰৰ কাষত এটা শিশু আছে। এনেকুৱা লাগিছে যেন এইটো সোনম কাপুৰৰ কেঁচুৱা। আপুনি এই ফটোখন চোৱাৰ লগে লগে, সোনমৰ অনুৰাগীসকল হতবাক হৈছিল, কিন্তু যদি আপুনি এই ছবিবোৰ মনোযোগেৰে চায়, আপুনি এই ছবিবোৰৰ সত্যতা জানিব।
সোনম কাপুৰৰ ফটো ভাইৰেল হৈছে
বলীউড উদ্যোগৰ প্ৰবীণ অভিনেতা অনিল কাপুৰৰ জীয়ৰী সোনম কাপুৰে আজিকালি গৰ্ভধাৰণৰ সময়উপভোগ কৰি আছে। সোনম কাপুৰ আৰু আনন্দ আহুজা তেওঁলোকৰ জীৱনৰ এটা নতুন অধ্যায় আৰম্ভ কৰিবলৈ ব্যাকুল হৈ পৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত, এতিয়া সোনম কাপুৰৰ এখন ফটো অতি দ্ৰুতগতিত ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ আছে। সোনমে এটা কেঁচুৱা লৰা জন্ম দিছিল আৰু মাতৃ-সন্তানৰ ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে। চিকিৎসালয়খনৰ নেদেখা ছবিখনত, সোনমক তাইৰ কেঁচুৱাটোবুকুত ধৰি থকা দেখা গৈছে। তেওঁৰ এই ফটোখনে সকলো অনুৰাগীৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে। নিমিষতে নেদেখা ছবিখন ইণ্টাৰনেটত জুইৰ দৰে বিয়পি পৰিছে। অনিল কাপুৰৰ জীয়ৰী সোনমৰ এই নেদেখা ছবিখনৰ সঁচা কথা আপোনাক কওঁ আহক।
ফটোখন ভুৱা
সোনম কাপুৰ আৰু কেঁচুৱাটোৰ নেদেখা ছবিখন ভুৱা। অভিনেত্ৰীগৰাকী এতিয়াও মাতৃ হোৱা নাই। ছবিখনত, সোনমৰ ছবিখন মৰ্ফ কৰা হৈছে আৰু দ্বিতীয় খন ছবিত ৰখা হৈছে। এই ফটোখন ইণ্টাৰনেটত সম্পাদনা কৰা হৈছে। ইয়াত কোনো সত্যতা নাই। সোনম আৰু আনন্দে ঘোষণা কৰিছিল যে তেওঁলোক সোনকালেই ২০২২ চনৰ মাৰ্চত পিতৃ-মাতৃ হ’ব আৰু তেতিয়াৰ পৰা সোনমৰ গৰ্ভধাৰণৰ বহুতো ছবি ছচিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশ পাইছে। সোনম আৰু আনন্দে তেওঁলোকৰ পৰিয়াল আৰু বন্ধুবৰ্গৰ উপস্থিতিত 8 মে, 2018 তাৰিখে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল।
সোনম কাপুৰৰ আহিবলগীয়া চলচ্চিত্ৰ
কৰ্মক্ষেত্ৰৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, সোনম কাপুৰক অনাগত দিনত ‘ব্লাইণ্ড’ বোলছবিখনত দেখা যাব। সোনম কাপুৰৰ উপৰিও ছবিখনত পূৰব কোহলী, বিনয় পাঠক আৰু লিলেট দুবেয়েমুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব। চলচ্চিত্ৰখন ২০১১ চনৰ একে নামৰ কোৰিয়ান চলচ্চিত্ৰখনৰ পুনৰ নিৰ্মাণ। অনুৰাগীসকলে সোনম কাপুৰক বহু সময়ৰ সৈতে ছবিখনত অভিনয় কৰা দেখিবলৈ আগ্ৰহী।