শনিবাৰে মোহালিত অনুষ্ঠিত ২ খন খেলৰ শৃংখলাৰ প্ৰথম খন টেষ্টৰ দ্বিতীয় দিনা শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে অপৰাজিত ১৭৫ ৰাণৰ ইনিংছৰ সময়ত কপিল দেৱৰ অভিলেখ ভংগ কৰাৰ লগে লগে ভাৰতৰ অলৰাউণ্ডাৰ ৰবীন্দ্ৰ জাদেজাই বেটেৰে নিজৰ সুন্দৰ ৰাণ অব্যাহত ৰাখে। লক্ষণীয়ভাৱে, জাদেজাকে কেৰিয়াৰৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ১৭৫ ৰাণত অপৰাজিত হৈ আছিল যিহেতু ভাৰতে শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে আঠ উইকেটত ৫৭৪ ৰাণত তেওঁলোকৰ প্ৰথম ইনিংছ বন্ধ ঘোষণা কৰিছিল। জাদেজাই ১৯৮৬ চনত কানপুৰত শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে ৭ নম্বৰত বেটিং কৰি ১৬৩ ৰাণ কৰা কপিল দেৱক অতিক্ৰম কৰি টেষ্ট ক্ৰিকেটত ৭ নম্বৰ বা তাতকৈ কম স্থানত বেটিং কৰি থকা সময়ত ভাৰতীয় বেটাৰে সৰ্বাধিক স্ক’ৰ অৰ্জন কৰে। লক্ষণীয়ভাৱে, জাদেজা হৈছে দেশৰ মাত্ৰ তিনিজন বেটছমেনৰ ভিতৰত এজন যাৰ টেষ্টত ৭ বা তাতকৈ কম বেটিং কৰাৰ সময়ত ১৫০ বা ততোধিক স্ক’ৰ আছে। জাদেজাৰ আগতে, কপিল আৰু ঋষভ পন্ত লেণ্ডমাৰ্কত উপনীত হৈছিল। জাদেজা ইনিংছত তিনিশতকৈ অধিক অংশীদাৰীত্বত অন্তৰ্ভুক্ত হোৱা প্ৰথম জন খেলুৱৈ হিচাপে পৰিগণিত হয় আৰু ৭ নম্বৰ বা তাতকৈ কম স্থানত বেটিং কৰে।
১৭৫ হৈছে ৭ নম্বৰ বা তাতকৈ কম নম্বৰত যিকোনো ভাৰতীয় বেটাৰৰ দ্বাৰা আঘাত প্ৰাপ্ত সৰ্বাধিক স্ক’ৰ। চাউথপাৱে গোটেই ইনিংছটোত যথেষ্ট পৰিপক্কতা দেখুৱাইছিল কিয়নো তেওঁ ঋষভ পন্তৰ সৈতে দ্বিতীয় ফিডল খেলিছিল যেতিয়া উইকেটকিপাৰ বেটাৰে প্ৰথম দিনা বিপক্ষৰ বলাৰসকলক লৈ আছিল। দুয়োজনে ১০৪ ৰাণৰ অংশীদাৰীত্ব ত্বৰান্বিত কৰে। জাদেজাৰ অপৰাজিত ১৭৫ ৰাণৰ ইনিংছ টো শুকুৰবাৰে মৃত্যু হোৱা শ্বেন ৱাৰ্ণৰ প্ৰতি এক উপযুক্ত শ্ৰদ্ধাঞ্জলি আছিল, কিয়নো অষ্ট্ৰেলিয়াৰ কিংবদন্তীয়ে ২০০৮ চনত ভাৰতৰ তাৰকাক ‘ৰকষ্টাৰ’ নাম দিছিল। ৰাতিপুৱাৰ অধিৱেশনটো জাদেজাৰ আছিল কিয়নো তেওঁ দুপৰীয়াৰ আহাৰৰ ঠিক আগতে তিনিটা সংখ্যাত উপনীত হৈছিল, তেওঁৰ অতুলনীয় তৰোৱাল-খেলশৈলীত মাইলৰ খুঁটি উদযাপন কৰিছিল।