জুলাইত ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ ইংলেণ্ড ভ্ৰমণ, অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মা আৰু কে এল ৰাহুলকে ধৰি কেইবাজনো জ্যেষ্ঠ খেলুৱৈক দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে আগন্তুক ভাৰতৰ পাঁচখন খেলৰ টি-২০ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় শৃংখলাৰ পৰা বিশ্ৰাম দিয়া হ’ব। কে এল ৰাহুল, ৰোহিত শৰ্মাই বিশ্ৰাম লৈছিল; দক্ষিণ আফ্ৰিকা টি-২০ৰ বাবে নতুন অধিনায়ক।বাছনি সমিতিয়ে দক্ষিণ আফ্ৰিকা শৃংখলাৰ বাবে যশপ্ৰীত বুমৰাহ আৰু ঋষভ পন্তকো বিশ্ৰাম দিব। কিছুমান প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে আই পি এল ২০২২ ত গুজৰাট টাইটানছৰ হৈ অধিনায়কত্বৰ দ্বাৰা সকলোকে প্ৰভাৱিত কৰা জ্যেষ্ঠ অপেনাৰ শিখৰ ধাৱান আৰু অলৰাউণ্ডাৰ হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াক ঘৰুৱা স্থানত আৰু তাৰ পিছত ভাৰতৰ আয়াৰলেণ্ড ভ্ৰমণত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে সীমিত অভাৰৰ শৃংখলাত নেতৃত্ব দিয়াৰ দায়িত্ব দিয়া হৈছে।
দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতৰ ক্ৰিকেট দলৰ টি-২০ শৃংখলা জুনত আৰম্ভ হ’ব আৰু প্ৰথমখন খেল ক্ৰমান্বয়ে নতুন দিল্লীত আৰু বাকীখন ক্ৰমে কটক, বিশাখাপত্তনম, ৰাজকোট আৰু বেংগালুৰুত অনুষ্ঠিত হ’ব। ভাৰতীয় দলটো২২ মে’ত মুম্বাইত দক্ষিণ আফ্ৰিকা শৃংখলাৰ বাবে নিৰ্বাচিত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে, যি হৈছে আই পি এল ২০২২ ৰ লীগ পৰ্যায়ৰ অন্তিম দিন।নিজৰ ফৰ্মৰ সৈতে যুঁজি থকা বিৰাট কোহলীকো প্ৰয়োজনীয় বিশ্ৰাম দিয়া হ’ব।জুলাইৰ আৰম্ভণিতে ইংলেণ্ড ভ্ৰমণ নিৰ্বাচকসকলৰ লগতে বিচিচিআইৰ বাবেও অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। উমৰণ মালিকে শীৰ্ষ গতিৰ ডেলিভাৰী বল কৰাৰ সামৰ্থ্যৰ সৈতে প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰসকলৰ পৰা যথেষ্ট সমৰ্থন লাভ কৰিছে কিন্তু দেখা গৈছে যে তেওঁ ৰাষ্ট্ৰীয় দলৰ কল-আপৰ বাবে সাজু নহয়।বিশেষজ্ঞ অৰ্শদীপ সিঙৰ মৃত্যুৰ লগতে লক্ষ্ণৌ চুপাৰ জায়াণ্টছৰ বাওঁহাতৰ বলাৰ মহছিন খানে ভাৰতৰ হৈ আত্মপ্ৰকাশ কৰাৰ সুযোগ পাব পাৰে।