দিল্লীৰ ময়ূৰ বিহাৰ দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ এলেকাত ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হয় আৰু ২৩ খন অগ্নিনিৰ্বাপক গাড়ী ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হৈ জুই নুমুৱায়। দেওবাৰে নিশা দিল্লীৰ ময়ূৰ বিহাৰ দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ এটা বহুমহলীয়া অট্টালিকাত ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হয়, দিল্লী অগ্নি নিৰ্বাপক সেৱাৰ কৰ্মীয়ে ১০ ঘণ্টাতকৈও অধিক সময় ধৰি জুই নুমুৱাবলৈ চেষ্টা কৰে।জুইৰ ফলত নীলম মাতা মন্দিৰৰ ওচৰত অৱস্থিত এখন ইউনিফৰ্ম নিৰ্মাণ দোকান আৰু এটা কেফে ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছিল।দিল্লী অগ্নি নিৰ্বাপক সেৱাৰ উপ মুখ্য অগ্নি নিৰ্বাপক বিষয়া এছ কে দুয়াই কয় যে অট্টালিকাৰ তিনিওটা মহলাতে বিয়পি পৰা জুই নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ প্ৰায় ২৩ টা অগ্নি নিৰ্বাপক ইঞ্জিন ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হৈছিল।প্ৰথমতে কেফেত জুই লাগিছিল আৰু পিছত ভৱনটোলৈ বিয়পি পৰিছিল।
অগ্নি নিৰ্বাপক বিভাগে কৈছিল যে এজন লোকক অট্টালিকাৰ চালৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰা হৈছিল, আৰু এজন অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনী জুইৰ ফলত আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল।ভৱনটোৰ পৰা কোনো লোক হতাহত হোৱাৰ খবৰ পোৱা হোৱা নাই।”মুঠ ২৫ খন অগ্নিনিৰ্বাপক ট্ৰাক ইয়াত আছে।এতিয়ালৈকে কোনো লোক হতাহত হোৱাৰ খবৰ পোৱা হোৱা নাই।আমি এজন ব্যক্তিক উদ্ধাৰ কৰিছো যি তৃতীয় মহলাৰ টেৰাছত কাৰ্যালয়ত আছিল।অৱশ্যে দলটোৰ এজন লোক ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ডৰ ফলত আহত হৈছে। ইয়াত কোনো সঠিক বায়ু চলাচল প্ৰণালী নাই, যাৰ বাবে জুই বিয়পি পৰে। জুইৰ ফলত মাত্ৰ ১২ ৰ পৰা ১৫ খন দোকান প্ৰভাৱিত হৈছে। জুই এতিয়া নিয়ন্ত্ৰণত আছে,” উপ অগ্নি নিৰ্বাপক বিষয়াই কয়।