ক’ৰ’না ভেকচিনঃ ইন্ট্ৰানেজেল ভেকচিন পূৰ্বে কো-ভেক্সিন বা কভিশ্বিল্ডৰ দ্বাৰা সম্পূৰ্ণৰূপে টিকাকৰণ কৰা লোকৰ বাবে বুষ্টাৰ শ্বট হিচাপে অনুমোদন জনোৱা হৈছিল। নাকৰ ভেকচিনৰ মূল্যঃ কৰ’না ভাইৰাছ সন্দৰ্ভত ভাৰত চৰকাৰ সতৰ্ক। যোৱা সপ্তাহত চৰকাৰে নাকৰ ভেকচিনৰ অনুমোদন দিছিল। অতি সোনকালে এই ভেকচিন উপলব্ধ হ’ব। একে সময়তে সূত্ৰৰ পৰা পোৱা তথ্য অনুসৰি নাকৰ ভেকচিনৰ খৰচ এক হাজাৰ টকা হ’ব পাৰে। ইয়াত ভেকচিনৰ খৰচ হ’ব ৮০০ টকা। একে সময়তে জি এছ টি আৰু হাস্পতালৰ চাৰ্জকে ধৰি ১০০০ টকাত উপলব্ধ হ’ব।
ভাৰত বায়’টেকৰ ইনট্ৰানেজেল ভেকচিন iNCOVACC যোৱা সপ্তাহতহে কৰ’না টিকাকৰণ কাৰ্যসূচীত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল। এতিয়া জানিব পৰা গৈছে যে ভেকচিনৰ খৰচ হ’ব ৮০০ টকা আৰু ইয়াৰ ওপৰত ৫ শতাংশ জি এছ টি আৰোপ কৰা হ’ব।
ইন্ট্ৰানেজেল ভেকচিনটো পূৰ্বে ক’ভাক্সিন বা কভিশ্বিল্ডৰ সম্পূৰ্ণ টিকাকৰণ কৰা লোকৰ বাবে বুষ্টাৰ শ্বট হিচাপে অনুমোদন জনোৱা হৈছিল। সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি জানুৱাৰী মাহৰ শেষৰ ফালে যিসকলে ক’ৰোনা ভেকচিনৰ দুয়োটা ড’জ গ্ৰহণ কৰিছে তেওঁলোকৰ বাবে উপলব্ধ হ’ব।
চিকিৎসালয়ৰ চাৰ্জ ১৫০ টকা পৰ্যন্ত হ’ব পাৰে
মানিকণ্ট্ৰলৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়সমূহে ক’ৰ’না ভেকচিনৰ প্ৰতিটো ড’জৰ বাবে ১৫০ টকা পৰ্যন্ত ল’ব পৰাকৈ অনুমতি প্ৰদান কৰিছে। এই পৰিমাণ যোগ কৰিলে নাকৰ ভেকচিনৰ খৰচ ১০০০ টকা হ’ব পাৰে। ছেইণ্ট লুইছৰ ৱাশ্বিংটন বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অনুজ্ঞাপত্ৰপ্ৰাপ্ত প্ৰযুক্তিৰ সহায়ত এই নাকৰ ভেকচিন প্ৰস্তুত কৰা হৈছে।
ভাৰতত কৰোনাৰ অৱস্থা
ভাৰতত এদিনত ১৫৭ জন নতুনকৈ কৰ’না ভাইৰাছ সংক্ৰমিত ৰোগীৰ আগমনৰ পিছত দেশত এতিয়ালৈকে আক্ৰান্ত লোকৰ সংখ্যা ৪,৪৬,৭৭,৪৫৯ লৈ বৃদ্ধি পোৱাৰ বিপৰীতে চিকিৎসাধীন ৰোগীৰ সংখ্যা ৩,৪২১ লৈ হ্ৰাস পাইছে। একে সময়তে এজন লোকৰ মৃত্যু হৈছে, তাৰ পিছত মৃত্যুৰ সংখ্যা ৫,৩০,৬৯৬ লৈ বৃদ্ধি পাইছে। দেশত ৰোগীৰ আৰোগ্যৰ ৰাষ্ট্ৰীয় হাৰ ৯৮.৮০ শতাংশ। দৈনিক সংক্ৰমণৰ হাৰ ০.৩২ শতাংশ, আনহাতে সাপ্তাহিক সংক্ৰমণৰ হাৰ ০.১৮ শতাংশ।