বহু মানুহৰে চুলি পকা বয়সৰ পূৰ্বেই চুলি–দাঢ়ি পকে। কিছুমানৰ আকৌ কম বয়সতে বিভিন্ন কাৰণত পকে চুলি আৰু দাঢ়ি
বহু মানুহৰে চুলি পকা বয়সৰ পূৰ্বেই চুলি–দাঢ়ি পকে। কিছুমানৰ আকৌ কম বয়সতে বিভিন্ন কাৰণত পকে চুলি আৰু দাঢ়ি । পকা চুলি উভালি পেলালে আৰু বেছি পকে। এই কথা আমি সকলোৱে শুনিছো, কিন্তু এয়া কিমান সঁচা?
চিকিৎসকসকলে এই কথাটো কেতিয়াও কোৱা নাই। তেওঁলোকে কোৱা অনুসৰি এয়া একেবাৰে ভুল ধাৰণা। কিন্তু এই কথা জনাৰ পিছত আকৌ যিমান ইচ্ছা পকা চুলি (White Hair) উভালি পেলেওৱাটো ভাল কথা নহয় বুলি বিশেষজ্ঞসকলে মন্তব্য কৰে। পকা চুলি উভালি নেপেলাবলৈ কোৱাৰ আছে যথেষ্ট যুক্তিসংগত কাৰণ। আহক জানো কি?
বিশেষজ্ঞসকলে জানিবলৈ দিয়া অনুসৰি পকা চুলি বেছিকে উভালিলে চুলি বৃদ্ধিৰ পেটাৰ্ণ সলনি হয়। ফলত নতুনকৈ গজা চুলি আগতকৈ ৰুক্ষ হ’ব পাৰে। বহুক্ষেত্ৰত নতুন চুলি নগজিবও পাৰে। সেইবাবে পকা চুলি উভালিবলৈ বাধা দিয়া হয়। চুলিৰ বৃদ্ধিৰ পেটাৰ্ণ বা ধৰণ সলনি হয়। ফলত নতুনকৈ গজা চুলি আগতকৈ ৰুক্ষ হ’ব পাৰে। বহু সময়ত চুলি নগজিবও পাৰে। সেইবাবে পকা চুলি উভালিবলৈ বাধা দিয়া হয়।বগা চুলি শিপাৰ পৰা চিঙিব নালাগে, কিয়নো বাৰে বাৰে এনে কৰিলে চুলিৰ ফলিকলত আঘাত হ’ব পাৰে। ফলিকলৰ পৰা চুলি বাঢ়ে। বাৰে বাৰে বগা চুলি চিঙি পেলোৱাৰ ফলত, চুলি বোৰ ফলিকলৰ পৰা বাঢ়ি যোৱা বন্ধ হয়। সেয়েহে, শিপাৰ পৰা বগা চুলি কেতিয়াও চিঙিব নালাগে।