ভুল ভুলিয়া ৩: কাৰ্তিক আৰ্যনে ভুল ভুলিয়াৰ পৰৱৰ্তী অংশত এই হাছিনাৰ সৈতে ৰোমাঞ্চ কৰিব।সোনকালেই ইয়াৰ তৃতীয় অংশও আহিব, য’ত কিয়াৰাৰ পাত কাটি দিয়া হৈছে।কাৰ্তিক আৰ্যন আজিকালি বহুত সুখী কিয়নো তেওঁৰ শেহতীয়াকৈ মুক্তি প্ৰাপ্ত ছবিখনে শ্ৰেণীটোত যোগদান কৰিছে, যিটোৱে এই বছৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ প্ৰদৰ্শন কৰিছে। কাৰ্তিক আৰ্যনৰ শেহতীয়া চলচ্চিত্ৰখন মুক্তি পাইছিল, যাক ‘ভুল ভুলিয়া ২’ বুলি কোৱা হয়। এতিয়া এই ছবিখনৰ তৃতীয় অংশ হ’বলৈও প্ৰস্তুতি আছে আৰু ছবিখনৰ বিষয়ে এটা ডাঙৰ আপডেট ওলাইছে। নিৰ্মাতাসকলে ছবিখনৰ তৃতীয় অংশৰ বাবে সাজু হৈছে, কিন্তু এইবাৰ কিয়াৰা আদৱানীৰ কাৰ্ড খন পৰিষ্কাৰ হ’বলৈ গৈ আছে আৰু নিৰ্মাতাসকলে এতিয়া এটা নতুন নাম আলোচনা কৰি আছে।
ভুল ভুলিয়া ৩’ পৰিকল্পনা
বলীউডৰ তাৰকা কাৰ্তিক আৰ্যন আৰু কিয়াৰা আদৱানীৰ শেহতীয়াকৈ মুক্তি প্ৰাপ্ত ব্লকবাষ্টাৰ ছবি ভুল ভুলিয়া ২ ৰ পিছত, চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতাসকল ক্লাউড নাইনত আছে। শুনা গৈছে যে তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰখনৰ বাম্পাৰ সফলতাৰ পিছত, প্ৰযোজকসকলে ছবিখনৰ তৃতীয় অংশৰ বাবে প্ৰস্তুতিত ব্যস্ত হৈ পৰিছে। যাৰ বাবে নিৰ্মাতাসকলে এটা ডাঙৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, চলচ্চিত্ৰ তাৰকাগৰাকীয়ে কাৰ্তিক আৰ্যনৰ সৈতে ‘ভুল ভুলিয়া ৩’ৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
বাজেট সাজু
কেৱল এয়াই নহয়, নিৰ্মাতাসকলে ‘ভুল ভুলিয়া ৩’ ছবিখনৰ তৃতীয় অংশটো আৰু অধিক ডাঙৰ পৰিসৰত নিৰ্মাণ কৰাৰ প্ৰস্তুতি চলাইছে। এইটো শুনা গৈছে যে চলচ্চিত্ৰ তাৰকা কাৰ্তিক আৰ্যনৰ এই ছবিখনো সম্পূৰ্ণ নতুন কাহিনী আৰু নতুন শৈলীত উপস্থাপন কৰা হ’ব। বাতৰি পোৱা গৈছে যে যদিও ভুল ভুলিয়া ২ ৯০ কোটি টকাৰ বাজেটত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল, ছবিখনৰ তৃতীয় অংশটো সমগ্ৰ ১৪০ কোটি টকাৰ বাবে নিৰ্মাণ কৰিবলৈ সাজু। কেৱল এয়াই নহয়, ছবিখনৰ মুখ্য ষ্টাৰকাষ্টৰ বিষয়েও এক আচৰিত তথ্য ওলাইছে।
শেহতীয়া বাতৰি ওলাই অহা অনুসৰি, নিৰ্মাতাসকলে ছবিখনৰ তৃতীয় অংশৰ বাবে এগৰাকী ডাঙৰ অভিনেত্ৰী বিচাৰি আছে। এইটো শুনা গৈছে যে নিৰ্মাতাসকলে এই ছবিখনৰ বাবে দীপিকা পাডুকনৰ নাম বিবেচনা কৰি আছে। এতিয়ালৈকে, অভিনেত্ৰীগৰাকীক নিৰ্মাতাসকলে যোগাযোগ কৰা নাই। যদি এনে হয়, তেন্তে দীপিকা পাডুকন আৰু কাৰ্তিক আৰ্যনৰ যুটিটো সম্পূৰ্ণসতেজ হ’ব। যিটো পৰ্দাত চাবলৈ সম্পূৰ্ণ বেলেগ অভিজ্ঞতা হ’ব। কিন্তু যদি দীপিকা পাডুকোনে এই ছবিখনত প্ৰৱেশ কৰে, তেন্তে কিয়াৰা আদৱানীক অব্যাহতি দিয়া হ’ব পাৰে।