উৰ্ফি জাভেদ পুনৰ লাইমলাইটত। হাছিনাই পুনৰ এটা নগ্ন ফটোশ্বুট কৰি ৰঙা ৰঙৰ টেপৰ সহায় লৈ নিজৰ শৰীৰটো ঢাকি ৰাখিছে। তেওঁলোকে যিয়েই নকৰক কিয়, তেওঁলোকে কম কাম কৰে। কাপোৰবোৰ আকৌ এৰি দি উৰ্ফি জাভেদে নগ্ন ফটোশ্বুট এটা কৰি লৈছে আৰু তেওঁক ৰঙা ৰঙৰ টেপেৰে শৰীৰৰ কিছু অংশ ঢাকি ৰখা দেখা গৈছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভিডিঅ’টো অহাৰ লগে লগে এই কথা প্ৰচাৰ কৰিবলৈ বেছি সময় নালাগিল আৰু এতিয়া সকলোতে চৰ্চা চলিছে। এতিয়া উৰ্ফিৰ এনে ষ্টাইল দেখি এতিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলেও ইয়াৰ ওপৰত বহুত মন্তব্য কৰিছে।
উৰ্ফিৰ নতুন অৱতাৰ
হট অভিনেত্ৰী উৰ্ফি জাভেদৰ অনন্য শৈলীৰ বাবে বেছিকৈ পৰিচিত। কেতিয়াবা শিকলিৰে মেৰিয়াই লয়, কেতিয়াবা হাতত চশমা দুটা লৈ পোজ দিয়ে আৰু এইবাৰ উৰ্ফীয়ে আচৰিত কাম কৰিছে। উৰ্ফী জাভেদে নগ্ন হৈ ফটোশ্বুট কৰিবলৈও কুণ্ঠাবোধ কৰা নাছিল, কিন্তু ব্যক্তিগত অংশ ঢাকিবলৈ উৰ্ফীয়ে ৰঙা ৰঙৰ টেপ এটা পেষ্ট কৰি ড্ৰেছৰ দৰে ট্ৰিট কৰি ভিডিঅ’ বনাইছিল, এতিয়া সেই একেটা ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছে . অৱশ্যে এই ভিডিঅ’টো চাই মানুহেও ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰি উৰ্ফীক তীব্ৰভাৱে কৈছে, এনে ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ নকৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে।
বাইদেউ, উৰ্ফি জাভেদে ট্ৰলিং কৰাত একেবাৰেই আপত্তি নকৰে। মানুহে তাইৰ প্ৰতিটো চাৱনিতে নেতিবাচক মন্তব্য কৰে কিন্তু তাইৰ বাবে কোনো কথা নাই। উৰ্ফীয়ে নিজৰ ইচ্ছামতে কৰে। আজিকালি উৰ্ফিয়ে স্প্লিটছভিলা ১৪ত শিৰোনাম দখল কৰিছিল আৰু আনকি ছানি লিঅ’নে নিজেও শেহতীয়াকৈ শ্ব’টোত তেওঁক প্ৰশংসা কৰিছিল। উৰ্ফিৰ সাজ-পোছাক তেওঁৰ বৰ ভাল লাগিছিল।