পলক তিৱাৰীয়ে ইব্ৰাহিম আলী খানৰ সৈতে ডেটিং কৰা নাই কিন্তু এই অভিনেতাজন, তেওঁ নামটো জানি আচৰিত হ’ব।পলক তিৱাৰী তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱন আৰু পেছাদাৰী জীৱন দুয়োটাৰ বাবে বাতৰিত আছে। আকৌ এবাৰ তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ বাতৰিশিৰোনাম হৈ আহিছে।
শ্বেতা তিৱাৰী কন্যা পলক তিৱাৰী সম্পৰ্কঃ বলীউড অভিনেতা ছেইফ আলী খানৰ ডাৰ্লে ইব্ৰাহিম আলী খান আৰু টিভিৰ জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী শ্বেতা তিৱাৰীৰ কন্যা পলক তিৱাৰীৰ সম্পৰ্কে শিৰোনাম দখল কৰিছে। কিছু সময় আগতে দুয়োকে ৰেষ্টুৰেণ্টত একেলগে দেখা গৈছিল। পিছদিনা, দুয়োজনৰ ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰে। এনে পৰিস্থিতিত, তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে বিভিন্ন ধৰণৰ বাতৰি সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশ পাবলৈ আৰম্ভ কৰে।
আমি আপোনাক কওঁ যে এই বাতৰিবোৰত কোনো সত্যতা নাই। পলক আৰু ইব্ৰাহিম আলী খান কেৱল বন্ধু, তেওঁলোকৰ মাজত সম্পৰ্কৰ দৰে একো নাই। কিয়নো যদি আপুনি সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদনবোৰ লক্ষ্য কৰে, তেন্তে ইব্ৰাহিম নহয়, পলক তিৱাৰীয়েআৰ্চিছ খ্যাত বেদাং ৰাইনাৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে। আপুনি শুনি আচৰিত হ’ব যে পলক তিৱাৰী বেদাং ৰাইনাৰ সৈতে সম্পৰ্কত আছে।
বেদং আৰু পলকৰ প্ৰেমকাহিনী কেনেকৈ আৰম্ভ হৈছিল
প্ৰকৃততে, বেদং আৰু পলক একেটা প্ৰতিভা কোম্পানীৰ সৈতে সম্পৰ্কিত। পলক আৰু বেদাং একেটা প্ৰতিভা প্ৰতিষ্ঠানৰ এটা ব্যক্তিগত পাৰ্টিত লগ হৈছিল। প্ৰথম সাক্ষাততে দুয়ো বন্ধু হৈ পৰিছিল, যাৰ পিছত দুয়োকে প্ৰায়ে ব্যক্তিগত পাৰ্টিত একেলগে দেখা গৈছিল। বাতৰি অনুসৰি, দুয়োজনে দুবছৰ ধৰি ইজনে সিজনক ডেট কৰি আছে, কিন্তু সংবাদ মাধ্যমসমূহেও এই বিষয়ে নাজানিছিল।
শ্বেতা তিৱাৰীক পালক আৰু বেদঙৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে সোধা হৈছিল। গতিকে তেওঁ নিজৰ সুখ প্ৰকাশ কৰিছিল আৰু কৈছিল যে এইটো স্পষ্ট যে তেওঁলোক দুয়োৰে পেছাদাৰী কেৰিয়াৰ এইমাত্ৰ আৰম্ভ হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত, ইমান সোনকালে এই সম্পৰ্কৰ বিষয়ে কোৱাটো সঠিক নহ’ব। যিয়ে পলকবাছনি কৰিব, মই ইয়াত সুখী হ’ম। একে সময়তে, পালকৰ দলটোৱে এইটো অস্বীকাৰ কৰিছিল যে দুয়োজন দম্পতি নহয়। দলটোৱে এইটোও কৈছিল যে এইটো কেৱল এটা উৰাবাতৰি আছিল। পলকে হাৰ্ডি সান্ধুৰ গান বিজলী বিজলীৰ জৰিয়তে গ্লেমাৰাছ পৃথিৱীত প্ৰৱেশ কৰিছিল।