অষ্ট্ৰিয়া আৰু তুৰ্কী খেলখন প্ৰাক-কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত তথাকথিত ডাঙৰ দলবোৰতকৈ বহুত বেছি আক্ৰমণাত্মক প্ৰতি-আক্ৰমণ। তুৰ্কীয়ে খেলখনত ৫৭ ছেকেণ্ডত আগবাঢ়ি গৈছিল। তেওঁলোকে দ্বিতীয়াৰ্ধত ব্যৱধান বৃদ্ধি কৰিছিল। দুয়োটা গ’ল ডিফেণ্ডাৰ মেৰী ডেমিৰালে কৰিছিল। কিন্তু অষ্ট্ৰিয়াই যুঁজখন এৰি দিয়া নাছিল। তেওঁলোকে এটা গ’ল দিছিল। কিন্তু অষ্ট্ৰিয়াই দ্বিতীয়টো গ’ল কৰিব নোৱাৰিলে। তুৰ্কীৰ নিৰাশাজনক প্ৰতিৰক্ষাই গ’লটো হ’বলৈ নিদিলে। এক উত্তেজনাপূৰ্ণ খেলৰ 90 মিনিটৰ শেষত অষ্ট্ৰিয়া পৰাজিত হয়। ইউৰোৰ কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত উপনীত হোৱা তুৰ্কী হৈছে অষ্টম আৰু অন্তিম দল। দলটোৱে অন্তিম আঠত নেডাৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে খেলিব। তুৰ্কীয়ে খেলখনত অষ্ট্ৰিয়াক ৫৭ ছেকেণ্ডত গ’ল দিয়ে। অষ্ট্ৰিয়াৰ ৰক্ষকসকলে এটা নিৰাপদ স্থান বিচাৰি বলৈ চেষ্টা কৰিছিল। তুৰ্কীয়ে বাউমগাৰ্টনাৰ আৰু পছৰ ভুল বুজাবুজিৰ সুযোগ লৈছিল।
গ’লৰক্ষক পেণ্টজে কেনেবাকৈ বলটো আউট কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল, কিন্তু মেৰী ডেমিৰালে ৰিটাৰ্ণ বলটো গ’ল কৰি তুৰ্কীক আগুৱাই নিয়ে। তেওঁ ইউৰো ইতিহাসৰ দ্বিতীয় দ্ৰুততম গ’লটো কৰিছিল। পৰৱৰ্তী মিনিটত অষ্ট্ৰিয়াই সমতা সুযোগ লাভ কৰে। বাউমগাৰ্টনাৰে বলটো ভৰিত ৰাখিব নোৱাৰিলে। বলটো পোষ্টৰ বাহিৰলৈ যায়। যদিও কাগজত খুব ডাঙৰ দল নহয় দুয়োটা দলে আক্ৰমণাত্মক ফুটবল খেলি আছিল। অষ্ট্ৰিয়াই থ্ৰু বলৰ ওপৰত অধিক নিৰ্ভৰ কৰিছিল। তুৰ্কীয়ে ছাইড লাইনৰ পৰা আক্ৰমণ কৰি আছিল। দুয়োটা দলে কেইবাবাৰো বিপক্ষ বক্সত প্ৰৱেশ কৰিছিল কিন্তু গ’ল কৰিব নোৱাৰিলে। কিন্তু প্ৰথমাৰ্ধত মুকলি ফুটবল আছিল। দুয়োটা দলে গ’ল কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। প্ৰথমাৰ্ধৰ শেষত চাবিটজাৰে এটা ভাল সুযোগ পাইছিল। তেওঁ স্কৰ কৰিব নোৱাৰিলে। তুৰ্কী বিৰতিলৈকে ১-০ত আগবাঢ়ি গৈছিল৷ দ্বিতীয়াৰ্ধৰ আৰম্ভণিতে অষ্ট্ৰিয়াৰ প্ৰশিক্ষকে কেইটামান পৰিৱৰ্তন কৰিছিল। ফলস্বৰূপে দলটোৰ খেলৰ শৈলী সলনি হ’ল। থ্ৰু বলৰ পৰিৱৰ্তে অষ্ট্ৰিয়াই কাষত আক্ৰমণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ৫১ মিনিটত সমতা পুনৰুদ্ধাৰ কৰাৰ এটা সহজ সুযোগ পাইছিল। তেওঁ গ’লৰক্ষকজনক অকলে পাইছিল আৰু তেওঁক আঘাত কৰিছিল। পৰৱৰ্তী মিনিটত লাইমাৰে একক দক্ষতাৰে বক্সত প্ৰৱেশ কৰে। তেওঁৰ বাওঁ ভৰিৰ শ্বটটো পোষ্টৰ বাহিৰলৈ যায়। পৰৱৰ্তী মিনিটত অষ্ট্ৰিয়াই আন এটা সুযোগ নষ্ট কৰিলে। এইবাৰ পশে বক্সত প্ৰৱেশ কৰিছিল আৰু শ্বটটো মাৰিছিল। কিন্তু বলটো ডিফেণ্ডাৰৰ পৰা বাহিৰলৈ যায়। এটাৰ পিছত এটা আক্ৰমণত তুৰ্কীৰ প্ৰতিৰক্ষা সম্পূৰ্ণ চাপত পৰিছিল। অষ্ট্ৰিয়াই ইমান সুযোগ পোৱা স্বত্বেও গ’ল কৰিব নোৱাৰিলে। তুৰ্কীয়ে ১০ মিনিটৰ পিছত খেললৈ উভতি আহিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। তেওঁলোকে ৫৯ তম মিনিটত কৰ্ণাৰ কিক লাভ কৰে। ডেমিৰালে সেই কৰ্ণাৰৰ পৰা পুনৰ গ’ল কৰে। তেওঁ দুজন ডিফেণ্ডাৰৰ মাজৰ পৰা গ’ল কৰিছিল। তুৰ্কীয়ে দেখুৱাইছিল যে যদি ছেট-পিচ ব্যৱহাৰ কৰা হয় তেন্তে চাপত কেনেদৰে খেললৈ উভতি আহিব লাগে। অষ্ট্ৰিয়াই দুটা গ’লত পিছ পৰাৰ পিছত সম্পূৰ্ণ মুকলি ফুটবল খেলিবলৈ আৰম্ভ কৰে। তেওঁলোক হতাশ হোৱা নাছিল। দ্বিতীয়াৰ্ধৰ আৰম্ভণিৰ পৰাই খেলি থকা ফুটবলখনে খেলি থাকিল। আক্ৰমণকাৰী ফুটবলে সহায় কৰে। মাইকেল গ্ৰেগৰীয়ে ৬৬ মিনিটত এটা গ’ল কৰিছিল। তেওঁ কৰ্ণাৰৰ পৰা সতীৰ্থৰ হেডেৰে গ’লটো কৰিছিল। দুই মিনিটৰ পিছত গ্ৰেগৰী বক্সত এটা অসুৰক্ষিত স্থানৰ পৰা পুনৰ আগবাঢ়িল। কিন্তু এই ক্ষেত্ৰত, বলটো পোনপটীয়াকৈ গ’লৰক্ষকৰ ওচৰলৈ যায়। প্ৰায় গোটেই দ্বিতীয়াৰ্ধটো তুৰ্কী বক্সৰ বাহিৰত খেলা হৈছিল।
তুৰ্কীৰ সকলোৱে প্ৰতিৰক্ষাৰ বাবে নামি গৈছিল। ফলস্বৰূপে, অষ্ট্ৰিয়াৰ বলৰ সিংহৰ অংশ আছিল। চাবিৎজাৰসকলে দুয়োটা মূৰত বাৰে বাৰে আক্ৰমণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছিল। কিন্তু তুৰ্কীৰ নিৰাশাজনক প্ৰতিৰক্ষাই গ’ল হ’বলৈ নিদিলে। অষ্ট্ৰিয়াই বক্সৰ বাহিৰৰ পৰা গ’ল কৰিব নোৱাৰিলে। সময় যোৱাৰ লগে লগে অষ্ট্ৰিয়াৰ ফুটবল খেলুৱৈসকলে সংগ্ৰাম কৰি আছিল। তেওঁলোকে সকলোবোৰ কৰি আছিল, কিন্তু তেওঁলোকে গ’ল কৰিব নোৱাৰিলে। খেলৰ শেষ মুহূৰ্তত বাউমগাৰ্টনাৰৰ হেডটোৱে কেনেবাকৈ সন্মান ৰক্ষা কৰে। অন্যথা, খেলখন অতিৰিক্ত সময়লৈ যাব। অৱশেষত অষ্ট্ৰিয়া ১-২ ব্যৱধানত পৰাজিত হয়। তুৰ্কী ইউৰোৰ অন্তিম আঠত উপনীত হয়।