মাৰ্চ মাহৰ মাজভাগত লোকসভাৰ নিৰ্বাচনৰ ভোটগ্ৰহণৰ সময়সূচী প্ৰকাশ পোৱাৰ সম্ভাৱনা, ইচিআইয়ে ৰাজ্যসমূহত ভোটগ্ৰহণৰ প্ৰস্তুতিৰ পৰ্যালোচনা কৰে। বৰ্তমান ইচিআইৰ বিষয়াসকলে তামিলনাডু ভ্ৰমণত আছে, য’ত তেওঁলোকে ৰাজ্যিক যন্ত্ৰৰ দ্বাৰা নিৰ্বাচন সম্পৰ্কীয় প্ৰস্তুতিৰ বিশদ দৃষ্টিভংগী গ্ৰহণ কৰিছে। আগন্তুক সপ্তাহত ইচিআইয়ে ইউপি আৰু জে এণ্ড কে ভ্ৰমণ কৰিব। সকলো ঠিকে থাকিলে ১৩-১৪ মাৰ্চত ভাৰতীয় নিৰ্বাচন আয়োগে আগন্তুক সংসদীয় নিৰ্বাচনৰ সময়সূচী ঘোষণা কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। ইচিআইৰ দলসমূহে এতিয়ালৈকে কেইবাখনো ৰাজ্য ভ্ৰমণ কৰি মুখ্য নিৰ্বাচনী বিষয়াসকলৰ সৈতে বৈঠকত মিলিত হৈ তাত নিৰ্বাচনৰ প্ৰস্তুতিৰ বুজ লৈছে।
এইবাৰৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত প্ৰায় ৯৭ কোটি ভাৰতীয়ই ভোটদানৰ যোগ্যতা অৰ্জন কৰিব। কেইবামাহো ধৰি চলি থকা নিবিড় বিশেষ সাৰাংশ পুনৰীক্ষণ ২০২৪ৰ অন্তত ফেব্ৰুৱাৰী মাহৰ আৰম্ভণিতে দেশৰ সকলো ৰাজ্য/কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলত নিৰ্বাচনী তালিকা প্ৰকাশ কৰা হয়। অন্ধ্ৰ প্ৰদেশ, ওড়িশা, ছিকিম আৰু অৰুণাচল প্ৰদেশৰ দৰে কেইবাখনো ৰাজ্যত একেলগে লোকসভা আৰু বিধানসভা নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ’ব।