উৰ্ফি জাভেদৰ ফটো আৰু ভিডিঅ’ প্ৰায়ে ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ পৰে। তেওঁৰ আচৰিত ড্ৰেছিং চেন্স আৰু অনন্য ষ্টাইলৰ বাবেই ছ’চিয়েল মিডিয়াত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে। উৰ্ফি জাভেদৰ আজি কোনো পৰিচয়ৰ প্ৰয়োজন নাই। এতিয়া চেতন ভগতেও উৰ্ফি জাভেদৰ কথা কৈছে। শেহতীয়াকৈ তেওঁক সাহিত্য আজ টকৰ মঞ্চত দেখা গৈছিল।
উৰ্ফি জাভেদৰ আলোচনা এতিয়া সিপাৰে। আজি তেওঁ দেশৰ এক সুপৰিচিত নাম। মানুহে তাইক লৈ প্ৰায়ে নিজৰ মতামত প্ৰকাশ কৰে কিন্তু উৰ্ফীয়ে কাকো গুৰুত্ব নিদিয়ে। শেহতীয়াকৈ চেতন ভগতেও উৰ্ফিৰ কথা কৈছে, সাহিত্য আজ টকৰ দ্বিতীয় দিনা উৰ্ফি জাভেদৰ বিষয়ে তেওঁৰ মতামত দিছিল। তাত আজিৰ যুৱ প্ৰজন্ম আৰু ফেশ্বন কুইন উৰ্ফি জাভেদৰ বিষয়ে আলোচনা কৰে।
তেওঁ কয় যে আজি যুৱক-যুৱতীসকলে উৰ্ফি জাভেদৰ ছবি ভাল পাইছে। উৰ্ফিৰ সকলো সাজ-পোছাকৰ কথাও সকলোৱে জানে। উৰ্ফিৰ কোনো দোষ নাই। নিজৰ কেৰিয়াৰত মনোনিৱেশ কৰিছে। বিচনাত প্ৰৱেশ কৰি মানুহে উৰ্ফিৰ ফটোবোৰ চাই আছে।লক্ষনীয় যে এজন মহান সাহিত্যিক হোৱাৰ উপৰিও চেতন ভগত এজন শীতল ব্যক্তি। শেহতীয়াকৈ সাহিত্য আজ টকৰ মঞ্চত চেতন ভগতে উৰ্ফি আৰু আজিৰ যুৱক-যুৱতীসকলৰ বিষয়ে বহু কথা ক’লে।তেওঁ যুৱক-যুৱতীসকলক কিতাপ পঢ়িবলৈ কয়।
নিজৰ কথা ৰক্ষা কৰি চেতনে কয় যে উন্নয়নৰ বাবে ইণ্টাৰনেটৰ তথ্য থকা বা ব্যৱহাৰ কৰাটো বেয়া কথা নহয়, কিন্তু এই ইণ্টাৰনেটে আজি সকলোকে দুৰ্বল কৰি তুলিছে। আজিৰ ল’ৰাবোৰে মাত্ৰ ফোনত ৰিল বনাই বা ফটো লাইক কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে।উৰ্ফি জাভেদৰ বিষয়ে আলোচনা কৰি চেতনে কয়, আজিৰ যুৱক-যুৱতীসকলে কেৱল উৰ্ফি জাভেদৰ ফটোখন লাইক কৰি আছে। সাক্ষাৎকাৰলৈ যোৱাৰ পিছত কি কব, উৰ্ফিৰ সকলো সাজ-পোছাকৰ কথা মই জানো। কিন্তু ইয়াত উৰ্ফিৰ কোনো দোষ নাই। তাই নিজৰ কেৰিয়াৰ গঢ়ি তুলিছে। কিন্তু মানুহে বিচনাত সোমাই উৰ্ফিৰ ফটোবোৰ চাই আছে। উৰ্ফিৰ সকলো ফটো চাই আজিও আহিছোঁ।