ভাৰতে (ভাৰত) মালদ্বীপৰ মালেত নেপালক (নেপাল) 3-0 গ’লত পৰাস্ত কৰি অষ্টম এছএএফএফ চেম্পিয়নশ্বিপ খিতাপ (এছএএফএফ চেম্পিয়নশ্বিপ খিতাপ) দখল কৰে। ভাৰতৰ হৈ সুনীল ছেত্ৰী (সুনীল ছেত্ৰী) (৪৯ মিনিট), সুৰেশ সিং (৫০ মিনিট) আৰু চাহাল আব্দুল চামাদে (৯০ মিনিট) গ’ল কৰে। ইফালে, ৩৭ বছৰীয়া সুনীল ছেত্ৰীয়ে মেছিৰ সমতা অৰ্জন কৰি সক্ৰিয় খেলুৱৈসকলৰ মাজত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ফুটবলত দ্বিতীয় সৰ্বাধিক স্ক’ৰ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে।এছএএফএফ চেম্পিয়নশ্বিপৰ (এছএএফএফ চেম্পিয়নশ্বিপ) ফাইনেল ভাৰতৰ হৈ 13 টা সংস্কৰণত দ্বাদশ আছিল। তেওঁ কয়, “এটা মুখ্য দল হিচাপে ইয়াত উপস্থিত হৈ জিকি ভাল লাগিছে।” এইটো সহজ নাছিল কিন্তু মই সুখী যে বহুত যুৱক ভাল আহিছিল। ‘জানকাৰীৰ বাবে আমাক কওঁক যে সুনীল ছেত্ৰীয়ে (সুনীল ছেত্ৰী) সম্ভৱতঃ তেওঁৰ অন্তিম খন চেআইএফ চেম্পিয়নশ্বিপ মেচ খেলিছিল। খেলখনৰ ৪৯ মিনিটত সুনীল ছেত্ৰীয়ে (সুনীল ছেত্ৰী) ভাৰতৰ প্ৰথমটো গ’ল কৰে আৰু লিয়োনেল মেছিৰ (লিয়োনেল মেছি) ৮০ টা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় গ’লৰ সমান।সুৰেশ সিঙে (সুৰেশ সিঙে) ৫০ মিনিটত অগ্ৰগতি দুগুণ কৰি ভাৰতৰ বিজয়ৰ পথ প্ৰশস্ত কৰে। শেষৰ মিনিটত চাহাল আব্দুল চামাদে (চাহাল আব্দুল চামাদ) নেপালৰ কেইজনমান ডিফেণ্ডাৰক ড্ৰিবল কৰি ৯০ মিনিটত ৩-০ ত আগবাঢ়ি যায়।