ৰণবীৰে কৈছিল যে তেওঁৰ কোনো ধাৰণা নাছিল যে এনেধৰণৰ ফটোশ্বুটে তেওঁৰ বাবে সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব। তেওঁলোকৰ উদ্দেশ্য কাৰো অনুভূতিক আঘাত কৰা নাছিল। ৰণবীৰ সিঙক মুম্বাই আৰক্ষীয়ে দুঘণ্টা ধৰি সোধা-পোছা কৰিছিল, অভিনেতাজনে সন্মুখীন হোৱা এই প্ৰশ্নবোৰ।: ৰণবীৰ সিঙে কিছু সময় আগতে ফটোশ্বুট কৰিছিল, যাৰ বাবে বহু ঠাইত তেওঁৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল কৰা হৈছিল। এতিয়া ৰণবীৰে ফটোশ্বুটৰ ক্ষেত্ৰত এটা বিবৃতি ৰেকৰ্ড কৰিছে।বলীউডঅভিনেতা ৰণবীৰ সিঙে কেইদিনমান আগতে এখন আলোচনীৰ বাবে ফটোশ্বুট কৰিছিল। তেওঁ কাপোৰ অবিহনে এই ফটোশ্বুট কৰিছিল, যাৰ বাবে তেওঁ বিতৰ্কৰ অংশ হৈ পৰিছিল। ৰণবীৰৰ এই ফটোশ্বুটটো ৰাইজে একেবাৰে পছন্দ কৰা নাছিল, যাৰ বাবে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে এখন এজাহাৰ পঞ্জীয়ন কৰা হৈছিল। মুম্বাই আৰক্ষীয়ে ৰণবীৰ সিঙক তেওঁৰ ৩০ আগষ্টৰ বিবৃতি লিপিবদ্ধ কৰিবলৈ মাতিছিল কিন্তু ৰণবীৰ সিঙে আজি পুৱা ৭.৩০ বজাত আৰক্ষী চকীত উপস্থিত হৈছিল আৰু তেওঁৰ বিবৃতি লিপিবদ্ধ কৰিছিল। ৰণবীৰ সিঙৰ বক্তব্য প্ৰায় ২ ঘণ্টাৰ বাবে ৰেকৰ্ড কৰা হৈছিল।
আৰক্ষীৰ সূত্ৰঅনুসৰি, ৰণবীৰ সিঙে নিৰ্দোষ বুলি দাবী কৰিছিল। ৰণবীৰে কৈছিল যে তেওঁৰ কোনো ধাৰণা নাছিল যে এনেধৰণৰ ফটোশ্বুটে তেওঁৰ বাবে সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব। তেওঁলোকৰ উদ্দেশ্য কাৰো অনুভূতিক আঘাত কৰা নাছিল।
আৰক্ষীয়ে তেওঁক দুবাৰ কৈছিল।
ফটোশ্বুটৰ গোচৰত, আৰক্ষীয়ে ৰণবীৰক দুবাৰ কৈছিল, কিন্তু তেওঁ ধনী নাছিল, কিন্তু আজি ৰাতিপুৱা ৰণবীৰে তেওঁৰ আইনী দলৰ সৈতে চেম্বুৰ আৰক্ষী থানাত উপস্থিত হৈছিল আৰু তেওঁৰ বিবৃতি আৰক্ষীয়ে দুঘণ্টাৰ বাবে ৰেকৰ্ড কৰিছিল। এই সময়ছোৱাত, আৰক্ষীয়ে ৰণবীৰক বহুতো প্ৰশ্ন সুধিছিল, উদাহৰণ স্বৰূপে, কোনটো কোম্পানীক নগ্ন ফটোশ্বুটৰ বাবে চুক্তিবদ্ধ কৰা হৈছিল, কেতিয়া আৰু ক’ত ফটোশ্বুট কৰা হৈছিল, আপুনি জানেনে যে এনে দৃশ্যগ্ৰহণে মানুহৰ অনুভূতিক আঘাত কৰিব পাৰে। ৰণবীৰ সিং আৰু তেওঁৰ দলটোৱে আৰক্ষীক কৈছিল যে তেওঁলোকে তদন্তত আৰু অধিক সহযোগিতা কৰিব।
এইটো ঘটনা
ৰণবীৰ সিং সেই দিনবোৰত শিৰোনামৰ অংশ হৈ পৰিছিল যেতিয়া কাপোৰ অবিহনে তেওঁৰ ফটো পোহৰলৈ আহিছিল। তাই এখন আলোচনীৰ বাবে এই ফটোশ্বুট কৰিছিল। এই ফটোশ্বুটৰ বিষয়ে মানুহক দুটা ভাগত বিভক্ত কৰা হৈছিল। বহুতো লোক ৰণবীৰৰ পক্ষত আছিল, আনহাতে বহুতে তেওঁৰ ফটোশ্বুটত আপত্তি কৰিছিল। সমগ্ৰ বলীউডে এই ফটোশ্বুটৰ সন্দৰ্ভত ৰণবীৰৰ কাষত থিয় দিছিল। বহুতো চেলিব্ৰেটে সামাজিক মাধ্যমত তেওঁৰ ফটোৰ প্ৰশংসা কৰিছিল।