প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ডোহাৰ পৰা স্বদেশলৈ বুলি ৰাওনা হৈছে। ডোহাত তেওঁ নৌসেনাৰ প্ৰাক্তন বিষয়াসকলক মুক্তি দিয়াৰ বাবে কাটাৰৰ আমীৰ তামিম বিন হামাদ আল থানিৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰে। চোৰাংচোৱাৰ অভিযোগত ডোহাত আটক কৰা ভাৰতীয় নৌসেনাৰ প্ৰাক্তন বিষয়াসকলক অলপতে মুক্তি দিয়া হৈছিল। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে আমীৰক ভাৰত ভ্ৰমণৰ বাবেও আনুষ্ঠানিক আমন্ত্ৰণ জনায় আৰু দুয়োখন ৰাষ্ট্ৰৰ মাজত কূটনৈতিক সম্পৰ্ক অধিক শক্তিশালী কৰাৰ বিষয়ত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে। ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্ম এক্সত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে তেওঁৰ ভ্ৰমণকালত কাটাৰ চৰকাৰ আৰু জনসাধাৰণে আগবঢ়োৱা আতিথ্যৰ বাবে সকলোকে প্ৰশংসা কৰে। তেওঁ বাণিজ্য, বিনিয়োগ, প্ৰযুক্তি আৰু সংস্কৃতিৰ দৰে গুৰুত্বপূৰ্ণ ক্ষেত্ৰত সহযোগিতা বৃদ্ধিৰ বিষয়ত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে আৰু ভাৰত তথা কাটাৰৰ মাজত বন্ধুত্ব গভীৰ কৰাৰ দিশতো গুৰুত্ব আৰোপ কৰে। ” মোৰ কাটাৰ ভ্ৰমণে ভাৰত-কাটাৰ বন্ধুত্বত নতুন শক্তি যোগ কৰিছে। ভাৰতে টিআৰ সম্পৰ্কীয় গুৰুত্বপূৰ্ণ খণ্ডসমূহত সহযোগিতা বৃদ্ধি ৰখাৰ বাবে আশাবাদী’’।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বৃহস্পতিবাৰে সন্ধিয়া ইউএই আৰু কাটাৰলৈ দুই ৰাষ্ট্ৰৰ ভ্ৰমণ সমাপ্ত কৰাৰ পিছত দোহাৰ পৰা নতুন দিল্লীলৈ ৰাওনা হয়। বিদেশ দপ্তৰৰ মুখপাত্ৰ ৰণধীৰ জয়ছোৱালে কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কাটাৰৰ ফলপ্ৰসূ ভ্ৰমণৰ পিছত দিল্লীলৈ ৰাওনা হৈছে। কাটাৰ ভ্ৰমণকালত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে বাণিজ্য, বিনিয়োগ, শক্তি অংশীদাৰীত্ব আৰু আঞ্চলিক নিৰাপত্তাকে ধৰি বিভিন্ন দ্বিপাক্ষিক সহযোগিতা ক্ষেত্ৰক সামৰি আমীৰৰ সৈতে ব্যাপক আলোচনা কৰে। আলোচনাত দুয়োখন ৰাষ্ট্ৰৰ মাজত সাংস্কৃতিক সম্পৰ্ক আৰু জনসাধাৰণৰ মাজত সম্পৰ্কৰ কথাও উল্লেখ কৰা হয়। দুয়োগৰাকী নেতাই বিদ্যমান দ্বিপাক্ষিক সম্পৰ্ক অতিক্ৰম কৰাৰ লক্ষ্যৰে শক্তি আৰু প্ৰযুক্তিৰ দৰে গুৰুত্বপূৰ্ণ ক্ষেত্ৰত কৌশলগত বিনিয়োগ আৰু অংশীদাৰিত্বৰ প্ৰতি তেওঁলোকৰ প্ৰতিশ্ৰুতি নিশ্চিত কৰে। আলোচনাত পাৰস্পৰিক উদ্বেগৰ আঞ্চলিক আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিষয়সমূহো সম্বোধন কৰা হয়, যি সহযোগিতা আৰু প্ৰগতিৰ বাবে এক অংশীদাৰী দৃষ্টিভংগী প্ৰতিফলিত কৰে। আমীৰৰ সৈতে হোৱা আলোচনাৰ উপৰিও প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে শ্বেখ তামিম বিন হামাদ আল থানিৰ সৈতে দ্বিপাক্ষিক বৈঠক কৰে আৰু ভাৰত আৰু কাটাৰৰ মাজত কূটনৈতিক সম্পৰ্ক অধিক দৃঢ় কৰাৰ পোষকতা কৰে। বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা উপদেষ্টাকে ধৰি গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়াসকলে অংশগ্ৰহণ কৰা বৈঠকত নিৰন্তৰ আলোচনা আৰু সহযোগিতাৰ গুৰুত্বৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হয়।কাটাৰত প্ৰবাসী ভাৰতীয়সকলৰ উষ্ম অভ্যৰ্থনা আৰু “মোদী মোদী” ধ্বনি প্ৰধানমন্ত্ৰীক আপ্লুত কৰি তোলে।