মহাৰাষ্ট্ৰৰ মুম্বাইত হোৱা প্ৰচণ্ড বৰষুণে সমগ্ৰ মহানগৰীত বৃহৎ ব্যাঘাতৰ সৃষ্টি কৰি থকাৰ সময়তে আজিও বিদ্যালয় আৰু শিক্ষানুষ্ঠান বন্ধ কৰাৰ লগতে মুম্বাইৰ কিছু অংশ আৰু ইয়াৰ কাষৰীয়া অঞ্চলত ট্ৰেক আৰু ষ্টেচনত পানী জমা হোৱাৰ বাবে ৰেল সেৱা বন্ধ হৈ পৰিছে। সোমবাৰে পুৱা ৭ বজাত সমাপ্ত হোৱা মাত্ৰ ছয় ঘণ্টাৰ ভিতৰতে মুম্বাইৰ একাংশ অঞ্চলত ৩০০ মিলিমিটাৰতকৈ অধিক বৰষুণ হোৱাৰ ফলত পথ আৰু নিম্নভূমি প্লাৱিত হয়। দিনটোৰ ভিতৰতে প্ৰচণ্ড বৰষুণেও চহৰখনত আঘাত হানিছিল, যাৰ ফলত বাসিন্দাসকলৰ দুৰ্দশা আৰু অধিক ভয়াৱহ হৈ পৰিছিল আৰু বিদ্যালয়সমূহ বন্ধ হৈ পৰিছিল। ভাৰতৰ বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে মঙলবাৰৰ বাবে মুম্বাইৰ বাবে ‘ৰঙা’ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰি প্ৰচণ্ড বৰষুণৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰাৰ বাবে কোনো বিৰতি দেখা নগ’ল। আজি মুম্বাইত প্ৰচণ্ডৰ পৰা অতি প্ৰচণ্ড বৰষুণৰ সম্ভাৱনা আছে, স্থানীয় ৰে’ল সেৱাত পলম আৰু বাতিলৰ সন্মুখীন হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
সোমবাৰে মুম্বাইত ২৪ ঘণ্টাৰ ভিতৰত জুলাই মাহত দ্বিতীয় সৰ্বাধিক বৰষুণ হোৱাৰ বিপৰীতে মাত্ৰ ছয় ঘন্টাত প্ৰায় ৩০০ মিলিমিটাৰ বৰষুণ হয়। মঙলবাৰে মাজনিশাৰ পৰা পুৱা ৩ বজালৈ মহানগৰীত ১৭০ মিলিমিটাৰ বৰষুণ হয়। ৰেড এলাৰ্ট হৈছে মুম্বাই পুৱা ৮:৩০ বজালৈকে থকাৰ সম্ভাৱনা আছে। নিম্নভূমি অঞ্চলত উচ্চ ক্ষমতাসম্পন্ন পাম্প স্থাপন কৰাৰ পিছতো বৰষুণৰ ফলত পানী জমা হোৱাৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় ৰেল সেৱাত যথেষ্ট ব্যাঘাতৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়, যাৰ ফলত স্থানীয় ৰে’লসমূহে ঘণ্টাৰ পিছত ঘণ্টা ধৰি ট্ৰেকত ৰৈ থকাৰ বাবে হাজাৰ হাজাৰ যাত্ৰীক অসুবিধাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়। কেৱল স্থানীয় ৰে’লেই নহয়, ৰাণৱেত কম দৃশ্যমানতা আৰু পানী জমা হোৱাৰ বাবে বিমান সেৱাও ব্যাঘাতৰ সন্মুখীন হৈছে। ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ বাবে সোমবাৰে মুম্বাইত প্ৰায় ৫০খন বিমান বাতিল কৰা হয় বুলি পিটিআইয়ে প্ৰকাশ কৰিছে। মুম্বাই, থানে, নৱী মুম্বাই, পানভেল, পুনেৰ লগতে ৰত্নাগিৰি-সন্ধুদুৰ্গৰ গ্ৰাম্য অঞ্চলৰ বিদ্যালয় আৰু কনিষ্ঠ মহাবিদ্যালয়সমূহ এই অঞ্চলসমূহৰ বাবে আই এম ডিয়ে জাৰি কৰা প্ৰচণ্ড বৰষুণৰ সতৰ্কবাণীৰ বাবে মঙলবাৰে বন্ধ থাকিব বুলি এগৰাকী বিষয়াই জনায়।