গুজৰাট টাইটানছে তেওঁলোকৰ প্ৰথম চিজনত আই পি এল খিতাপ অৰ্জন কৰিছিল। খিতাপ জয়ৰ পিছত, প্ৰশিক্ষক আশীষ নেহৰা আৰু অধিনায়ক হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াৰ কথোপকথনৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে। হাৰ্ডিকে কি কৈছিল জানক।হাৰ্ডিক পাণ্ডিয়াই ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগ ২০২২ ত তেওঁৰ অধিনায়কত্বৰ দ্বাৰা সকলোৰে হৃদয় জয় কৰিছে। এইটো আই পি এলত গুজৰাট টাইটানছৰ প্ৰথম ছিজন আছিল আৰু এইটো আই পি এল ইতিহাসৰ কেৱল দ্বিতীয় দল যিয়ে অভিষেক ছিজনত খিতাপ জয় কৰিছিল। ৰাজস্থান ৰয়েলছে ২০০৮ চনত এই কৃতিত্ব অৰ্জন কৰা প্ৰথম জন আছিল। খিতাপ জয় কৰাৰ পিছত হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই কৈছিল যে মানুহে কথা পাতি আছিল, বেটিং কম, বলিং কম, তেওঁ অধিনায়ক হৈছিল, কিন্তু এতিয়া এটা ট্ৰফী আছে, তেতিয়া ইয়াৰ কোনো গুৰুত্ব নাই। খিতাপ খেলখনৰ পিছত, গুজৰাট টাইটানছৰ প্ৰশিক্ষক আশীষ নেহৰা আৰু অধিনায়ক হাৰ্দিকৰ আই পি এল সন্দৰ্ভত হোৱা কথোপকথনৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে।
প্ৰথম ছিজনত খিতাপ জিকিছিল, শ্ৰীযুত পাণ্ডিয়াই কেনে অনুভৱ কৰে?’, যাৰ প্ৰতি পাণ্ডিয়াই কৈছিল, ‘ধুনীয়া লাগিছে, প্ৰথম ছিজনতে এটা ছয় মাৰিছিল।’ মানুহে কৈছিল বেটিং কম, বলিং কম আৰু অধিনায়ক হৈছিল। নেহৰাই লগে লগে ঘূৰি সুধিলে, ‘সেই লোকসকল কোন?’ এই সন্দৰ্ভত হাৰ্দিকৰ উত্তৰটো হৃদয়বিদারক আছিল, তেওঁ ক’লে- ‘এতিয়া ট্ৰফী হাতত আছে, ইয়াত কোনো গুৰুত্ব নাই।”
হাৰ্দিকে দলটোক সন্মুখৰ পৰা নেতৃত্ব দিছিল আৰু ডাঙৰ খেলবোৰত বেট বা বলৰে প্ৰচণ্ড প্ৰদৰ্শন কৰিছিল। হাৰ্দিকে আশীষ নেহৰাক এই খিতাপ জয়ৰ কৃতিত্ব দিছিল আৰু কৈছিল যে তেওঁ খেলুৱৈসকলক বহুত কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰাইছিল। হাৰ্দিকে ইয়াৰ আগতে মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ হৈ খেলি চাৰিটা আই পি এল ফাইনেলত উপনীত হৈছিল আৰু চাৰিবাৰ মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছে খিতাপ জিকিছিল। এইবাৰ তেওঁ গুজৰাট টাইটানছৰ অধিনায়ক আছিল আৰু দলটোক আই পি এল চেম্পিয়ন হ’বলৈ নেতৃত্ব দিছিল।