ইচিডিএফৰ মূল দলৰ সদস্যসকলে ভাৰত আৰু বিশ্বৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা একত্ৰিত হৈ ইয়াৰ বহু প্ৰত্যাশিত গ্ৰন্থখন উন্মোচন কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰি উল্লাসিত হৈ পৰিছো । প্ৰাথমিক শিশুকালৰ বিকাশ – গ্ল’বেল এক্সপাৰ্টছৰ সাৰ্বজনীন দৃষ্টিভংগী –
আজি ~২২ মাৰ্চ ২০২৩, বুধবাৰে, নতুন দিল্লীৰ দ্য প্ৰেছ ক্লাব অৱ ইণ্ডিয়াত।
কঠিন শব্দৰ এটা বছৰ আছিল আৰু ইয়াৰ ফলাফল দেখি মই আপ্লুত অনুভৱ কৰিছো৷ আমাৰ কামৰ ওপৰত বিশ্বাস ৰখাৰ বাবে দিল্লীৰ ভিটাষ্টা পাব্লিছিং হাউছলৈ ধন্যবাদ। আমাৰ পৰিয়াল আৰু বন্ধু-বান্ধৱীক তেওঁলোকৰ সহায়ৰ বাবে ধন্যবাদ। সমগ্ৰ বিশ্বৰ বিশিষ্ট প্ৰাথমিক শিক্ষা বিশেষজ্ঞসকলৰ প্ৰবন্ধৰ সংকলন এই গ্ৰন্থখনত বহু জ্ঞানৰ সমৃদ্ধি সন্নিবিষ্ট কৰা হৈছে।

আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় অৱদানকাৰীসকলৰ ভিতৰত আছে ব্ৰিটেইনৰ ড° ছ্যু এলিংহাম, অষ্ট্ৰেলিয়াৰ ডাঃ কেথ্ৰিন মাৰে, ইটালীৰ লিডিয়া টাভানি, ব্ৰিটেইনৰ মেণ্ডী ৱৰ্ছলি আৰু জুলি ৰবিনছন, হংকংৰ এবিগেল কাৰ্, অষ্ট্ৰেলিয়া কাৰি ছাটন, আজুৰা এব্ৰাছিড, মালয়েছিয়া, ব্ৰিটেইনৰ চাৰ্লট থ্ৰনটন , আৰু ভাৰতৰ পৰা ছিমৰন বল্লানী, অমৃত নাগপাল, গিৰিজা গোপীনাথ আৰু মই।

যোৱা সপ্তাহত সংসদত গৃহীত হোৱা ভাৰতৰ ল্যাণ্ডমাৰ্ক নতুন শিক্ষা নীতিৰ (এন ই পি) প্ৰাথমিক শিশু বিকাশ এক জটিল উপাদান। এই গ্ৰন্থখন প্ৰাথমিক শিশু বিকাশৰ একাধিক পদ্ধতিৰ ওপৰত অন্তৰ্দৃষ্টিসম্পন্ন দৃষ্টিভংগীৰে সময়োপযোগী আৰু জৰুৰী দুয়োটা। গ্ৰন্থখনে বহল বিষয়সমূহ সামৰি লৈছে, যেনে গল্প কোৱাৰ স্নায়ুবিজ্ঞান, সামাজিক-আৱেগিক বিকাশ আৰু সচেতন অভিভাৱকত্ব, যিবোৰৰ ওপৰত নতুন ৰাষ্ট্ৰীয় পাঠ্যক্ৰমৰ কাঠামোৱে গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে। সমগ্ৰ ভাৰততে ষ্ট’ৰত আৰু অনলাইনত উপলব্ধ হ’ব