বহুতে ৰ’দত ওলাই গ’লে মাইগ্ৰেইন ৰোগত আক্ৰান্ত হয়। এই দৈনন্দিন সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ বনৌষধি হ’ব পাৰে উত্তম উপকাৰ। কেতিয়াবা প্ৰচণ্ড গৰম, কেতিয়াবা বসন্ত কালত পাতল বৰষুণত চৰ্দি, জ্বৰ বা ভাইৰাছৰ সংক্ৰমণ আহে। এনে পৰিস্থিতিত অশ্বগন্ধা অতি উপকাৰি। অশ্বগন্ধাত এলকেলয়ড আৰু ষ্টেৰইডাল লেক্টন নামৰ যৌগ থাকে। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত বিভিন্ন ধৰণৰ এমিনো এচিড থাকে। শৰীৰক শক্তিশালী কৰি ৰাখিবলৈ এই বনৌষধি কেনেদৰে ব্যৱহাৰ কৰা হয়,জানো আহক-

১) অশ্বগন্ধৰ শিপা গুড়ি কৰি খালে চৰ্দি, কাহ, ডিঙিৰ বিষৰ পৰা উপশম পাব পাৰি। ক্ৰনিক ব্ৰংকাইটিছতো অশ্বগন্ধা উপযোগী। শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত সমস্যা হ’লেও এই বনৌষধি সেৱন কৰিলে লাভৱান হ’ব।
২)গেছ, আলচাৰ, পেটৰ বিষ নিৰাময়ত অশ্বগন্ধা অতি উপযোগী। গৰমৰ দিনত পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈও এই ঔষধৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব পাৰে।
৩) অশ্বগন্ধাই দ্ৰুত শক্তি প্ৰদান কৰে আৰু শৰীৰক শক্তিশালী কৰে। অশ্বগন্ধৰ শিপা আৰু পাত নানান স্নায়ুজনিত বিকাৰৰ পৰা উপশম পোৱাতো উপযোগী।
৪) যৌন জীৱন হ্ৰাস পাইছে? শুক্ৰাণুৰ সংখ্যা বৃদ্ধিতো অশ্বগন্ধাই অপৰিসীম ভূমিকা পালন কৰে। এই বনৌষধিবিধে শৰীৰত টেষ্টষ্টেৰন হৰম’নৰ নিঃসৰণ বৃদ্ধিতো সহায় কৰে।
৫) শেহতীয়াকৈ মানুহ মানসিক চাপৰ বাবে অনিদ্ৰাত ভুগিছে। ভাল টোপনিৰ বাবে শুই উঠাৰ আগতে চেনিৰ সৈতে অশ্বগন্ধা গুড়ি গ্ৰহণ কৰিব পাৰি। ই অনিদ্ৰাৰ সমস্যা দূৰ কৰিব। অশ্বগন্ধাই মানসিক আৰু শাৰীৰিক দুৰ্বলতা যেনে হঠাৎ চেতনা হেৰুৱা, অলসতা আদিতো সহায় কৰে। গৰমৰ দিনত মাইগ্ৰেইনৰ সমস্যা বাঢ়ি যায়। এই ক্ষেত্ৰত অশ্বগন্ধাও কামত আহে। অশ্বগন্ধাৰ বনৌষধি গুণেও মননশীলতা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে।