গুৱাহাটীঃ কন্যা শ্বীনা বৰাক হত্যা কৰাৰ অভিযোগত অভিযুক্ত প্ৰাক্তন সংবাদ মাধ্যমৰ কাৰ্যবাহী ইন্দ্ৰাণী মুকেৰ্জিয়াই এতিয়া দাবী কৰিছে যে গুৱাহাটী বিমানবন্দৰত শ্বীনাক দুজন অধিবক্তাই দেখা পাইছিল।
শুকুৰবাৰে মুকেৰ্জিয়াই চিবিআই আদালতত এলজিবিআই বিমানবন্দৰৰ পৰা এই ফুটেজ ক্ৰয় কৰিবলৈ আবেদন জনায় আৰু দাবী কৰে যে দুজন অধিবক্তাই শ্বীনা বৰাৰ দৰে এগৰাকী মহিলাক দেখা পাইছিল।
অধিবক্তাসকলৰ শপতনামাৰ সমৰ্থিত এখন আবেদন দাখিল কৰিছে ছানীয়ে। বৃহস্পতিবাৰে পুৱা মহিলাগৰাকীক বৰাৰ সৈতে মিল থকা দেখিছিল বুলি অধিবক্তাসকলে জানিবলৈ দিয়ে।
ইয়াৰ পূৰ্বে ২০২২ চনৰ মাৰ্চ মাহত ইন্দ্ৰাণী মুকেৰ্জিয়াই কয় যে এই গোচৰত কেন্দ্ৰীয় সংস্থাটোৰ “ক্ষীণ তদন্ত” ঢাকি ৰাখিবলৈ চিবিআইয়ে তেওঁৰ “শ্বীনা জীয়াই আছে” বুলি দাবীৰ তদন্ত কৰিবলৈ অনিচ্ছুক।