দুবছৰৰ বাবে ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মত নিষিদ্ধ হৈ থকাৰ পিছত শুকুৰবাৰে (স্থানীয় সময়) প্ৰথমটো ফেচবুক পোষ্ট লিখিলাআমেৰিকাৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ড’নাল্ড ট্ৰাম্পে।
ট্ৰাম্পে ১২ ছেকেণ্ডৰ এটা ভিডিঅ’ৰ সৈতে পোষ্ট কৰিছিল যিটো ২০১৬ চনৰ নিৰ্বাচনত জয়ী হোৱাৰ পিছত তেওঁৰ বিজয়ী ভাষণ যেন লাগে আৰু সেই ভিডিঅ’টোত ২০২৪ চনৰ নিৰ্বাচনৰ বাবে নিজৰ প্ৰচাৰ অভিযানো বন্ধ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। ২০১৬ চনৰ ভিডিঅ’টোৰ পিছত ট্ৰাম্পে তেওঁৰ বিখ্যাত শ্লোগান “মেক আমেৰিকা গ্ৰেট এগেইন” বা MAGA ৰাখিছিল, যিটো তেওঁৰ শেষৰ সফল ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত জনপ্ৰিয় হৈ পৰিছিল।
ইয়াৰ পূৰ্বে ফেব্ৰুৱাৰী মাহত মেটাই ট্ৰাম্পৰ ফেচবুক আৰু ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্ট পুনৰুদ্ধাৰ কৰিছিল। এনবিচি নিউজে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি মেটাৰ নীতি যোগাযোগ সঞ্চালক এণ্ডি ষ্টোনে এই কথা নিশ্চিত কৰিছে।
বাতৰিৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি ফেচবুকৰ গ্ল’বেল এফেয়াৰ্ছৰ সভাপতি নিক ক্লেগে জানুৱাৰী মাহত নিলম্বন প্ৰত্যাহাৰ কৰা হ’ব বুলি কোৱাৰ পিছত পুনৰ নিযুক্তি দিয়াৰ আশা কৰা হৈছিল।
২০২১ চনৰ ৬ জানুৱাৰীত কেপিটেলৰ দাঙ্গাৰ পিছত মেটাই ফেচবুক আৰু ইনষ্টাগ্ৰামত ট্ৰাম্পৰ একাউণ্ট বন্ধ কৰি দিছিল। এনবিচি নিউজৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি প্ৰথমতে এই নিষেধাজ্ঞা অনিৰ্দিষ্টকালীন নিষেধাজ্ঞা হিচাপে ঘোষণা কৰা হৈছিল য’ত তেওঁৰ ৰাষ্ট্ৰপতিত্বৰ শেষৰ দুসপ্তাহকো অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল। পিছত ট্ৰাম্পৰ একাউণ্টত নিষেধাজ্ঞা আনুষ্ঠানিকভাৱে দুবছৰৰ বাবে বৃদ্ধি কৰা হয়।
এই বাতৰিটো লিখাৰ সময়ত ট্ৰাম্পে নিজৰ ফেচবুক বা ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত কোনো নতুন পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰা নাই। ২০২১ চনৰ ৬ জানুৱাৰীত তেওঁৰ শেষৰটো ইনষ্টাগ্ৰাম পোষ্টত ছেভ আমেৰিকা মাৰ্চৰ প্ৰচাৰ কৰা হৈছিল য’ত তেওঁ নিজৰ সমৰ্থকসকলক কেপিটেলত মাৰ্চ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিব।
নিলম্বনৰ পূৰ্বে ফেচবুকত ট্ৰাম্পৰ শেষ পোষ্টটোত মানুহক কেপিটেল এৰি যাবলৈ আহ্বান জনোৱা হৈছিল। ফেচবুকত দিয়া পোষ্টটোত ট্ৰাম্পে কয়, “মই আমেৰিকাৰ কেপিটেলৰ সকলোকে শান্তিপূৰ্ণভাৱে থাকিবলৈ অনুৰোধ কৰিছো। কোনো হিংসা নহয়! মনত ৰাখিব, আমি পাৰ্টি অৱ ল এণ্ড অৰ্ডাৰ — আইন আৰু ব্লু পিন্ধা আমাৰ মহান পুৰুষ-মহিলাক সন্মান কৰক।” ধন্যবাদ!”
ইফালে শুকুৰবাৰে ইউটিউবে ট্ৰাম্পৰ একাউণ্ট পুনৰুদ্ধাৰ কৰে। টুইটাৰলৈ গৈ Youtube ৰ এজন অন্তৰ্দৃষ্টিসম্পন্ন ব্যক্তিয়ে কয়, “আজিৰ পৰা ড’নাল্ড জে ট্ৰাম্প চেনেলত আৰু বাধা নাই আৰু নতুন কন্টেন্ট আপলোড কৰিব পাৰিব। আমি বাস্তৱ জগতৰ হিংসাৰ অবিৰত আশংকাৰ সযতনে মূল্যায়ন কৰিলোঁ, একে সময়তে ভোটাৰসকলে সমানে শুনিব পৰাৰ সম্ভাৱনাৰ মাজত ভাৰসাম্য ৰক্ষা কৰিলোঁ।” নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰধান প্ৰাৰ্থীৰ পৰা।” ইউটিউবে লগতে কয় যে ইউটিউবৰ আন যিকোনো চেনেলৰ দৰেই এই চেনেলটোও আমাৰ নীতিৰ অধীনত থাকিব।