ৰাখী সাৱন্ত তাইৰ জীৱনৰ বিষয়ে বহুত মুক্ত আৰু সামাজিক মাধ্যমত বহুতো ব্যক্তিগত পোষ্ট পোষ্ট কৰা দেখা গৈছে। শেহতীয়াকৈ, ৰাখীয়ে তাইৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত এটা ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰিছিল য’ত তাইক তাইৰ প্ৰেমিকৰ সৈতে ৰোমাঞ্চ কৰা দেখা গৈছে। বিশেষ কথাটো হ’ল ৰাখী আৰু তাইৰ প্ৰেমিক আদিল দুৰানীয়ে নিশা পলমকৈ ঘোঁৰাগাড়ীত বহি ভাল বতৰ উপভোগ কৰি আছে। এই ভিডিঅ’টোত ৰাখী আৰু আদিলে কি কৰি আছে আৰু ই কিয় ভাইৰেল হৈ আছে আহক।
ৰাখীক আদিলৰ সৈতে ঘোঁৰাগাড়ীত ফুৰ্তি কৰা দেখা গৈছিল
ৰাখী সাৱন্তৰ বিষয়ে ইয়াত আলোচনা কৰা ভিডিঅ’টোত ৰাখীক তেওঁৰ সংগী আদিল দুৰানীৰ সৈতে ঘোঁৰাগাড়ীত ভ্ৰমণ কৰা দেখা গৈছে। ৰাখী আৰু আদিলক মহীশূৰৰ ৰাস্তাত নিশা ঘোঁৰাৰ গাড়ীত ফুৰ্তি কৰা দেখা গৈছে। ৰাখী আৰু আদিলে কৈছে যে মহীশূৰৰ প্ৰাসাদহৈছে সেই ঠাই য’ত তেওঁলোকৰ প্ৰেম আৰম্ভ হৈছিল।
ভিডিঅ’টোত, ৰাখী আৰু আদিলে ইজনে সিজনৰ হাত হাতত লৈ বহি আছে আৰু ৰাখীয়ে চুটি পোছাক পিন্ধি আছে। বতৰটো যথেষ্ট ভাল লাগিছে, ৰাখীৰ খোলা চুলি উৰি আছে আৰু তাইৰ পোছাকটো ডিঙিৰ গভীৰ পোছাক, যাৰ ফলত তাইৰ ক্লিভেজ স্পষ্টভাৱে দেখা যায়। আদিলক ভিডিঅ’টোত ধেমালি কৰা দেখা গৈছে, মাজতে, তেওঁ ঘোঁৰাৰ গাড়ীত থিয় হৈ ৰাস্তাৰ ফালে ওলমি আছে। এটা নিৰ্জন ৰাস্তা আছে আৰু ভিডিঅ’টোৰ মাজত, ৰাখী আদিলৰ ঘোঁৰা-গাড়ীৰ ঘোঁৰাটোও দেখা গৈছে।