পাঁচখন ৰাজ্যৰ নিৰ্বাচনৰ সময়ত ইণ্ডিয়া মিত্ৰজোঁটে যেন সঠিকভাবে কাম আগবঢ়াই নিব পৰা নাছিল। বহুতে অভিযোগ কৰা অনিুসৰি এয়া কংগ্ৰেছৰ কাৰণে হোৱা নাছিল। কংগ্ৰেছৰ নেতাসকলে প্ৰচাৰত ব্যস্ত থকাৰ অজুহাতত আসন ভাগ-বতৰাৰ ক্ষেত্ৰত ইয়াৰ সহযোগী দলসমূহৰ সৈতে আলোচনা কৰা নাছিল। ৰাজস্থান আৰু মধ্য প্ৰদেশৰ দৰে ডাঙৰ ৰাজ্যত হোৱা বিপৰ্যয়ৰ পিছত কংগ্ৰেছে পুনৰ ইণ্ডিয়া মিত্ৰজোঁটৰ কাষ চাপিছে।
চাৰিখন ৰাজ্যত ভোটগণনা দেওবাৰে পুৱা আৰম্ভ হৈছে। প্ৰাৰম্ভিক প্ৰৱণতা অনুসৰি, বিজেপিয়ে মধ্য প্ৰদেশ আৰু ৰাজস্থানত চৰকাৰ গঠন কৰিবলৈ অগ্ৰসৰ হৈছে। ছত্তীশগড়তো কংগ্ৰেছ বিজেপিৰ প্ৰায় সমান যুঁজ চলিছে। কংগ্ৰেছে এনে পৰিস্থিতিত বিফলতাৰ সন্মুখীন হৈছে। মল্লিকাৰ্জুন খাৰ্গেই সেয়ে পুনৰ ইণ্ডিয়া মিত্ৰজোঁটৰ কাষ চাপিছে। সূত্ৰ অনুসৰি কংগ্ৰেছ সভাপতিগৰাকীয়ে বুধবাৰে দিল্লীত ভাৰত মিত্ৰজোঁটৰ এখন বৈঠক আহ্বান কৰিছে।
খাৰ্গেই ভাৰত মিত্ৰজোঁটৰ শীৰ্ষ নেতাসকলক দিল্লীলৈ মাতিছে। পাঁচখন ৰাজ্যৰ ফলাফল বিশ্লেষণ কৰাৰ উপৰি বৈঠকত অনাগত দিনত বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে ৰণনীতিৰ বিষয়েও আলোচনা কৰা হ’ব। অৱশ্যে, বিৰোধী মিত্ৰজোঁটৰ কোন কোন নেতা বৈঠকত উপস্থিত থাকিব তাকে লৈ এতিয়াও সন্দেহৰ সৃষ্টি হৈছে।

উল্লেখ্য ইণ্ডিয়া মিত্ৰজোঁটৰ বেনাৰত পাঁচখন ৰাজ্যৰ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হোৱা নাছিল। কংগ্ৰেছে এই ৰাজ্যসমূহত প্ৰায় অকলে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিছে। হাত শিবিৰে সমাজবাদী পাৰ্টি আৰু চিপিএমৰ দৰে ভাৰত মিত্ৰজোঁটৰ সৰু অংশীদাৰ দলসমূহৰ প্ৰতি বিশেষ মনোযোগ দিয়া নাছিল। মধ্য প্ৰদেশৰ দৰে ৰাজ্যতো কংগ্ৰেছে ইয়াৰ ফল ভুগিব লগা হৈছে। ৰাজ্যখনত সমাজবাদী পাৰ্টিৰ সৈতে হোৱা বিবাদৰ ফলত কংগ্ৰেছে যথেষ্ট ক্ষতিৰ সন্মুখীন হৈছে। ছবিখন ৰাজস্থানতো এতিয়া একে বুলি প্ৰমাণ হৈছে।