মাজুলী জিলা সাহিত্য সভাৰ উদ্যোগত গড়মূৰ শাখা সাহিত্য সভা আৰু গড়মূৰ শ্ৰী শ্ৰী পীতাম্বৰদেৱ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ সহযোগত গড়মূৰ শ্ৰী শ্ৰীপীতাম্বৰদেৱ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয় প্ৰাংগণত ব্যাপক কাৰ্যসূচীৰে বুধবাৰে অসম সাহিত্য সভাৰ প্ৰাক্তন উপ সভাপতি , মাজুলীৰ পঞ্চ ৰত্নৰ অন্যতম তৰুণ চন্দ্ৰ পামেগামৰ স্মৃতি দিৱস অনুষ্ঠিত হয়। পুৱা ৮:৩০ বজাত পতাকা উত্তোলন কৰে মাজুলী জিলা সাহিত্য সভাৰ সভাপতি ৰামসাগৰ নাথে । প্ৰয়াত তৰুণ চন্দ্ৰ পামেগামৰ আৱক্ষ মূৰ্তিৰ সন্মুখত বন্তি প্ৰজ্বলন কৰে অসম সাহিত্য সভাৰ বিশেষ আমন্ত্ৰিত কাৰ্যনির্বাহক সদস্য ভূপেন দত্তই । স্মৃতি তৰ্পণ কৰে মাজুলী জিলা সাহিত্য সভাৰ উপ সভাপতি ৰুবি শইকীয়াই। স্মৃতি চাৰণ সভাৰ পৌৰোহিত্য কৰে মাজুলী জিলা সাহিত্য সভাৰ সভাপতি ৰামসাগৰ নাথে । মাজুলী মহাবিদ্যালয়ৰ অসমীয়া বিভাগৰ অধ্যাপক বিশিষ্ট লেখক কাৰ্তিক নাথ মুখ্য বক্তা হিচাপে ভাষণ দিয়া সভাত বিশিষ্ট লোকসংস্কৃতিৰ সাধক অমিয় চিৰাঙ, যুগল হাজৰিকা আৰু তৰুণ চন্দ্ৰ পামেগামৰ জীৱন কীৰ্তি সম্পৰ্কত অসম সাহিত্য সভাৰ প্ৰজাতীয় মৈত্ৰীবন্ধন উপ সমিতিৰ আহ্বায়ক মনোজ্যোতি ৰেগনে বক্তব্য ৰাখে।
সভাত মাজুলী জিলা সাহিত্য সভাৰ পত্ৰিকা সম্পাদক তুলসী ৰাজখোৱা, ধনভঁৰালী প্ৰণৱজিত মিশ্ৰ, কুঁহিৰ আহ্বায়ক গোলাপ চন্দ্ৰ নাথ, বিষ্ণু জ্যোতি সাহিত্য গোষ্ঠীৰ সভাপতি লক্ষ্যজিত বৰা , গড়মূৰ জিলা সাহিত্য সভাৰ সভাপতি অনিল চৰকাৰ, সন্মিলিত শাখা সাহিত্য সভাৰ সভাপতি দিলীপ দত্ত, নামনি মাজুলী শাখা সাহিত্য সভাৰ সভাপতি খগেন হাজৰিকা, গড়মূৰ শ্ৰী শ্ৰী পীতাম্বৰদেৱ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ কুমুদ গোস্বামী , জয়ন্ত হাজৰিকা , জিতেন ডেকা, কাজল দত্ত প্ৰমুখ্যে গণ্য-মান্য ব্যক্তিসকল উপস্থিত থাকি বক্তব্য আগবঢ়ায় । সেই সভাতেই ২০২৪ বৰ্ষত তৰুণ চন্দ্ৰ পামেগাম দেৱৰ জন্ম শতবর্ষ ব্যাপক কাৰ্যসূচীৰে অনুষ্ঠিত কৰাৰ প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰা হয় I মাজুলী জিলা সাহিত্য সভাৰ সম্পাদক কেশৱ কাকতিয়ে আঁত ধৰা অনুষ্ঠানটিৰ জাতীয় সংগীতেৰে ভঙ্গ হয়।