কানহাইয়া লালৰ হত্যাকাণ্ডৰ এজন মুখ্য অভিযুক্ত মহম্মদ ৰিয়াজে উদয়পুৰৰ পাৰ্কোটৰ এখন দোকানত ৱেল্ডাৰ হিচাপে কাম কৰিছিল। দৰ্জী কানহাইয়া লালৰ হত্যাৰ অন্যতম মুখ্য অভিযুক্ত মহম্মদ ৰিয়াজে উদয়পুৰৰ পাৰ্কোটৰ এখন দোকানত ৱেল্ডাৰ হিচাপে কাম কৰিছিল। আৰক্ষীৰ সূত্ৰই এই তথ্য দিছিল। তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ এখন স্থানীয় মছজিদতো কাম কৰিছিল আৰু ধৰ্মীয় প্ৰচাৰত জড়িত আছিল। তেওঁ কৈছিল যে ৰিয়াজ ১২ জুনত তেওঁৰ পত্নী আৰু দুই সন্তানৰ সৈতে এটা ভাড়াঘৰত থাকিবলৈ গৈছিল।ঘৰৰ মালিক মহম্মদ উমাৰে কৈছিল, “মই তেওঁক কেতিয়াও লগ পোৱা নাই। ৰিয়াজৰ পত্নীয়ে মোৰ পত্নীৰ ওচৰলৈ ভাড়াঘৰৰ বাবে গৈছিল। মই এখন পৰিচয় পত্ৰ বিচাৰিছিলো কিন্তু তেওঁলোকে মোক দিয়া নাছিল। ঘটনাটোৰ আগতে পৰিয়ালটোৱে ২৮ জুনত ঘৰটো খালী কৰি দিছিল,” তেওঁ কয় যে ৰিয়াজ মূলতঃ ভিলৱাৰাৰ আচিন্দ চহৰৰ আছিল আৰু উদয়পুৰৰ এখন দোকানত ৱেল্ডাৰ হিচাপে কাম কৰিছিল।
ৰিয়াজ ২০ বছৰ আগতে ভিলৱাৰাৰ পৰা আহিছিল।
ভিলৱাৰাৰ আৰক্ষী অধীক্ষক আদৰ্শ সিদ্ধুৱে কৈছিল যে ৰিয়াজ ভিলৱাৰাৰ আচিন্দৰ বাসিন্দা আছিল কিন্তু ২০ বছৰ আগতে এৰি গৈছিল। ভিলৱাৰাত অভিযুক্ত ৰিয়াজৰ এজন আত্মীয়ই কৈছিল যে তেওঁ ২০০২ চনৰ পিছত ভিলৱাৰালৈ উভতি অহা নাছিল।
তেওঁ কৈছিল যে ৰিয়াজে ২০০১ চনত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল আৰু ২০০২ চনত আচিন্দ এৰিছিল আৰু তেওঁৰ দেউতাকৰ যোৱা বছৰ মৃত্যু হৈছিল কিন্তু তাৰ পিছতো তেওঁ ঘূৰি অহা নাছিল। আৰক্ষীয়ে কৈছিল যে পাকিস্তানভিত্তিক ইছলামিক সংগঠন দাৱাত-ই-ইছলামীত আক্ৰান্ত ৰিয়াজৰ সহযোগী গৌছ মহম্মদে সৰু-সুৰা কাম কৰিছিল।
আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান এম এল লাথাৰে কৈছিল যে ২০১৪ চনত গৌছ মহম্মদ কৰাচীৰ দাৱত-ই-ইছলামী সংগঠনলৈ গৈছিল। তেওঁ কৈছিল যে সংগঠনটোৰ মুম্বাই আৰু দিল্লীতো কাৰ্যালয় আছে।