50 হাজাৰ মেক-আপ কৰাৰ পিছত মাক-জীয়েক বিউটি পাৰ্লাৰৰ পৰা পলাই যায়! আৰক্ষীৰ সন্ধানত আছে মেকআপ কৰাৰ পিছত, দুগৰাকী মহিলা বিউটি পাৰ্লাৰৰ পৰা ইয়াৰ বাবে পৰিশোধ নকৰাকৈ পলাই গৈছিল। তেওঁলোকৰ ওচৰত প্ৰায় ৫০ হাজাৰ টকাৰ বিল আছিল। মেকআপ কৰাৰ পিছত, দুগৰাকী মহিলাই কোনো পৰিশোধ নকৰাকৈ বিউটি পাৰ্লাৰৰ পৰা পলাই গৈছিল। বিউটি পাৰ্লাৰৰ গৰাকীয়ে তেওঁৰ কামৰ বিষয়ে আৰক্ষীৰ ওচৰত অভিযোগ কৰিছে। একে সময়তে, তেওঁ ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা পোষ্ট পোষ্ট কৰি সেই মহিলাসকলক বিচাৰি উলিয়াবলৈ আহ্বান জনাইছে।পাৰ্লাৰৰ গৰাকীৰ নাম জেড এডামছ। ২৮ বছৰীয়া এডামছে কৈছিল যে দুদিন আগতে দুগৰাকী মহিলা তেওঁৰ দোকানলৈ আহিছিল। তাই নিজকে এগৰাকী মাতৃ-কন্যা হিচাপে পৰিচয় দিছিল। তেওঁলোক দুয়োজনে মেকআপ আৰু অন্যান্য ব্যয়বহুল চিকিৎসাৰ সৈতে বোটক্স চিকিৎসা কৰাইছিল। কিন্তু যেতিয়া তাইৰ 48,942 টকাৰ বিল পৰিশোধ কৰাৰ পালা আহিছিল, তাইক ক্লিনিকৰ পৰা উচ্ছেদ কৰা হৈছিল। ইউকেত বাস কৰা জেড এডামছে ফেচবুকত এগৰাকী মহিলাৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰি লিখিছে- অনুগ্ৰহ কৰি চোৰৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰক। দুৰ্ভাগ্যবশতঃ, কালি, এই মহিলাগৰাকী আৰু তেওঁৰ ছোৱালীসৌন্দৰ্য চিকিৎসাৰ বাবে মোৰ ক্লিনিকলৈ আহিছিল। কিন্তু পৰিশোধ নকৰাকৈ, তেওঁ পলাই গ’ল। এডামছে কৈছিল যে তেওঁলোকে যিদৰে কথা পাতিছিল, তেওঁলোক দুয়োকে আইৰিছ যেন লাগিছিল। জেড এডামছৰ ফেচবুক পোষ্ট
এডামছে ঘটনাটোৰ বিষয়ে আৰক্ষীৰ ওচৰত অভিযোগ দাখিল কৰিছে। তেওঁ কৈছিল যে চিকিৎসাৰ বাবে ক্লিনিকত বুক কৰা মহিলা দুগৰাকী (বটক্স আৰু লিপ ফিলাৰ), তাৰ পিছত মেকআপ কৰাইছিল, ইত্যাদি, আৰু যেতিয়া তেওঁলোকৰ পৰিশোধ কৰাৰ পালা আছিল, তেওঁলোক অজুহাতৰ পৰা বাহিৰলৈ গৈছিল আৰু তাৰ পিছত ঘূৰি অহা নাছিল। এডামছৰ মতে, তেওঁৰ ওচৰত 48,000 টকাৰ অধিক বিল আছিল।এনেদৰেই তেওঁ ক্লিনিকৰ পৰা পলাই গৈছিল।
এডামছে কৈছে যে প্ৰথমতে এগৰাকী মহিলাই তেওঁৰ চিকিৎসা কৰাইছিল আৰু অপেক্ষাৰ স্থানত বহিছিল। যেতিয়া আনগৰাকী মহিলাইও তেওঁৰ চিকিৎসা সম্পন্ন কৰিছিল, তেওঁ প্ৰথমগৰাকীক পৰিশোধৰ বাবে মাতিবলৈ অপেক্ষা ৰখা স্থানলৈ আহিছিল, কিন্তু অলপ সময়ৰ ভিতৰতে, তেওঁলোক দুয়ো অদৃশ্য হৈ গৈছিল। তাই এটা মোনা এৰি গৈছিল যাতে মানুহে ভাবিব যে তাই ঘূৰি আহিব। কিন্তু এইটো কেৱল এটা প্ৰৱঞ্চনা আছিল।মেট্ৰ’ ইউকেৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, এডামছে কৈছিল যে তেওঁ 18 মাহ ধৰি ক্লিনিক চলাই আছে কিন্তু এনে গ্ৰাহকক কেতিয়াও দেখা নাই। এডামছে প্ৰৱঞ্চনা কৰা মহিলাসকলক ধৰিবলৈ আৰক্ষীৰ সহায় বিচাৰিছে।