অনুষ্কা শৰ্মাই বিৰাট কোহলীৰ খেল চাই আৰু যেতিয়াই বিৰতি পায় তেতিয়াই স্থানীয় ধোছা, আইচক্ৰীম আদিৰ সোৱাদ লয়। পৰিয়ালৰ লগতে বিৰাটৰ সৈতে অনুষ্কাৰ জীৱনৰ কেইবাখনো ছবি ইতিমধ্যে ভাইৰেল হৈ পৰিছে, কিন্তু ইয়াতেই শেষ নহয়। বিৰাটে দেখুৱাই দিলে যে খেলপথাৰৰ পৰা গেলেৰীলৈকে প্ৰেমৰ ডাঠ দলং নিৰ্মাণ কৰা হয়।
সমগ্ৰ দেশতে চলি আছে আই পি এল। ২৩ এপ্ৰিলত কলকাতাত কেকেআৰৰ মেচ হোৱাৰ দৰেই বাংগালুৰুতো বিৰাটৰ দল ৰয়েল চেলেঞ্জাৰছ ৰোলত আছিল। ৰাজস্থান ৰয়েলছৰ বিৰুদ্ধে খেলৰ সময়ত বিৰাটে এটা কেচ লয়। অনুষ্কাই গেলেৰীত থিয় হৈ হাত চাপৰি বজাই আছিল। পথাৰৰ মাজত থিয় হৈ বিৰাটে ঘৈণীয়েকলৈ উৰন্ত চুমা এটা দিলে। অনুষ্কাইও প্ৰেম প্ৰকাশ কৰে। অভিনেত্ৰীগৰাকীক লাজতে ৰঙা পৰা দেখা গৈছিল। সেই মুহূৰ্তৰ ছবিখন ইন্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
বৰ্তমানৰ অধিনায়ক ফাফ ডু প্লেছিছৰ আঘাতৰ বাবে বিৰাট আৰচিবিৰ অধিনায়ক হয়। দেওবাৰে বেংগালুৰুত বিৰাটৰ দলটোৱে ৰাজস্থান ৰয়েলছক পৰাস্ত কৰে।
অনুষ্কাৰ জীৱনটো ব্যস্ত, কিন্তু বিৰাটৰ খেল চোৱাৰ সুযোগ কেতিয়াও এৰি নাযায়। ২০১৮ চনতো বিৰাটৰ সংগ দিবলৈ ইংলেণ্ডলৈ গৈছিল অভিনেত্ৰীগৰাকী। সেইবাৰ বিৰাটে ২৩ শতক অৰ্জন কৰি খেলপথাৰত থিয় হৈ গেলেৰীৰ ফালে ঘূৰি পত্নীলৈ উৰণীয়া চুমা এটা পঠিয়ালে। ৫ বছৰৰ পাছতো সেই দৃশ্যটোৱে ছেদ কৰা নাছিল।
অনুষ্কাক শেষবাৰৰ বাবে নেটফ্লিক্সৰ ‘কালা’ত অতিথি চৰিত্ৰত দেখা গৈছিল। য’ত তেওঁ এটা গীতত উপস্থিত হৈছিল। ইয়াৰ পূৰ্বে বিৰাটৰ অর্ধাঙ্গিনীয়ে শ্বাহৰুখ খান আৰু কেটৰিনা কাইফৰ সৈতে ‘জিৰ’ত অভিনয় কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত অনুষ্কাক দেখা যাব ক্ৰিকেটাৰ ঝুলন গোস্বামীৰ বায়’পিক ‘চকদহ এক্সপ্ৰেছ’ত।