“কুতুব মিনাৰ মছজিদত লক্ষ্মীৰ ফটো” – 150 বছৰ পুৰণি এএছআই প্ৰতিবেদনত আৰু কি লিখা আছে?দেশত চলি থকা মন্দিৰ-মছজিদ বিবাদৰ মাজতে কুতুব মিনাৰসম্পৰ্কে কিছুমান আচৰিত উন্মোচন ওলাই আহিছে। ১৮৭১-৭২ চনত ভাৰতীয় পুৰাতাত্ত্বিক জৰীপ (এএছআই)ৰ দ্বাৰা প্ৰস্তুত কৰা এক প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে কমপ্লেক্সত নিৰ্মাণ কৰা মছজিদৰ আগতে এটা মন্দিৰ আছিল। প্ৰতিবেদনখনে ইংগিত দিয়ে যে ইয়াত সকলো বস্তুৰ গাঁথনি হিন্দু সংস্কৃতিৰ।
প্ৰতিবেদনখনে কি কয়?
ইণ্ডিয়া টুডে/আজিকৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, এএছআইৰ জ্যেষ্ঠ বিষয়া জে ডি বেগলাৰে প্ৰস্তুত কৰা প্ৰতিবেদনত উল্লেখ কৰা হৈছে,
কমপ্লেক্সত থকা স্তম্ভবোৰে এই সত্যৰ সাক্ষ্য দিছে যে এইবোৰ মূলতঃ এটা হিন্দু মন্দিৰৰ স্তম্ভ। তেওঁলোকৰ দৈৰ্ঘ্য এটা হিন্দু মন্দিৰৰ স্তম্ভৰ সমান।
মছজিদখন যি ভেটিৰ ওপৰত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল সেইটো মূলতঃ এটা হিন্দু মন্দিৰ আছিল।
ইচ্ছাকৃতভাৱে, হিন্দু ডাবল কৰ্ণিচটো কঠিন নিৰ্মাণ বেঞ্চেৰে ঢাকি দিয়া হৈছিল আৰু বাহিৰৰ বেষ্টনীৰ মজিয়াৰ স্তৰ সলনি কৰা হৈছিল।
হিন্দু মন্দিৰৰ চিহ্ন লুকুৱাবলৈ চোতালৰ মূল হিন্দু মজিয়াখন ঢাকি ৰাখিছিল।
খননৰ সময়ত, লক্ষ্য কৰা হৈছিল যে ভিতৰৰ উত্তৰ দুৱাৰত বহুতো পৰিৱৰ্তন কৰা হৈছে।
হিন্দুসকলে স্তম্ভটো দাবী কৰে আৰু বিশ্বাস কৰে যে এইটো পৃথ্বীৰাজে তেওঁৰ জীয়েকৰ বাবে নিৰ্মাণ কৰিছিল। এই স্তম্ভবোৰক বিষ্ণুৰ বাহু বুলি কোৱা হয়।
অনুসন্ধানৰ সময়ত, ক’লা শ্লেটত খাদবোৰত দুখন ফটো আৰু লক্ষ্মীৰ পুৰণি মাটিৰ দিয়া পোৱা গৈছিল।
আদালতত কি ঘটিছিল?
অৱশ্যে, এই পুৰণি প্ৰতিবেদনটো ওলাই অহাৰ আগতে, এএছআইয়ে এই বিষয়ত আদালতত এটা বিবৃতি দিছিল। ইয়াত তেওঁ কৈছিল,
“কুতুব মিনাৰ কমপ্লেক্সৰ মছজিদখন এটা খহি পৰা গাঁথনিৰ ওপৰত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল বুলি কোনো প্ৰমাণ নাই। লোৰ স্তম্ভ আৰু মন্দিৰৰ কথিত অৱশিষ্টবোৰ তেওঁলোকৰ মূল স্থানত আছিল নে বাহিৰৰ পৰা অনা হৈছিল সেয়া স্পষ্ট কৰাৰ কোনো প্ৰমাণ নাই।”
কোনো নতুন উন্মোচন নাই!
প্ৰসিদ্ধ বুৰঞ্জীবিদ আৰু লেখক এছ ইৰফান হাবিবেও কুতুব মিনাৰৰ ইতিহাসক লৈ হোৱা বিতৰ্কৰ ওপৰত তেওঁৰ মতামত প্ৰকাশ কৰিছিল। সে বলল,
“এইটো সকলোৱে জানে যে কুতুব মিনাৰ কমপ্লেক্সত নিৰ্মাণ কৰা মছজিদটো মন্দিৰটো ভাঙি নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল। কুটবুদ্দিন আইবাকৰ দ্বাৰা লিখা এটা শিলালিপি আছে য’ত এইটোও লিখা আছে যে মন্দিৰটো ভাঙি মছজিদটো নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। আৰু এএছআইয়েএকেটা কথা লিখিছিল। ইয়াত কোনো নতুন প্ৰকাশ নাই। কিন্তু মছজিদৰ অজুহাতত সমগ্ৰ কুতুব মিনাৰ কমপ্লেক্সক লৈ বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰিবলৈ আৰু কুতুব মিনাৰ টো বিষ্ণু স্তম্ভ নহয় বুলি ক’বলৈ গ’লে, এইটো ভুল।”
কি হ’ল?
দৰাচলতে, কুতুব মিনাৰ কমপ্লেক্সত শ শ বছৰ আগতে ভাঙি পেলোৱা হিন্দু আৰু জৈন মন্দিৰপুনৰুদ্ধাৰৰ দাবীত এখন আবেদন দাখিল কৰা হৈছিল। আবেদনকাৰীয়ে দাবী জনাইছে যে পূজাটো চৌহদত সম্পন্ন কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া হ’ব।
বিতৰ্কৰ আৰম্ভণি তেতিয়া হৈছিল যেতিয়া এএছআইৰ প্ৰাক্তন আঞ্চলিক সঞ্চালক ধৰমবীৰ শৰ্মাই দাবী কৰিছিল যে কুতুব মিনাৰটো হিন্দু সম্ৰাট ৰজা বিক্ৰমাদিত্যই সূৰ্যৰ দিশ অধ্যয়ন কৰিবলৈ নিৰ্মাণ কৰিছিল, কুতুব আল-দিন আইবাকে নহয়। এইটোও দাবী কৰা হৈছিল যে চৌহদটোত হিন্দু দেৱতাৰ মূৰ্তি পোৱা গৈছিল আৰু ২৭ টা হিন্দু-জৈন মন্দিৰ ভাঙি দিয়াৰ পিছত প্ৰাপ্ত সামগ্ৰীৰ পৰা কুৱাত-উল-ইছলাম মছজিদ নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।