হাৰিয়ানাৰ এখন আখৰাৰ মল্লযুঁজাৰুসকলে ব্যায়ামৰ সময়ত আচৰিত হৈছিল, কিয়নো হঠাতে তেওঁলোকক লগ কৰিবলৈ আহিছিল ৰাহুল গান্ধী। ঝজ্জাৰৰ ছাৰা গাঁৱত অৱস্থিত বীৰেন্দ্ৰ আখৰাত উপস্থিত আছিল মল্লযুঁজাৰু বজৰং পুনিয়াও। ফুলৰ থোপাৰ অভাৱত প্ৰশিক্ষকে খেলপথাৰৰ পৰা মূলা উলিয়াই আদৰণি জনায়। যোৱাৰ সময়ত তেওঁক খেলপথাৰৰ পৰা ছিঙি উলিওৱা সতেজ চুপাৰি উপহাৰ দিয়া হয়।
২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে অতি সক্ৰিয় হৈ পৰিছে ৰাহুল গান্ধী। কেতিয়াবা ৰে’ল ষ্টেচনত, কেতিয়াবা বাছ ষ্টেণ্ডত, কেতিয়াবা কাঠমিস্ত্ৰীৰ ঠাইত আৰু কেতিয়াবা মটৰ মেকানিক আৰু ট্ৰাক চালকক লগ কৰি ৰাহুল গান্ধীয়ে ৰাইজৰ মন জিনিছে। আজি পুৱা ৰাহুল গান্ধীয়ে মল্লযুঁজাৰু সন্থা আৰু মল্লযুঁজাৰুৰ মাজত হোৱা বিবাদ সন্দৰ্ভত প্ৰতিবাদ কৰি থকা মল্লযুঁজাৰুসকলক সাক্ষাৎ কৰে। ৰাহুল গান্ধীয়ে বাহাদুৰগড়ৰ ছাৰা গাঁৱত অৱস্থিত লাল দিৱান চান্দ আধুনিক মল্লযুঁজ আৰু যোগ কেন্দ্ৰত উপস্থিত হয়। এই একেখন খেলপথাৰৰ পৰাই অলিম্পিয়ান খেলুৱৈ বজৰং পুনিয়া আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মল্লযুঁজাৰু দীপক পুনিয়াই মল্লযুঁজৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল।

ৰাহুল গান্ধী আখৰাত প্ৰায় ডেৰ-দুই ঘন্টা থাকিল। এই সময়ছোৱাত কোনো কংগ্ৰেছ নেতা বা কৰ্মী ৰণক্ষেত্ৰত নাছিল। মেটত কঠোৰ ব্যায়াম কৰিলে সাংসদগৰাকীয়ে।