কোষ্ঠকাঠিন্যৰ (Constipation) Treatment:  তেলেতীয়া আৰু অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্যৰ প্ৰৱণতা আমাৰ ভাৰতত অতিকৈ বেছি, এইধৰণৰ খাদ্য খাবলৈ সুস্বাদু যদিও ,ই কিন্তু স্বাস্থ্যৰ যথেষ্ট ক্ষতি কাৰে। সাধাৰণতে আমি যি ফাষ্ট আৰু জাং ফুড খাও তাৰ হজম হোৱাটো অতি কঠিন, যাৰ ফলত পেটত সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়। প্ৰায়ে আপুনি দেখিছে যে যিসকল লোকে কিবা-কিবি বস্তু খাই থাকে সেইসকল লোকৰ কোষ্ঠকাঠিন্যৰ অভিযোগ থাকেই। অৱশ্যে, এই সমস্যাটো কেনেকৈ দূৰ কৰিব পাৰি। ভাৰতৰ বিখ্যাত পুষ্টি বিশেষজ্ঞ নিখিল ভাটছে (Nikhil Vats) ইয়াৰ সঠিক উপায় কয়।
ঘিঁউ আৰু গাখীৰৰ সহায়ে লৈ কোষ্ঠকাঠিন্য (Constipation) দূৰ কৰিব পাৰে
যিজন লোকৰ কোষ্ঠকাঠিন্য হৈ যায় সেইজন লোকৰ বাবে দৈনন্দিন জীৱনৰ স্বাভাৱিক কাৰ্যকলাপো কঠিন হৈ পৰে। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি নিশা এগিলাচ গাখীৰত এচামুচ ঘিঁউ মিহলি কৰি খাই তেন্তে হজম সম্পূৰ্ণৰূপে আৰোগ্য হ’ব পাৰে আৰু কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সমস্যা আঁতৰিব পাৰে। গাখীৰক এক সম্পূৰ্ণ খাদ্য বুলি গণ্য কৰা হয় য’ত সকলো ধৰণৰ পুষ্টি পোৱা যায়। একে সময়তে ঘিঁউত প্ৰাকৃতিক চৰ্বি থাকে। গাখীৰ আৰু ঘিঁৰ সংমিশ্ৰণ আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়।
ঘিঁউ আৰু গাখীৰ খোৱাৰ (Milk And Ghee)আন কিছুমান লাভা জানো আহক-
১. হাড় শক্তিশালী কৰে
আপুনি প্ৰায়ে দেখিছে যে কিছুমান লোকৰ হাড়ৰ বিষৰ সমস্যা থাকে এনে পৰিস্থিতিত তেওঁলোকে নিশা গাখীৰ আৰু ঘিঁ মিহলাই খাব পাৰে, ই গাঁঠিত লুব্ৰিকেচন হিচাপে কাম কৰে, যি প্ৰদাহ আঁতৰ কৰিব পাৰে।
২. আৰামদায়ক টোপনি
গাখীৰ আৰু ঘিঁ মিহলি কৰি ৰাতি খোৱাৰ পৰামৰ্শ এইকাৰণে দিয়া হয় কাৰণ ইয়াৰ দ্বাৰা সেইসকল লোক যথেষ্ট উপকৃত হ’ব যিসকল লোকৰ টোপনিৰ অভাৱ থাকে। এইবিধ পানীয় খালে আপোনাৰ ৭ৰ পৰা ৮ ঘণ্টা আৰামদায়ক টোপনি আহিব।
৩. ষ্টেমিনা বৃদ্ধি কৰে
যদি আপোনাৰ শাৰীৰিক কাৰ্যকলাপ অধিক আছে তেনেহ’লে আপোনাক অধিক শক্তি আৰু মনোবলৰ প্ৰয়োজন হ’ব, সেয়েহে যদি আপুনি নিয়মীয়াকৈ গাখীৰ আৰু ঘিঁ মিহলি কৰি খাই, তেন্তে কেইসপ্তাহমানৰ ভিতৰত আপুনি লাভালাভবোৰ দেখা পাব।