স্বামী আৰু পত্নীৰ মাজৰ সম্পৰ্ক অতি মধুৰ।  এই সম্পৰ্কটো কেতিয়াবা বৰ টেঙা আৰু কেতিয়াবা বৰ মিঠা হয়।  য’ত এই সম্পৰ্কৰ মাজক অপৰিসীম মৰম আছে তাতেই আকৌ আপুনি স্বামী আৰু পত্নীৰ মাজত কাজিয়াও দেখিবলৈ পাব, প্ৰতিগৰাকী পত্নীয়ে বিচাৰে যে তেওঁৰ স্বামীয়ে কেৱল তেওঁলোকৰ কথা শুনিব আৰু তেওঁলোকৰ নিয়ন্ত্ৰণত থাকিব।  আপোনাৰ সমস্যাৰ সমাধানৰ মাজেৰে আৰু আপোনাক কিছুমান পৰামৰ্শ দিম।  যাৰ জৰিয়তে আপুনি আপোনাৰ স্বামীক নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰে…
 ১/আপোনাৰ স্বামীৰ কাৰ্যালয়ৰ কামৰ ওপৰত প্ৰশ্ন নকৰিব।
যদি আপোনাৰ স্বামীয়ে কাৰ্যালয়ৰ পৰা সোনকালে ঘৰলৈ আহে।  তেতিয়া তেওঁক সন্দেহ কৰি যিকোনো প্ৰশ্ন নকৰিব।  তাৰ সলনি তেওঁৰ  দিনটো কেনেকৈ গৈছিল তেনেধৰণৰ প্ৰশ্নহে শুধক।  আপোনাৰ স্বামীয়েও এনে কৰিলে ভাল পাব।
২/ স্বামীক সন্দেহ নকৰিব।
প্ৰায়ে পত্নীৰ তেওঁলোকৰ স্বামীক সন্দেহ কৰাৰ অভ্যাস থাকে।  যদি স্বামীয়ে খাদ্য খাবলৈ মন নকৰে বা শৰীৰ সুস্থ নাথাকে।  তেতিয়া তেওঁৰ অৱস্থাৰ বিষয়ে শুধাৰ পৰিৱৰ্তে, পত্নীয়ে প্ৰথমে কয় যে তেওঁ নিশ্চয় বাহিৰৰ পৰা খায় আহিছে।  পত্নীৰ এনে কাৰ্য্যত স্বামীসকল আটাইতকৈ বেছি বিৰক্ত হয়।  যদি পত্নীয়ে তেওঁৰ স্বামীক নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব বিচাৰে,  প্ৰথমে তেওঁলোকে এই অভ্যাস সলনি কৰিব লাগিব।  প্ৰতিগৰাকী পত্নীয়ে তেওঁৰ স্বামীক বিশ্বাস কৰা উচিত।
 ৩/শহু-শাহু ঘৰ আৰু পিতা-মাতৃৰ ঘৰৰ  মাজত পাৰ্থক্য নকৰিব।
প্ৰায়ে পত্নীৰ তেওঁলোকৰ স্বামীৰ আগত তেওঁলোকৰ পিতা-মাতৃৰ ঘৰখনৰ প্ৰসংশা কৰাৰ অভ্যাস থাকে।  শাহু-শহুৰ ঘৰ আৰু পিতৃ-মাতৃৰ ঘৰৰ মাজত যথেষ্ট তুলনা কৰে।  যাৰ ফলত স্বামীৰ বহুত খং উঠে।  এনে পৰিস্থিতিত, পত্নীয়ে এনেধৰণৰ পাৰ্থক্য কৰিব নালাগে।  তেওঁলোকে এনে কৰাৰ ফলত নিজেই কষ্ট পাব।  যদি কিবা কথাত বেয়া অনুভৱ কৰিছে তেতিয়া বিষয়টো বুদ্ধিমত্তাৰে আপোনাৰ স্বামীৰ ওচৰত উপস্থাপন কৰক।  আপুনি এনে কৰিলে আপোনাৰ সম্পৰ্ক গভীৰ হ’ব আৰু আপোনাৰ স্বামীৰ দৃষ্টিত আপোনাৰ সন্মান বৃদ্ধি হ’ব।
৪/শহু-শাহু ঘৰ আৰু পিতা-মাতৃৰ ঘৰৰ  মাজত পাৰ্থক্য নকৰিব।
প্ৰায়ে পত্নীৰ তেওঁলোকৰ স্বামীৰ আগত তেওঁলোকৰ পিতা-মাতৃৰ ঘৰখনৰ প্ৰসংশা কৰাৰ অভ্যাস থাকে।  শাহু-শহুৰ ঘৰ আৰু পিতৃ-মাতৃৰ ঘৰৰ মাজত যথেষ্ট তুলনা কৰে।  যাৰ ফলত স্বামীৰ বহুত খং উঠে।  এনে পৰিস্থিতিত, পত্নীয়ে এনেধৰণৰ পাৰ্থক্য কৰিব নালাগে।  তেওঁলোকে এনে কৰাৰ ফলত নিজেই কষ্ট পাব।  যদি কিবা কথাত বেয়া অনুভৱ কৰিছে তেতিয়া বিষয়টো বুদ্ধিমত্তাৰে আপোনাৰ স্বামীৰ ওচৰত উপস্থাপন কৰক।  আপুনি এনে কৰিলে আপোনাৰ সম্পৰ্ক গভীৰ হ’ব আৰু আপোনাৰ স্বামীৰ দৃষ্টিত আপোনাৰ সন্মান বৃদ্ধি হ’ব।