প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী আমেৰিকা-ইজিপ্ত ভ্ৰমণক লৈ এক সংবাদমেলত কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী অশ্বিনী বৈষ্ণৱে কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ আমেৰিকা আৰু ইজিপ্ত ভ্ৰমণ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী আমেৰিকা আৰু ইজিপ্ত ভ্ৰমণৰ পৰা উভতি আহিছে, এতিয়া তেওঁ সকলো বৈঠকত অংশ লৈছে। বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি জে পি নাড্ডাকে ধৰি বহু বিজেপি নেতাই প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক আদৰি আনিবলৈ বিমানবন্দৰত উপস্থিত হৈছিল। ইয়াৰ পিছত এতিয়া বিজেপিৰ হৈ সংবাদমেল অনুষ্ঠিত কৰা হৈছে, য’ত প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ এই ভ্ৰমণ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি কোৱা হৈছিল। কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী অশ্বিনী বৈষ্ণৱে কয় যে আমেৰিকাত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক এনেদৰে আদৰণি জনোৱা দেখি প্ৰতিজন ভাৰতীয়ৰ বুকু গৌৰৱেৰে ফুলি উঠিছিল। কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী অশ্বিনী বৈষ্ণৱে কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ আমেৰিকা ভ্ৰমণৰ সময়ত বহু গুৰুত্বপূৰ্ণ চুক্তি স্বাক্ষৰিত হৈছিল। তেওঁ কয় যে ভাৰত আৰু আমেৰিকাই বহু ফ্ৰণ্টত একেলগে কাম কৰি আছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ আমেৰিকা ভ্ৰমণৰ বহু দিশত গুৰুত্বপূৰ্ণ আছিল। আমেৰিকাৰ সংসদত থিয় হৈ সকলোৱে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক আদৰণি জনালে, ভাৰতীয়ৰ বাবে হোয়াইট হাউছৰ দুৱাৰ মুকলি হ’ল। এয়া কেৱল প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ সন্মান নহয় দেশৰ কোটি কোটি জনসাধাৰণৰ সন্মান।
‘ইছলামিক দেশসমূহেও বিশ্বাস দেখুৱাইছে’ – কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ ইজিপ্ত ভ্ৰমণ সন্দৰ্ভত কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে ইছলামিক দেশখনেও মোডীৰ ওপৰত বিশ্বাস দেখিছে। ইজিপ্তত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক দিয়া সন্মানৰ কথা উল্লেখ কৰি তেওঁৰ চৰকাৰক প্ৰশংসা কৰে। বিজেপি নেতাগৰাকীয়ে কয় যে অৰ্ধপৰিবাহী, জেট ইঞ্জিন নিৰ্মাণৰ দৰে চুক্তিয়ে দেশলৈ যথেষ্ট অগ্ৰগতি কঢ়িয়াই আনিব। ৪০ বছৰ ধৰি চেষ্টা কৰাৰ পিছত দেশলৈ আহি আছে ছেমি কণ্ডাক্টৰ নিৰ্মাণৰ বাবে প্ৰথমটো মাইক্ৰন কোম্পানী। যিসকলে বুজিব পৰা নাই, তেওঁলোকে ইয়াক সমালোচনা কৰিছে, তেওঁলোকে প্ৰকৃততে কি কৈছে তাকো নাজানে।