কেৰালাৰ এগৰাকী কইনাই তেওঁৰ অনন্য স্থান পচন্দৰ বাবে ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে। কইনাগৰাকীয়ে তেওঁৰ বিয়াৰ দৃশ্যগ্ৰহণৰ জৰিয়তে বাৰিষাৰ বতৰত পথৰ গাঁতৰ সমস্যাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰিছে।
বিবাহৰ ফটোগ্ৰাফাৰসকলে দম্পতিসকলৰ বাবে ডি-ডে ছবিবোৰ বিশেষ কৰি তুলিবলৈ সঠিক ফ্ৰেমটো ধৰিবলৈ দূৰত্বলৈ লৈ যায়। যদিও দম্পতীসকলে সাধাৰণতে তেওঁলোকৰ বিবাহৰ দৃশ্যগ্ৰহণৰ বাবে সপোনৰ পৃষ্ঠভূমিৰ বাবে যায়, কেৰালাৰ এগৰাকী কইনাই তেওঁৰ অনন্য স্থান পচন্দৰ বাবে ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে। কইনাগৰাকীয়ে তেওঁৰ বিয়াৰ দৃশ্যগ্ৰহণৰ জৰিয়তে বাৰিষাৰ বতৰত পথৰ গাঁতৰ সমস্যাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰিছে। এতিয়া ভাইৰেল হোৱা এটা ভিডিঅ’ত, ৰঙা ৰেচমৰ শাৰী আৰু সোণৰ গহনা পিন্ধা কইনাগৰাকীক ৰাস্তাৰ গাঁতবোৰৰ কাষত খোজ কাঢ়ি থকা দেখা গৈছে। ফটোগ্ৰাফাৰে ফটোবোৰ তুলি থাকোঁতে তেওঁ নিৰ্দেশনা দিয়ে।
অৱশ্যে, এইটো প্ৰথম বাৰৰ বাবে নহয় যে কোনোবাই ভাৰতীয় ৰাস্তাত গাঁতৰ সমস্যাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰাৰ এক অনন্য উপায় লৈ আহিছে। যোৱা মাহত নাগপুৰৰ এজন ব্যক্তিয়ে যমৰাজৰ পোছাক পিন্ধি গাঁতৰ বিপদ সম্পৰ্কে সজাগতা বৃদ্ধি কৰিবলৈ এটা স্কিট প্ৰণয়ন কৰিছিল।