টেটু অঁকাৰ আগত জানি লওক ইয়াৰ সুবিধা-অসুবিধা সমূহৰ বিষয়ে। টেটু কৰাটো আপোনাৰ আৱেগিক সিদ্ধান্ত হ’ব পাৰে, প্ৰায়ে মানুহে নিজৰ প্ৰিয় চেলিব্ৰিটিৰ শৈলী অনুসৰণ কৰি এনে সিদ্ধান্ত লয়। কিন্তু ই আপোনাৰ বাবে কিমান উপযুক্ত। বৰ্তমান সময়ত ই যুৱক-যুৱতীসকলৰ বাবে ফেশ্বন ট্ৰেণ্ডত পৰিণত হৈছে। মানুহৰ হাত, ভৰি আনকি মুখতো বহু ছবি টেটু কৰা হয়। প্ৰথমে টেটু কৰাৰ সুবিধা সমূহৰ বিষয়ে জানি লওক…

টেটুৰ দ্বাৰা আপুনি ব্যক্তিত্ব আৰু চিন্তাধাৰাক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিব পাৰে।
কিছুমান মানুহে তাৰিখ, গুৰুত্বপূৰ্ণ মানুহ আৰু তেওঁলোকৰ জীৱনৰ লগত জড়িত যিকোনো কৃতিত্ব মনত ৰাখিবলৈ টেটু কৰে, ই স্মৃতি ৰক্ষাৰ এক বিশেষ উপায়।
টেটু এক প্ৰকাৰৰ অনন্য কলা হ’ব পাৰে, যি আপোনাৰ সকলো সময়তে লগত থাকিব পাৰে। বহু শিল্পীৰ বাবে ই তেওঁলোকৰ শিল্পৰ প্ৰদৰ্শনী।
টেটুৱে আপোনাৰ যোগাযোগৰ দক্ষতা বৃদ্ধি কৰে। বহু সময়ত দুজন অচিনাকি মানুহে টেটুৰ কথা সুধি নিজৰ কথা-বতৰা আৰম্ভ কৰে।
টেটু কৰাৰ অসুবিধা-
টেটু আপোনাৰ শৰীৰত স্থায়ী চিন হৈ পৰে, যদিও টেটু আঁতৰাবলৈ প্ৰযুক্তি আছে, কিন্তু ই অতি ব্যয়বহুল পদ্ধতি।
টেটু কৰাটো বহুতৰে বাবে এক কষ্টদায়ক অভিজ্ঞতা, বিশেষকৈ যদি আপুনি ইয়াক শৰীৰৰ সুক্ষ্ম অংশত টেটু কৰে, তেন্তে বিষ অধিক হ’ব পাৰে। নিৰাময় প্ৰক্ৰিয়াৰ সময়ত ইয়াৰ বিশেষ ধৰণে যত্ন ল’ব লাগে, নহ’লে সংক্ৰমণৰ আশংকা থাকিব পাৰে।
বহু সমাজত টেটু কৰাটো ভাল অভ্যাস বুলি গণ্য কৰা নহয়, যাৰ বাবে আপুনি লাজৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে। চৰকাৰী আৰু প্ৰতিৰক্ষা সম্পৰ্কীয় বহু কামত টেটু নিষিদ্ধ, এনে কৰিলে আপুনি বিশেষ চাকৰি নাপাব বা চাকৰি হেৰুৱাবলগীয়া হ’ব পাৰে।
গতিকে টেটু কৰাৰ সুবিধা আৰু অসুবিধা দুয়োটাৱে আছে।