চিকিৎসা সামগ্ৰীৰ যোগানত অভাৱৰ সন্মুখীন হৈছে। বিশ্ব সম্প্ৰদায়ৰ পৰা বিচ্ছিন্ন যেন লাগিছে। ৰাজনৈতিক বন্দীসকলেও শিবিৰত খাদ্যশস্যৰ অভাৱৰ বিষয়ে “অত্যন্ত চিন্তিত”।ৰাষ্ট্ৰসংঘ: ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ সাধাৰণ সভাৰ মানৱ অধিকাৰ সমিতিয়ে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰকাশ কৰিছে। উত্তৰ কোৰিয়া তীব্ৰ অনাহাৰৰ পথত আছে। আয়োগে কৈছিল যে পৰিস্থিতিটো কিম জং উনৰ কোভিড নিষেধাজ্ঞাৰ ফলত হৈছিল। চাৰিগুণ অৰ্থনীতিৰ বাবে বৃহৎ সংখ্যক শ্ৰমিক শ্ৰেণীৰ লোক ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে।ডেমক্ৰেটিক পিপলছ ৰিপাব্লিক অৱ কোৰিয়াই (ডিপিআৰকে) মহামাৰী প্ৰতিৰোধ ৰখাৰ বাবে সীমা বন্ধ কৰি দিছিল, যি উত্তৰ কোৰিয়াৰ জনসাধাৰণৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত গুৰুতৰ প্ৰভাৱ পেলাইছিল কিয়নো দেশখনৰ স্বাস্থ্য আন্তঃগাঁথনিবিনিয়োগৰ অভাৱ আৰু চিকিৎসা সামগ্ৰীৰ অভাৱৰ সন্মুখীন হৈছিল।কোভিড-১৯ প্ৰতিৰোধ আৰু বিশ্বৰ সম্পৰ্কৰ অৱনতি ৰখাৰ বাবে লোৱা পদক্ষেপৰ বাবে উত্তৰ কোৰিয়া আজিও বিশ্ব সম্প্ৰদায়ৰ পৰা সিমান বিচ্ছিন্ন হোৱা নাই, আৰু এই পৰিস্থিতিয়ে “দেশৰ ভিতৰত মানুহৰ মানৱ অধিকাৰৰ ওপৰত যথেষ্ট প্ৰভাৱ পেলাইছে।” শুকুৰবাৰে উত্তৰ-পূব এছিয়াৰ বিচ্ছিন্ন দেশখনৰ ওপৰত ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ এজন স্বতন্ত্ৰ অনুসন্ধানকাৰীয়ে এই মন্তব্য কৰিছিল।টমাছ ওজিয়া কুইন্টনাই ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ সাধাৰণ সভাৰ মানৱ অধিকাৰ সমিতিক আৰু আগতে অনুষ্ঠিত এখন সংবাদমেলত কৈছিল যে উত্তৰ কোৰিয়াই খাদ্য সংকটৰ সন্মুখীন হৈছে আৰু মানুহৰ জীৱিকা প্ৰভাৱিত হৈছে আৰু শিশু আৰু বৃদ্ধসকলৰ বাবে অনাহাৰৰ আশংকা আছে। তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ ৰাজনৈতিক বন্দীসকলৰ শিবিৰত খাদ্যশস্যৰ অভাৱৰ বিষয়েও “অত্যন্ত চিন্তিত”।তেওঁ কয় যে কোভিড-১৯ প্ৰতিৰোধ ৰখাৰ বাবে ডিপিআৰকে চৰকাৰৰ এই আত্মহত্যামূলক পদক্ষেপৰ ফলত মানুহে আত্মহত্যা কৰিছে আৰু দেশৰ পৰা প্ৰব্ৰজন কৰিছে। ছয় বছৰৰ পিছত ডিপিআৰকেত মানৱ অধিকাৰৰ ওপৰত ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ বিশেষ অনুসন্ধানকাৰী হিচাপে সাধাৰণ সভাত দিয়া চূড়ান্ত প্ৰতিবেদনত কুইন্টনাই কয়, “চলাচলৰ স্বাধীনতাআৰু ৰাষ্ট্ৰীয় সীমা বন্ধ ৰখাৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞাই বজাৰৰ কাৰ্যকলাপত বাধা প্ৰদান কৰিছে যিটো মানুহৰ বাবে খাদ্যকে ধৰি মৌলিক প্ৰয়োজনীয়তা প্ৰাপ্ত কৰাৰ বাবে অত্যাৱশ্যকীয়। ‘