বিপদজনক সাপটো ছোৱালীজনীৰ মূৰত উঠি যোৱা দেখি ভিডিঅ’টো দেখি উশাহটো লাগি থাকিব। ভিডিঅ’টোত, এজনী সৰু ছোৱালীক এটা সাপৰ সৈতে দেখা গৈছে, যিটোবিপদজনক সাপৰ সৈতে অতি বন্ধুত্বপূৰ্ণ আচৰণ কৰা দেখা গৈছে। ইয়াৰে কিছুমান ভিডিঅ’ই মানুহৰ হৃদয় স্পৰ্শ কৰে, আনহাতে কিছুমানে আত্মাক জোকাৰি যায়। শেহতীয়াকৈ, একেধৰণৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে, যিটো দেখি আপুনি এক মিনিটৰ বাবে আপোনাৰ নিজৰ চকুক বিশ্বাস নকৰিব। ভিডিঅ’টোত, এটা সাপ কণমানি ছোৱালীৰ ওপৰত উঠি থকা দেখা গৈছে, যিটো চাবলৈ ভয় খাব লাগিব।
https://www.instagram.com/reel/Ci0fu67DkrV/?utm_source=ig_web_copy_link
অৱশ্যে, বহুলোকে সাপটোৰ নামলৈ ভয় কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। কিন্তু এই ছোৱালীজনী এনে লোকতকৈ অলপ বেলেগ, ভিডিঅ’টো চাই, এনেকুৱা লাগিছে।শেহতীয়াকৈ এই ভিডিঅ’টো ভাইৰেল হোৱা দেখি, আপুনিও কঁপিবলৈ আৰম্ভ কৰিব। ভিডিঅ’টোত, এজনী সৰু ছোৱালীক এটা সাপৰ সৈতে দেখা গৈছে, যিটোবিপদজনক সাপৰ সৈতে অতি বন্ধুত্বপূৰ্ণ আচৰণ কৰা দেখা গৈছে। ভিডিঅ’টোৰ আৰম্ভণিতে, আপুনি এজনী ছোৱালীক তাইৰ হাতেৰে সেউজীয়া সাপ এটা ধৰি থকা দেখিব। এই সময়ছোৱাত, সাপটোৱে ছোৱালীজনীৰ মুখৰ ওপৰেৰে ঘূৰি বলৈ আৰম্ভ কৰে। এই সময়ছোৱাত, ছোৱালীজনীৰ মুখত ভয় দেখা নাযায়। ভিডিঅ’টো দেখি ব্যৱহাৰকাৰীসকল আচৰিত হৈছে।
https://www.instagram.com/reel/Ci0fu67DkrV/?igshid=MDJmNzVkMjY%3D
এই ভিডিঅ’টো ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্ম ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে, যাক বহুতো দেখা আৰু শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে। ভিডিঅ’টোত ছোৱালীজনীৰ সাহস দেখি, ব্যৱহাৰকাৰীসকলে শিশুটোৰ প্ৰশংসা কৰি ভাগৰি পৰা নাই। একে সময়তে, কিছুমান লোকে ইয়াক অতি বিপদজনক বুলি অভিহিত কৰিছে। ভিডিঅ’টো এতিয়ালৈকে তিনি হাজাৰৰো অধিক লোকে লাইক কৰিছে। একে সময়তে, ভিডিঅ’টো চোৱাৰ পিছত, ব্যৱহাৰকাৰীসকলে ইয়াক বিভিন্ন প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰদান কৰিছে।