৭৫ বছৰ বয়সত গালিচে বুৱাই গৃহযুদ্ধ, দুৰ্ভিক্ষ আৰু প্ৰাকৃতিক দুৰ্যোগৰ মাজেৰে পাৰ হৈ আহিছে যদিও চাৰিটা সন্তানৰ মাতৃ দক্ষিণ চুডানৰ বিধৱা মাতৃগৰাকীয়ে সদায় জীৱন নিৰ্বাহ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল, গেলামালৰ ব্যৱসায়ৰ বাবে। এতিয়া অৱশ্যে সেই ষ্টেণ্ডবাইও লৰচৰ কৰা ভূমিত আছে, কাৰণ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত যুদ্ধবিধ্বস্ত প্ৰতিবেশী চুডানত এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ পাইপলাইন ফাটি যোৱাৰ পিছত তেল নিৰ্ভৰশীল দেশখনৰ অৰ্থনীতি ৰাজহ ক্ষতিৰ পৰা স্তব্ধ হৈ পৰিছে।
দক্ষিণ চুডানৰ খাৰুৱা তেল বিদেশলৈ পৰিবহণৰ বাবে এই ক্ষতিগ্ৰস্ত পাইপলাইনটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ আছিল, পৰম্পৰাগতভাৱে দৰিদ্ৰ দেশখনৰ জিডিপিৰ প্ৰায় ৯০ শতাংশ পেট্ৰলিয়ামৰ ৰপ্তানি আছিল। ইয়াৰ প্ৰভাৱ সুদূৰপ্ৰসাৰী হৈছে, ক’লা বজাৰত আমেৰিকান ডলাৰৰ তুলনাত দক্ষিণ চুডানৰ পাউণ্ডৰ মূল্য ২১০০ৰ পৰা আজি ৩১০০লৈ হ্ৰাস পোৱাৰ লগে লগে মুদ্ৰাস্ফীতি আকাশলংঘী হৈছে। ফেব্ৰুৱাৰী মাহত চৰকাৰী হাৰ প্ৰায় ১১০০ৰ পৰা চলিত মাহত প্ৰায় ১৫৫০লৈ হ্ৰাস পাইছে। ৰাজধানী জুবাৰ কনয়ো-কনয়ো বজাৰত নিজৰ ষ্টলটো ম্লানভাৱে চোৱাচিতা কৰি থকা বুৱাই কয়, “১৯৭০ চনৰ পৰা এতিয়ালৈকে মই এতিয়াও ইয়াত আছো, কিন্তু আজিকালি আমি কষ্ট পাইছো। কথাবোৰ কঠিন।”