দেৱালীত মহাকাশৰ পৰা ভাৰতৰ শ্বট ভাগ বতৰা কৰাৰ পৰিৱৰ্তে, মহাকাশ সংস্থাটোৱে আকাশগঙ্গাৰ মাজভাগৰ পৰা এক সুন্দৰ প্ৰতিচ্ছবি পোষ্ট কৰিছিল। ভাৰতে দেৱালীৰ বাবে পোহৰ আৰু ৰঙৰ এক চমকপ্ৰদ প্ৰদৰ্শনত জ্বলি উঠিছিল, উদযাপনৰ ফটো ছচিয়েল মিডিয়া ছাইটত প্লাৱিত হৈছিল। অৱশ্যে, এটা আলোকচিত্ৰ আছিল যিটো বহুতো দেশী মানুহে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছিল – বাহিৰৰ মহাকাশৰ পৰা দেশখনৰ নাছাৰ ছবি। যদিও মাটিৰ পৰা উদযাপন কৰা নহয়, তথাপিও মহাকাশ সংস্থাৰ উৎসৱৰ অভিবাদনে সকলোকে আচৰিত কৰি তুলিছিল। এতিয়া সকলোৱে প্ৰশংসা কৰিছে নাছাৰ এই প’ষ্টটোক।