ভাৰতবৰ্ষ একমাত্ৰ দেশ য’ত পাঁচ খন নদীৰ সংযোগস্থীললৈ আগমন হয় অজস্ৰ ভক্তৰ। অতি কম সংখ্যক লোকেহে জ্ঞাত যে ভাৰতত মহাতীৰ্থৰাজ স্থান আছে য’ত ৫ খন নদীৰ সংযোগস্থলী আছে। পৃথিৱীৰ এইখনেই একমাত্ৰ ঠাই য’ত পাঁচ খন নদীৰ সংযোগস্থীললৈ আগমন হয় অজস্ৰ ভক্তৰ। ভাৰতক নদীৰ দেশ বুলিও কোৱা হয়। উত্তৰৰ পৰা দক্ষিণলৈ আৰু পূবৰ পৰা পশ্চিমলৈ কেইবাখনো সৰু-ডাঙৰ নদী আছে। এই নদীবোৰ এঠাইত আহি সকলো লগ হৈছে। এই ঠাইবোৰক সংযোগ বা প্ৰয়াগ বুলি কোৱা হয়। যেনে প্ৰয়াগৰাজত গংগা, যমুনা আৰু সৰস্বতীৰ লগ হৈছে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে ভাৰতত এনেকুৱা এখন ঠাই আছে য’ত ১-২ নহয় ৫ খন নদী লগ হৈছে। প্ৰতি বছৰে লাখ লাখ ভক্তই গা ধুবলৈ এই স্থানত ভিৰ কৰে। এই বিশেষ স্থান উত্তৰপ্ৰদেশৰ ইটাৱা আৰু জালাউনৰ সীমান্তৰ ওচৰত অৱস্থিত। এই ঠাইখন ‘পঞ্চনাদ’ নামেৰে জনাজাত। ৫ খন নদীৰ সংযোগৰ বাবেই এই বিশেষ ঠাইখনৰ নাম ‘পঞ্চনাদ’।
এই স্থানত চাম্বল, কুঁৱৰী, সিন্ধ, যমুনা আৰু পাহজ নদীৰ লগ হয়। বহুতে ‘পঞ্চনাদ’ক মহাতীৰ্থৰাজ নামেৰে নামাকৰণ কৰে। প্ৰতি বছৰে কোটি কোটি ভক্তই এই স্থানত গা ধুবলৈ আহে। এই ঠাইখনক লৈ বহু ধৰণৰ কাহিনী প্ৰচলিত। কোৱা হয় যে মহাভাৰতৰ কালত পাণ্ডৱসকল ‘পঞ্চনাদ’ৰ ওচৰতে থাকিছিল আৰু তাতেই ভীমে বকাসুৰক হত্যা কৰিছিল। আন এটা কাহিনী হ’ল তুলসীদাসয়ে মহৰ্ষি মুচকুণ্ডৰ পৰীক্ষা দিবলৈ পঞ্চনাদৰ পদযাত্ৰা আৰম্ভ কৰিছিল। তাত উপস্থিত হোৱাৰ পিছত তুলসীদাসয়ে পানী দিবলৈ অনুৰোধ কৰিলে, তাৰ ওপৰত মহৰ্ষি মুচকুণ্ডে নিজৰ কমাণ্ডলৰ পৰা পানী এৰি দিলে। কোৱা হয় যে কমাণ্ডলৰ পৰা যি পানী পৰিল সেয়া কেতিয়াও শেষ নহ’ল।