ভাৰত বনাম ৱেষ্ট ইণ্ডিজ: এই ২ জন খেলুৱৈ ৱেষ্ট ইণ্ডিজ ভ্ৰমণত ভাৰতৰ হৈ বুমৰাহ-ছামী হ’ব, বলিংয়ে বিধ্বংসী পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰিব। ৱেষ্ট ইণ্ডিজ ভ্ৰমণৰ বাবে ভাৰতৰ এদিনীয়া দলত মহম্মদ ছামী আৰু যশপ্ৰীত বুমৰাহক বিশ্ৰাম দিয়া হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত, দুজন বিপদজনক খেলুৱৈয়ে তেওঁলোকৰ ঠাইত খেলিব পাৰে। এই খেলুৱৈসকল মহান ফৰ্মত আছে।ভাৰতীয় দলটোৱে শিখৰ ধাৱানৰ অধিনায়কত্বত ২২ জুলাইৰ পৰা ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ বিৰুদ্ধে তিনিখন এদিনীয়া শৃংখলা খেলিব। ইয়াৰ বাবে, উপ-অধিনায়কৰ দায়িত্ব ৰবীন্দ্ৰ জাদেজাক দিয়া হৈছে। নিৰ্বাচকসকলে ৰোহিত শৰ্মা, বিৰাট কোহলী, যশপ্ৰীত বুমৰাহ আৰু মহম্মদ ছামীৰ দৰে প্ৰাক্তন সকলক এদিনীয়া শৃংখলাৰ পৰা বিশ্ৰাম দিছে। একে সময়তে, আই পি এলত ভাল প্ৰদৰ্শন কৰা বহু যুৱ খেলুৱৈক দলটোত স্থান দিয়া হৈছে। এই খেলুৱৈসকল টীম ইণ্ডিয়াৰ বাবে নতুন বুমৰাহ-ছামী হ’ব পাৰে।
এই খেলুৱৈসকল হ’ব পাৰে।
মহম্মদ চিৰাজে কিছু সময়ৰ পৰা তেওঁৰ বলিংৰে সকলোৰে হৃদয় জয় কৰিছে। তেওঁ টীম ইণ্ডিয়াৰ বাবে আটাইতকৈ ডাঙৰ খেল জয় হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছে। ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে তৃতীয় এদিনীয়াত চিৰাজে ২ টা উইকেট দখল কৰিছিল। তেওঁলোকৰ ৰেখা আৰু দৈৰ্ঘ্য অতি সঠিক বুলি প্ৰমাণিত হয়। ইনিংছৰ আৰম্ভণিতে, তেওঁ অতি বিপদজনকভাৱে বল কৰে। বিপক্ষ বেটছমেনসকলে তেওঁলোকৰ বল খেলিবলৈ লাজ কৰে। তেওঁ ভাৰতৰ বাবে পৰৱৰ্তী মহম্মদ ছামী হ’ব পাৰে। তেওঁ ৪ খন এদিনীয়াত ৫ টা উইকেট দখল কৰিছে।
এই খেলুৱৈজন পৰৱৰ্তী বুমৰাহ হ’ব পাৰে
যশপ্ৰীত বুমৰাহক ৱেষ্ট ইণ্ডিজ ভ্ৰমণৰ পৰা বিশ্ৰাম দিয়া হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত, তেওঁক বিখ্যাত কৃষ্ণ (প্ৰসিদ্ধ কৃষ্ণ)ৰ দ্বাৰা প্ৰতিস্থাপিত কৰিব পাৰি। বিখ্যাত কৃষ্ণাই (প্ৰসিদ্ধ কৃষ্ণা) ধুমুহাৰ বল তৈয়াৰ কৰে আৰু ধীৰ বলত অতি সোনকালে উইকেট দখল কৰে। তেওঁ যশপ্ৰীত বুমৰাহৰ দৰে য়ৰ্কাৰ বল কৰাত সম্পূৰ্ণৰূপে পাৰদৰ্শী। কৃষ্ণাই ভাৰতৰ হৈ ৯ খন এদিনীয়াত ২০ টা উইকেট দখল কৰিছে। একে সময়তে, আই পি এলত, তেওঁ ৰাজস্থান ৰয়েলছৰ হৈ খেলে।
বুমৰাহ-ছামীয়ে বিশ্ৰাম লয়
যশপ্ৰীত বুমৰাহ আৰু মহম্মদ ছামীয়ে একেলগে ভাৰতীয় দলটোক বহুতো মেচ জিকিছে। বুমৰাহ তিনিওটা ফৰ্মেটত ভাৰতৰ এক নম্বৰ বলাৰ। তেওঁলোকৰ কামৰ বোজা দেখি, নিৰ্বাচকসকলে তেওঁলোকক বিশ্ৰাম দিছে। একে সময়তে, চিৰাজ-কৃষ্ণাৰ ভাৰতৰ হৈ পৰাজিত মেচখন জিকাৰ ক্ষমতা আছে। এই দুয়োজন খেলুৱৈ অধিনায়ক শিখৰ ধাৱানৰ ডাঙৰ অস্ত্ৰ হৈ পৰিব।শিখৰ ধাৱান (অধিনায়ক), ৰবীন্দ্ৰ জাদেজা (উপ-অধিনায়ক), ৰিতুৰাজ গায়কৱাড়, শুভমান গিল, দীপক হুডা, সূৰ্যকুমাৰ যাদৱ, শ্ৰেয়াছ আয়াৰ, ঈশান কিষাণ (উইকেটকিপাৰ), সঞ্জু চেমচন (উইকেটকিপাৰ), শাৰ্দুল ঠাকুৰ, যুজবেন্দ্ৰ চাহাল, অক্ষৰ পেটেল, আবেশ খান, প্ৰসিদ্ধ কৃষ্ণ, মহম্মদ চিৰাজ, আৰ্দীপ সিং।