কৰণ মালহোত্ৰাই তেওঁৰ শেহতীয়া চলচ্চিত্ৰ চামছেৰাৰ বিফলতাক সম্বোধন কৰি দাবী কৰাৰ পিছত যে তেওঁ ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বামছেৰাৰ বিফলতাৰ সৈতে অহা ‘ঘৃণা আৰু ক্ৰোধ চম্ভালিব নোৱাৰে’, অভিনেতা সঞ্জয় দত্তই ৰণবীৰ কাপুৰক ছবিখনৰ বাবে ‘ঘৃণা’ পোৱাৰ বিষয়ে এটা দীঘলীয়া টোকা লিখিছে।
ৰণবীৰ কাপুৰৰ ছবি চামছেৰা ২০২২ চনৰ ২২ জুলাইত মুক্তি পাইছিল যিদিনা ৰণবীৰ সিঙৰ নগ্ন ফটোশ্বুট বিতৰ্কে ইণ্টাৰনেটত ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰিছিল। তেতিয়াৰ পৰা, চামছেৰাই বক্স অফিচত ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই আৰু ইয়াৰ মুঠ সংগ্ৰহ হৈছে মাত্ৰ 39.75 কোটি টকা।
তৰণ আদৰ্শৰ দৰে সমালোচকৰ পৰা কঠোৰ সমালোচনা লাভ কৰাৰ উপৰিও দৰ্শকে ছবিখনৰ বাবে ৰণবীৰ কাপুৰক লক্ষ্য কৰি লৈছে। চলচ্চিত্ৰখনে ২০১৮ চনত মুক্তি লাভ কৰা সঞ্জয় দত্তৰ জীৱনীমূলক ছবি সঞ্জুৰ পিছত আৰকেৰ ডাঙৰ পৰ্দালৈ উভতি অহাটো চিহ্নিত কৰে।
এতিয়া, কৰণ মালহোত্ৰাৰ পৰিচালনাত বিৰোধী চৰিত্ৰ দাৰোগা শুদ্ধ সিঙৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা সঞ্জয় দত্তই ইনষ্টাগ্ৰামত এটা দীঘলীয়া টোকা লিখিছে য’ত কোৱা হৈছে, “এইখন তেজ, ঘাম আৰু চকুপানীৰে গঠিত এখন চলচ্চিত্ৰ। এইটো এটা সপোন যিটো আমি পৰ্দাত আনিছিলো। চলচ্চিত্ৰসমূহ দৰ্শকৰ আনন্দৰ বাবে নিৰ্মাণ কৰা হয়। আৰু প্ৰতিখন চলচ্চিত্ৰই ইয়াৰ দৰ্শক বিচাৰি পায়, সোনকালে বা পিছত। চামছেৰাই বহুতো লোকক ইয়াক ঘৃণা কৰা দেখা গৈছিল । কিছুমান ঘৃণা মানুহৰ পৰা আহিছিল যিয়ে ইয়াক চোৱা নাছিল। মই এইটো ভয়ংকৰ অনুভৱ কৰোঁ যে আমি সকলোৱে কৰা কঠোৰ পৰিশ্ৰমক মানুহে সন্মান নকৰে।”
সঞ্জয় দত্তই চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা কৰণ মালহোত্ৰাকো প্ৰশংসা কৰিছিল, যিতেওঁৰ সৈতে 2012 চনত অগ্নিপথ চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছিল। অভিনেতাজনে সেই ছবিখনত কাঞ্চা চীনাৰ খলনায়ক চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল।