কেন্দ্ৰীয় সংখ্যালঘু পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী মুখতাৰ আব্বাছ নকভিয়ে কয় যে ২০২২ চনত ভাৰতত সমগ্ৰ হজ প্ৰক্ৰিয়া ১০০% ডিজিটেল হ’ব। নকভিয়ে মুম্বাইৰ হাজ হাউচত অনলাইন বুকিং কেন্দ্ৰটো উদ্বোধন কৰিছিল আৰু পিছত এক বিবৃতিত কৈছিল যে ইণ্ডোনেছিয়াৰ পিছত ভাৰতৰ পৰা সৰ্বাধিক সংখ্যক হজ যাত্ৰী প্ৰেৰণ কৰা হয়। তেওঁ কয় যে বিশ্বব্যাপী মহামাৰীৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত কোভিড-১৯ আৰু চৌদি চৰকাৰে লোৱা সিদ্ধান্তই ২০২০ আৰু এই বছৰ হজ যাত্ৰা প্ৰতিহত কৰে । কেন্দ্ৰীয় সংখ্যালঘু পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী মুখতাৰ আব্বাছ নকভিয়ে কয় যে ২০২২ চনত ভাৰতত সমগ্ৰ হজ প্ৰক্ৰিয়া ১০০% ডিজিটেল হ’ব। নকভিয়ে মুম্বাইৰ হাজ হাউচত অনলাইন বুকিং কেন্দ্ৰটো উদ্বোধন কৰিছিল আৰু পিছত এক বিবৃতিত কৈছিল যে ইণ্ডোনেছিয়াৰ পিছত ভাৰতৰ পৰা সৰ্বাধিক সংখ্যক হজ যাত্ৰী প্ৰেৰণ কৰা হয়। তেওঁ কয় যে বিশ্বব্যাপী মহামাৰীৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত কোভিড-১৯ আৰু চৌদি চৰকাৰে লোৱা সিদ্ধান্তই ২০২০ আৰু এই বছৰ হজ যাত্ৰা প্ৰতিহত কৰে।তেওঁ কয় যে ভাৰত আৰু চৌদি আৰৱত হজ যাত্ৰীসকলৰ বাবে কোভিড-১৯ প্ৰটোকল আৰু স্বাস্থ্য আৰু অনাময় ৰ ক্ষেত্ৰত হজ ২০২২ৰ বাবে বিশেষ প্ৰশিক্ষণৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে। “ভাৰতত সমগ্ৰ হজ ২০২২ প্ৰক্ৰিয়া ১০০ শতাংশ ডিজিটেল হ’ব,” মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয়। নকভিয়ে কয় যে ২০২১ চনত ৭০০ ৰো অধিক মহিলাই ‘মেহৰাম’ (পুৰুষ সঙ্গী) অবিহনে হজৰ বাবে আবেদন কৰিছিল আৰু ২০২০ চনত একে টা শ্ৰেণীত প্ৰায় ২,১০০ গৰাকী মহিলাই আবেদন কৰিছিল। যদি তাই হজ যাত্ৰা কৰিব বিচাৰে, তাইৰ আবেদনবোৰো 2022 চনৰ বাবে বৈধ হ’ব। মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে শনিবাৰে ইয়াত ভাৰতৰ হজ কমিটিৰ জ্যেষ্ঠ বিষয়াসকলৰ সৈতে এক বৈঠকত হজ ২০২২ৰ প্ৰস্তুতিৰ বিষয়ে আলোচনা কৰে।