নোৱাৰিলে ৰখাব, কান্দি উঠিল ৰোহিতৰ, সিৰাজ। বিশ্বকাপ ২০২৩ৰ অন্তিমখন খেলত পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হোৱাৰ পিছত ভাৰতীয় বেগী বলাৰ মহম্মদ চিৰাজে কান্দি উঠিল, আনহাতে ৰোহিত শৰ্মাইও ৰখাব নোৱাৰিলে চকুপানী। ভাৰতীয় খেলুৱৈসকলৰ মুখত হতাশাৰ ভাৱ দেখা গ’ল। কিছুমান খেলুৱৈ খেলপথাৰত বহিছিল, কোনোবাই আকাশলৈ চাবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল, কোনোবাই টুপীৰে মুখ লুকুৱাই ৰাখিছিল। এই সকলোবোৰৰ মাজতে দুখন ছবিয়ে সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছিল। এই ছবি দুখন আছিল অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মা আৰু বেগী বলাৰ মহম্মদ চিৰাজৰ।
মেক্সৱেলে ৰান সম্পূৰ্ণ কৰাৰ লগে লগে ৰোহিত শৰ্মাই পেভিলিয়নৰ ফালে ঘূৰি গ’ল। তেওঁৰ গতি লেহেমীয়া হোৱাৰ বাবে ৰোহিত মনে মনে ড্ৰেছিং ৰুমৰ ফালে আগবাঢ়ি গ’ল। মুখৰ ভাববোৰ দ্ৰুতগতিত সলনি হ’বলৈ ধৰিলে। প্ৰথমে মুখখন ৰঙা পৰিল আৰু তাৰ পিছত কান্দিবলৈ ধৰিলে। ৰোহিতে কন্দা সেই ছবি কেমেৰাত বন্দী হৈছিল। ফাষ্ট বলাৰ মহম্মদ ছিৰাজে খেলপথাৰতে তিক্তভাৱে কান্দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। সতীৰ্থ খেলুৱৈসকলে তেওঁক সান্ত্বনা দিছিল। যশপ্ৰীত বুমৰাহক চকুলো নুটুকিবলৈ কোৱা দেখা গ’ল।
২০২৩ চনৰ বিশ্বকাপত ভাৰতে ১০খন মেচতে একপক্ষীয়ভাৱে জয়লাভ কৰি ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিছিল। কিন্তু শেষ পৰ্যায়ত তেওঁ একপক্ষীয় পৰাজয় পালে। প্ৰথমে বেটিং কৰি ভাৰতে ২৪০ ৰান সংগ্ৰহ কৰে, উত্তৰত অষ্ট্ৰেলিয়াই ৪ উইকেট হেৰুৱাই সহজেই লক্ষ্যত উপনীত হয়।