কংগ্ৰেছে পশ্চিমবংগ, মধ্যপ্ৰদেশ, গুজৰাট, ৰাজস্থান আৰু কৰ্ণাটকৰ প্ৰাৰ্থীৰ নাম চূড়ান্ত কৰিছে।লোকসভা নিৰ্বাচনৰ ঘোষণাৰ লগে লগে সমগ্ৰ দেশতে আৰম্ভ হৈছে ৰাজনৈতিক দাঙ্গা।
সকলো দলেই নিজ নিজ প্ৰস্তুতিত ব্যস্ত। ইফালে কংগ্ৰেছে মঙলবাৰে (১৯ মাৰ্চ) আৰু ৩০খন আসনৰ বাবে প্ৰাৰ্থীৰ নাম চূড়ান্ত কৰিছে। বুধবাৰে (২০ মাৰ্চ) কেন্দ্ৰীয় নিৰ্বাচন সমিতিৰ বৈঠকৰ পিছত দলটোৱে প্ৰাৰ্থীৰ তালিকা প্ৰকাশ কৰিব পাৰে বুলি অনুমান কৰা হৈছে।
সূত্ৰ অনুসৰি দলটোৱে পশ্চিমবংগ আৰু কৰ্ণাটকৰ প্ৰাৰ্থীৰ নাম চূড়ান্ত কৰিছে। ইয়াৰ উপৰিও দলটোৱে মধ্যপ্ৰদেশ, গুজৰাট আৰু ৰাজস্থানৰ পৰাও প্ৰাৰ্থী ঘোষণা কৰিব পাৰে। সূত্ৰই জনোৱা মতে, পশ্চিম বংগৰ মুৰ্ছিদাবাদ জিলাৰ বাহাৰমপুৰ লোকসভা আসনৰ পৰা অধীৰ ৰঞ্জন চৌধুৰীকহে কংগ্ৰেছে টিকট দিব পাৰিব।