মালাইকা অৰোৰাই চহৰখনত ফটো তোলাৰ লগে লগে তাইৰ যোগৰ চেহেৰাৰ বাবে ইয়াক ৰঙীন কৰি ৰাখে।মালাইকা অৰোৰা নিঃসন্দেহে টিনচেল চহৰৰ আটাইতকৈ উপযুক্ত চেলিব্ৰেটীসকলৰ মাজৰ এজন। তাই কেতিয়াও তাইৰ নিয়মীয়া ব্যায়াম বাদ নিদিয়ে আৰু এগৰাকী যোগ অনুগত। সদায়ে ফিট আৰু চমৎকাৰ দেখাত, তাই এক পৰিপূৰ্ণ যোগ অধিবেশনৰ পিছত তাইৰ এক আভাস পাবলৈ পেপৰ বাবে প্ৰিয়।
আজিৰ আগতে তাইক যোগৰ পিছত ৰঙীন ৱৰ্কআউট লুকত ক্লিক কৰা হৈছিল। তাই মিলা যোগ পেণ্টৰ সৈতে যোৰা পিন্ধা নিয়ন ষ্ট্ৰেপী স্পৰ্টচ ব্ৰা পিন্ধিবলৈ গৈছিল য’ত গাঢ় মেৰুন ছাঁৰ সৈতে ৰং-ব্লক পেটাৰ্ণ আছিল। আৰামদায়ক চটি, টুপী, আৰু এটা স্লিং বেগ তাইৰ চেহেৰাটো অনায়াসে ঘূৰাই পেলাইছিল। ছবিবোৰ ইয়াত চাওক!