ভাৰতীয় দলটোৱে বাংলাদেশ ভ্ৰমণৰ পৰা এদিনীয়া বিশ্বকাপ ২০২৩ৰ বাবে প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰিবলৈ ওলাইছে। অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাও খেলপথাৰলৈ উভতি আহিব। বাংলাদেশ ভ্ৰমণত তেওঁ দলটোক নেতৃত্ব দিয়া দেখা যাব। আটাইতকৈ ডাঙৰ আৰু গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্নটো হ’ল বাংলাদেশ ভ্ৰমণত ৰোহিত শৰ্মাৰ ওপেনিং পাৰ্টনাৰ কোন হ’ব? দলটোৰ হাতত আছে কে এল ৰাহুল আৰু শিখৰ ধাৱান-দুটা মুকলি বিকল্প।
শিখৰ ধাৱন আৰু ৰোহিত শৰ্মাই ২০১৩ চনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে একেলগে অ’পেনিং আৰম্ভ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত দুয়োজন খেলুৱৈয়ে ভয়ংকৰ বেটিঙৰ ভিত্তিত টিম ইণ্ডিয়াক উপকৃত কৰি থাকিল আৰু তেওঁলোকে চেম্পিয়নছ ট্ৰফীও লাভ কৰিছিল।
ধাৱন আৰু ৰোহিতে টিম ইণ্ডিয়াৰ হৈ বহু মেচ বিজয়ী অংশীদাৰিত্ব লাভ কৰিছিল। বিশ্বকাপৰ দৰে প্ৰতিযোগিতাত এই যুটিয়ে বহু খেলিছে। শিখৰ ধাৱানে এই পৰ্যন্ত টিম ইণ্ডিয়াৰ হৈ ১৬৪খন এদিনীয়াত ৬৭৭৫ ৰান সংগ্ৰহ কৰি ১৭টা ধুমুহাময় শতক অৰ্জন কৰিছিল।
আনহাতে, কে এল ৰাহুল বিস্ফোৰক বেটিঙতো বিশেষজ্ঞ। তিনিওটা ফৰ্মেটতে তেওঁ ৰোহিত শৰ্মাৰ সৈতে অ’পেনিং কৰিছে। যেতিয়া শিখৰ ধাৱনক ভাৰতৰ টেষ্ট আৰু টি-২০ দলৰ পৰা বাদ দিয়া হৈছিল, তেতিয়া কে এল ৰাহুলে তেওঁৰ ঠাইত অ’পেনিঙৰ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিছিল।
টিম ইণ্ডিয়াৰ হৈ ৪৫খন এদিনীয়াত ১৬৬৫ ৰান সংগ্ৰহ কৰি কে এল ৰাহুলে ৫টা শতকৰো অৰ্জন কৰিছে। শেহতীয়াকৈ কে এল ৰাহুলৰ ফৰ্ম বেয়া। টি-২০ বিশ্বকাপত তেওঁক ৰান সংগ্ৰহৰ বাবে সংগ্ৰাম কৰা দেখা গৈছিল।