ডেৰ-দুবছৰ পূৰ্বে টিকটক নিষিদ্ধ কৰি ভাৰতে “অবিশ্বাস্যভাৱে গুৰুত্বপূৰ্ণ নজিৰ” গঢ়ি তুলিছিল বুলি এফচিচিৰ আয়ুক্তই কয়, কিয়নো তেওঁ আমেৰিকাত চীনৰ দৈত্য বাইটেডেন্স এপৰ বাবেও একেধৰণৰ ভাগ্যৰ প্ৰকল্প কৰিছিল।
এফচিচিৰ আয়ুক্ত ব্ৰেণ্ডন কাৰে সকীয়াই দিছিল যে টিকটক “এটা অত্যাধুনিক চোৱাচিতাৰ আহিলা হিচাপে কাম কৰে,” আৰু ভাৰতীয় দৈনিক ইকনমিক টাইমছক কয় যে ছ’চিয়েল এপটো নিষিদ্ধ কৰাটো “যোগাযোগ নেটৱৰ্ক সুৰক্ষিত কৰাৰ আমাৰ প্ৰচেষ্টাৰ এক স্বাভাৱিক পৰৱৰ্তী পদক্ষেপ।”
ফেডাৰেল কমিউনিকেচন কমিছনৰ জ্যেষ্ঠ ৰিপাব্লিকানগৰাকীয়ে কয় যে চীনে টিকটকৰ পৰা সংগ্ৰহ কৰা স্পৰ্শকাতৰ আৰু অৰাজহুৱা তথ্যসমূহ “ব্লেকমেইল, চোৰাংচোৱাগিৰি, বিদেশী প্ৰভাৱ অভিযান আৰু চোৰাংচোৱাগিৰি”ৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে বুলি তেওঁ চিন্তিত।
তেওঁ কয়, ‘আমি ভাৰতৰ নেতৃত্ব অধিক ব্যাপকভাৱে অনুসৰণ কৰি অন্যান্য কুৎসিত এপসমূহকো অপতৃণ কৰি পেলাব লাগিব।
কাৰ্ৰ এই মন্তব্যই আমেৰিকাৰ ৰাজ্য আৰু সাংসদসকলৰ মাজত ক্ৰমাৎ বৃদ্ধি পোৱা ঠেলাক আৰু অধিক উদাহৰণ দাঙি ধৰিছে যিসকলে দেশত ১০ কোটিতকৈ অধিক ব্যৱহাৰকাৰীক সঞ্চয় কৰা টিকটকৰ প্ৰতি ক্ৰমান্বয়ে সতৰ্ক হৈ পৰিছে।
চুবুৰীয়া দেশ দুখনৰ সীমান্তত সংঘৰ্ষৰ মাজতে ভাৰতে বিগত দুবছৰত চীনৰ সৈতে জড়িত টিকটক, পিইউবিজি ম’বাইল, বেটলগ্ৰাউণ্ডছ ম’বাইল ইণ্ডিয়া আৰু ইউচি ব্ৰাউজাৰকে ধৰি শতাধিক এপ নিষিদ্ধ কৰিছে।
নতুন দিল্লীয়ে কয় যে এই এপসমূহ নিষিদ্ধ কৰিছে কাৰণ ইয়াৰ দ্বাৰা “ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা আৰু প্ৰতিৰক্ষাৰ প্ৰতি ভাবুকি কঢ়িয়াই অনা হৈছে, যিয়ে শেষত ভাৰতৰ সাৰ্বভৌমত্ব আৰু অখণ্ডতাক প্ৰভাৱিত কৰে।”
ভাৰতত টিকটকৰ মাহিলী ২০ কোটিতকৈ অধিক সক্ৰিয় ব্যৱহাৰকাৰী আছিল আৰু নিষেধাজ্ঞাৰ পূৰ্বে ব্যৱহাৰকাৰীৰ দ্বাৰা দক্ষিণ এছিয়াৰ দেশখনক ইয়াৰ সৰ্ববৃহৎ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰ হিচাপে গণ্য কৰিছিল।
ভাৰতীয় কাকতখনক (পেৱাল্ড) কাৰে কয়, ‘ভাৰতৰ শক্তিশালী নেতৃত্বই তথ্যসমৃদ্ধ আৰু সহায়ক হৈছে কাৰণ আমি আমেৰিকাত টিকটক নিষিদ্ধ কৰাৰ বিষয়ে বিতৰ্ক কৰিছো। “যিসকলে এপ নিষিদ্ধ কৰাৰ কোনো উপায় নাই বুলি যুক্তি আগবঢ়ায় তেওঁলোকৰ বাবে ভাৰত এনে এখন দেশৰ উদাহৰণ যিয়ে সেই কামটো কৰিছে আৰু সফলতাৰে কৰিছে।”
যোৱা সপ্তাহত ইউ.এছ. চীনে ইয়াক আমেৰিকানসকলক অনুসৰণ আৰু কন্টেন্ট চেঞ্চৰ কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে বুলি উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰি প্ৰায় দুডজন ৰাজ্যই ৰাষ্ট্ৰ পৰিচালিত ডিভাইচৰ পৰা অন্ততঃ আংশিকভাৱে এপটোক ব্লক কৰাৰ পিছতে এই পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হৈছে।
কাকতখনক তেওঁ কয়, ‘যদি আপুনি টিকটকৰ ক্ষতিকাৰক ডাটা ফ্ল’ৰ ইতিহাস আৰু ইয়াৰ বিভ্ৰান্তিকৰ উপস্থাপন চায়, তেন্তে মই কম্বল নিষেধাজ্ঞাৰ বাহিৰে আন একো কাম কৰাৰ বাবে আগবাঢ়ি যোৱাৰ পথ দেখা নাপাওঁ।’