মাহেকীয়াৰ সময়ত অত্যাধিক পেটৰ বিষ হয় নেকি? এই বিষৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ কিছু ঘৰুৱা পদ্ধতি ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। জানক এই ঘৰুৱা পদ্ধতি সমূহৰ বিষয়ে – পিৰিয়ডৰ দিন কেইটা মহিলাৰ বাবে অতি কষ্টদায়ক। এই সময়ত শৰীৰৰ বহু পৰিৱৰ্তন ঘটে। আটাইতকৈ বিষাক্ত সময়ছোৱা হ’ল ক্ৰেম্প। বিষ ইমানেই যে খোজকাঢ়ি যোৱাটোও কিছুমান মহিলাৰ বাবে কঠিন হৈ পৰে। এনে পৰিস্থিতিত বহু মহিলাই ঔষধৰ আশ্ৰয় লয়। অৱশ্যে পেইন কিলাৰে ভৱিষ্যতে প্ৰজনন ক্ষমতাৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।মাহেকীয়াৰ সময়ত বিষ আৰু ক্ৰেম্পৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ সহায় কৰিব পাৰে আপোনাক জিৰাৰ পানী সেৱনে। সঠিক ব্যৱহাৰৰ বিষয়ে জানক-

মাহেকীয়াৰ বিষত জিৰা পানী খোৱাৰ উপকাৰিতা-
জিৰাৰ পানীত বহুতো এনজাইম আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে। মাহেকীয়াৰ সময়ত কঁকালৰ বিষ, পেশীৰ ক্ৰেম্প আৰু পেটৰ বিষত উপশম দিব পাৰে।পিৰিয়ডৰ বিষৰ চিকিৎসাত ইয়াক প্ৰাচীন কালৰে পৰা ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে। ঘৰতে সহজে জিৰা পানী প্ৰস্তুত কৰি খাব পাৰিব। ইয়াক প্ৰস্তুত কৰিবলৈ প্ৰথমে এটা পৰিষ্কাৰ পাত্ৰত দুইৰ পৰা তিনিকাপ পানী দিব। ইয়াৰ পিছত এই পানীত এচামুচ পিহি লোৱা জিৰা মিহলাই লওক। পানীত ভালদৰে মিহলাই লোৱাৰ পিছত পানীখিনি উতলাই লওক, ঠাণ্ডা হ’লে সেৱন কৰক।
জিৰা আৰু গুড়ৰ পানী খোৱাৰ অন্যান্য উপকাৰিতা
ঠাণ্ডা আৰু ঠাণ্ডাৰ সমস্যাতো গুড় আৰু জিৰাৰ পানী অতি উপকাৰী। ই বিষাক্ত পদাৰ্থ আঁতৰোৱাত সহায় কৰে আৰু ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰে।মাইগ্ৰেইন বা মানসিক চাপৰ বাবে মূৰৰ বিষৰ সমস্যাত জিৰা আৰু গুড়ৰ পানীও সেৱন কৰিব পাৰে। বিষৰ পৰা সকাহ পোৱা সম্ভৱ।

জিৰাৰ পানীয়ে ওজন কমাতো সহায় কৰে , গুড় খালে হজম শক্তি উন্নত হয়। প্ৰতিদিনে ৰাতিপুৱা খালী পেটত একাপ জিৰা আৰু গুড়ৰ পানী সেৱন কৰিলে স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী।
এইসমূহ ঘৰুৱা পদ্ধতি ব্যৱহাৰ কৰি চাব পাৰে।