পৰ্তুগালে প্ৰতিযোগিতাখনৰ পৰা বাহিৰ হোৱাৰ পিছত খেলপথাৰত মাকৰ সৈতে নাচিছে মৰক্কোৰ খেলুৱৈয়ে! ভিডিঅ’ ভাইৰেল-
এই জয় মৰক্কোৰ খেলুৱৈসকলৰ বাবে অতি ডাঙৰ আৰু সেইবাবেই তেওঁলোকে খেল শেষ হোৱাৰ পিছত তীব্ৰভাৱে উদযাপন কৰে কৰি আছে। পৰ্তুগালক ১-০ গ’লত পৰাস্ত কৰি মৰক্কোৱে প্ৰতিযোগিতাখনৰ ছেমি ফাইনেলত স্থান দখল কৰে। মৰক্কোৰ হৈ উইংগাৰ বা আক্ৰমণাত্মক মিডফিল্ডাৰ হিচাপে খেলা ছফী বৌফালে এই জয়ৰ উদযাপন কৰিছে মাতৃৰ সৈতে, যাৰ ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
Morocco's Sofiane Boufal celebrating with his mother is EVERYTHING.

pic.twitter.com/h3XdhTeKe3
— Ahmed Ali (@MrAhmednurAli) December 10, 2022
খেল শেষ হোৱাৰ পিছত খেলপথাৰত নাচি থকা দেখা যায় বৌফাল আৰু তেওঁৰ মাকক। এই জয়ত দুয়োজনেই অতি সুখী আৰু তেওঁলোকে ইয়াক তীব্ৰভাৱে উদযাপন কৰে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হোৱা বুফাল আৰু তেওঁৰ মাতৃয়ে একেলগে নাচি থকা ভিডিঅ’টো ভাইৰেল হোৱাৰ লগতে কেইঘণ্টামানৰ ভিতৰতে ইয়াক প্ৰায় ডেৰ লাখ লোকে চাবলৈ সক্ষম হৈছে। মৰক্কোৱে ইতিহাস ৰচনা কৰিলে
পৰ্তুগালক পৰাস্ত কৰি মৰক্কোৱে ইতিহাস ৰচনা কৰি বিশ্বকাপৰ ছেমি ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰা প্ৰথমটো আফ্ৰিকান দল হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। প্ৰথমাৰ্ধত কোনো দলেই গ’ল দিব পৰা নাছিল যদিও দ্বিতীয়াৰ্ধত মৰক্কোৱে গ’ল দি মেচখনৰ ওপৰত নিজৰ দখল শক্তিশালী কৰে। গোটেই প্ৰতিযোগিতাখনতে মৰক্কোৱে গভীৰ ৰক্ষণাবেক্ষণ খেলিছে আৰু এই মেচখনতো তেওঁলোকৰ ৰক্ষণ শক্তি প্ৰদৰ্শিত হৈছিল। এই পৰাজয়ৰ লগে লগে ক্রিষ্টিয়ানো ৰোনাল্ডোৰ বিশ্বকাপ জয়ৰ সপোন আকৌ এবাৰ ছিন্নভিন্ন হৈ পৰিছে৷ এতিয়া ছেমি ফাইনেলত ফ্ৰান্সৰ বিৰুদ্ধে খেলিব।