অৱশেষত জন্তুৰ বাবে ভাৰতৰ প্ৰথম ক’ভিড ভেকছিন মুকলি কৰা হৈছে।কৃষি মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ সিং তোমাৰে জন্তুৰ বাবে ভাৰতৰ প্ৰথম ঘৰুৱা ক’ভিড-19 ভেকছিন মুকলি কৰিছে।হাৰিয়ানা স্থিত ভাৰতীয় কৃষি গৱেষণা পৰিষদ-ৰাষ্ট্ৰীয় গৱেষণা কেন্দ্ৰই ইকুইনৰ ওপৰত বিকশিত কৰা,এনোকোভাক্স হৈছে জীৱ-জন্তুৰ বাবে এক নিষ্ক্ৰিয় এছএআৰএছ-চিঅ’ভি-2 ডেল্টা ভেকছিন।
জন্তুৰ বাবে ভেকছিন আৰু ডায়গনষ্টিক কিটৰ ভাৰ্চুৱেল মুকলিৰ পিছত কৃষি মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ সিং তোমাৰে কয়,”বিজ্ঞানীসকলৰ অক্লান্ত অৱদানৰ বাবেই দেশখনে আমদানি কৰাৰ সলনি নিজৰ ভেকছিন বিকশিত কৰাত আত্মনিৰ্ভৰশীল হৈ আছে।
এইটো সঁচাকৈয়ে এটা ডাঙৰ সাফল্য,”।ভাৰতীয় কৃষি গৱেষণা পৰিষদে এক বিবৃতিত কয় যে, এনোকোভাক্স-প্ৰেৰিত ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাই কৰ’না ভাইৰাছৰ ডেল্টা আৰু অমাইক্ৰন দুয়োটা প্ৰকাৰক নিষ্ক্ৰিয় কৰে।ভেকছিনটোত নিষ্ক্ৰিয় এছএআৰএছ-চিওভি-2 (ডেল্টা) এণ্টিজেন থাকে।ই এলহাইড্ৰগেলক এডজুভেণ্ট হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰে আৰু কুকুৰ, নাহৰফুটুকী বাঘ, সিংহ, নিগনি আৰু খৰগোশৰ বাবে সুৰক্ষিত।”উল্লেখযোগ্য যে, জন্তুবোৰে, বিশেষকৈ পোহনীয়া জন্তুবোৰে কোভিড-19 সংক্ৰমিত হ’ব পাৰে নেকি প্ৰাৰম্ভিক অধ্যয়নবোৰে সঠিকভাৱে ভৱিষ্যতবাণী কৰিব নোৱাৰিলে।অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে পোহনীয়া জন্তুবোৰে ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্কৰ জৰিয়তে তেওঁলোকৰ মালিকৰ পৰা ভাইৰাছটো সংক্ৰমিত কৰিব পাৰে।কিন্তু মানুহে তেওঁলোকৰ পোহনীয়া জন্তুৰ পৰা ক’ভিড-19 প্ৰাপ্ত কৰিব পাৰে বুলি কোনো প্ৰমাণ নাই।