মহিলাৰ ওপৰত শৰীৰৰ চুলি কিয় ইমান ডাঙৰ কথা হৈ পৰে। আমাক শিকোৱা হয় যে এগৰাকী ধুনীয়া মহিলা হৈছে এনে এগৰাকী ব্যক্তি যিয়ে ৰাজকুমাৰী ডায়েৰীপ্ৰকাৰৰ ৰূপান্তৰ কৰে- যাৰ এটা ডাঙৰ অংশ পৰিপাটিকৈ ভ্ৰূ আৰু সম্পূৰ্ণ শৰীৰৰ মম কৰা হৈছিল।যদিও মহিলাসকলক শৰীৰৰ চুলি থকাৰ বাবে লজ্জিত কৰা হয়, দাড়ি বঢ়াব নোৱাৰা পুৰুষসকলক প্ৰায়ে নাম বুলি কোৱা হয় যি তেওঁলোকৰ পুৰুষত্বক প্ৰশ্ন কৰে। শৰীৰৰ চুলি কেৱল মহিলাসকলৰ বাবে অস্বাস্থ্যকৰ হোৱাৰ এই ধাৰণাটো কিয় আছে? নাৰীত্ব কিয় চুলিহীনতাৰ সৈতে সম্পৰ্কিত হয়?
নান্দনিক উদ্দেশ্যৰ বাবে চুলি আঁতৰোৱাৰ আগতে, প্ৰস্তৰ যুগত চুলি খুৰাটো জীয়াই থকাৰ কৌশল আছিল। এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে প্ৰস্তৰ যুগত দাড়ি কাটিবলৈ যুদ্ধৰ সময়ত এক সুৰক্ষা ব্যৱস্থা আছিল, কিয়নো চুলি-মুক্ত মুৰ আৰু মুখ থকাটোৱে তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ প্ৰতিদ্বন্দীৰ হাতত ধৰাৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰিছিল। কঠোৰ বতৰত, পানী আৱদ্ধ হোৱা আৰু ছালৰ বিপৰীতে হিমায়িত হোৱাৰ পৰা ফ্ৰষ্টবাইট পৰিহাৰ কৰিবলৈও দাড়ি কাটিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল।হাজাৰ হাজাৰ বছৰৰ পিছত, প্ৰাচীন ইজিপ্তত চুলি আঁতৰোৱাৰ আধুনিকীকৰণ কৰা হৈছিল য’ত আজি ব্যৱহৃত ৱাক্সিং কৌশলৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰা হৈছিল। পিউবিক চুলিক নিম্ন শ্ৰেণীৰ বুলি গণ্য কৰা হৈছিল, যিয়ে বৰ্ণনা কৰে যে কিয় প্ৰাচীন গ্ৰীক মহিলাৰ মূৰ্তিবোৰ সম্পূৰ্ণৰূপে চুলিবিহীন আছিল।
শ শ বছৰ আগতে, মহিলাসকলৰ বাবে সৌন্দৰ্যৰ মানদণ্ড অতি সোনকালেই সংবাদ মাধ্যমৰ দ্বাৰা, আলোচনী আৰু চলচ্চিত্ৰৰ ছবিৰ জৰিয়তে গঢ় লৈ উঠিছিল। সংবাদ মাধ্যমত, শৰীৰৰ চুলিবোৰ কুৎসিত চুলিৰ সৈতে সম্পৰ্কিত হৈ আছিল, এক বিৰক্তিৰ বিষয়। এইটো দেখুওৱা হৈছিল যে শৰীৰৰ চুলি থকা ছোৱালীজনীক অপ্ৰিয় কৰা হ’ব। আজিৰ বাবে দ্ৰুতগতিত আগবাঢ়ি যাওক: ভাৰতত চুলি আঁতৰোৱাৰ বিজ্ঞাপনবোৰে আনকি বিজ্ঞাপনবোৰত চুলি দেখুৱাব নিবিচাৰে।ফেশ্বনত যি আছে সেয়া পোনপটীয়াকৈ প্ৰভাৱিত কৰে যে মহিলাসকলে কেনেকৈ তেওঁলোকৰ শৰীৰৰ চুলি সজায়। আৰু আমাৰ বহুতৰ বাবে ই বিদ্যালয়ত বহুত সৰুকৈ আৰম্ভ হৈছিল। মই ষষ্ঠ শ্ৰেণীত প্ৰথমবাৰৰ বাবে মম কৰিছিলো, যেতিয়া মোৰ ভৰিত এটা বা আধা চুলি ৰখা হৈছিল কিন্তু বাকী সকলোৱে কৰি আছিল আৰু সেয়েহে মইও এইটো কৰিব বিচাৰিছিলো।