৮ ফেব্ৰুৱাৰীত গুৱাহাটী চহৰে বায়ুৰ গুণাগুণ সূচকাংকত ভয়াৱহ সীমা অতিক্ৰম কৰিলে।
এই ঋতুত ব্যাপক নিৰ্মাণ কাম আৰু কম বৰষুণৰ কাৰ্যকলাপৰ পিছত চহৰখনত তীব্ৰ মাত্ৰাৰ ধোঁৱা আৰু প্ৰদূষণৰ ফলত চকু জ্বলি যোৱা আৰু কম দৃশ্যমানতা দেখা গৈছে।
বায়ু প্ৰদূষণৰ বিষাক্ত মাত্ৰাই আমাৰ শ্বাস-প্ৰশ্বাসতন্ত্ৰত প্ৰত্যক্ষভাৱে প্ৰভাৱ পেলাইছে, যাৰ ফলত মানুহক হাঁপানী আৰু হাওঁফাওঁৰ ৰোগৰ আশংকা অধিক হৈছে।
ইয়াৰ অধিক ভয়াৱহতা বৃদ্ধি কৰি পৰিৱৰ্তিত বতৰৰ পৰিস্থিতিয়ে প্ৰদূষক পদাৰ্থ বতাহত আবদ্ধ কৰি ৰাখিছে আৰু গুৱাহাটী আৰু ইয়াৰ আশে-পাশে পৰিস্থিতি অধিক ভয়াৱহ কৰি তুলিছে।
চিকিৎসকে মানুহক ভয়াৱহ পৰিণতিৰ বিষয়ে সকীয়াই দিছে আৰু বাহিৰত খোজ দিবলৈ নিৰুৎসাহিত কৰিছে।
ইফালে স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞই গুৱাহাটীবাসীক বিশেষকৈ প্ৰদূষণৰ মাত্ৰা অধিক হ’লে ঘৰৰ ভিতৰতে থাকিবলৈ পৰামৰ্শ দিছে।
আনহাতে, অসম ৰাজ্যিক দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা কৰ্তৃপক্ষই সাধাৰণ জনতাৰ বাবে কৰিব নোৱাৰা কামৰ তালিকাও জাৰি কৰিছে।
এই বিপদৰ পৰা ৰক্ষা পোৱাত সহায়ক হোৱাকৈ কৰিবলগীয়া আৰু কৰিব নোৱাৰাৰ তালিকা ইয়াত দিয়া হ’ল:
কৰক
• উশাহ-নিশাহ লোৱাত অসুবিধা হ’লে ঘৰৰ ভিতৰতে থাকিব লাগে।
• শিশুক যিমান পাৰি ঘৰৰ ভিতৰত ৰাখিব লাগে।
• প্ৰচুৰ পৰিমাণে পানী আৰু তৰল পদাৰ্থ খাব লাগে।
• নাকৰ ফিল্টাৰ বা এয়াৰ পিউৰিফায়াৰ ব্যৱহাৰ কৰক যিয়ে হ্ৰস্বম্যাদী সকাহ দিব।
• ভিটামিন-চি, মেগনেছিয়াম আৰু ওমেগা সমৃদ্ধ ফলৰ সেৱন নিয়ন্ত্ৰণ কৰা
ফেটি এচিড।
• ঘৰ আৰু কাৰ্যালয়ত কিছুমান বায়ু বিশুদ্ধকৰণ উদ্ভিদ ৰাখিবলৈ।
• দুৱাৰ আৰু খিৰিকী বন্ধ কৰক।
• আপোনাৰ ঘৰৰ ভিতৰৰ চৌহদৰ উষ্ণতা আৰু আৰ্দ্ৰতা পৰীক্ষা কৰক।
• প্ৰদূষণ মাস্ক, এয়াৰ টাইট গগলছৰ দৰে সুৰক্ষিত গিয়াৰ পৰিধান কৰক।
• মুখখন বিশেষভাৱে নাক আৰু মুখ ঢাকি ৰাখক।
• উশাহ-নিশাহ লোৱাত অসুবিধা, তীব্ৰ কাহ বা আন কোনো তীব্ৰ লক্ষণ আৰম্ভ হ’লে ওচৰৰ চিকিৎসালয়ৰ চিকিৎসক বা জৰুৰীকালীন বিভাগৰ পৰামৰ্শ ল’ব লাগে।
নকৰিব
• ক্লান্তিকৰ কাৰ্য্যকলাপ পৰিহাৰ কৰক যাৰ ফলত অধিক পৰিমাণৰ ক্ষুদ্ৰ প্ৰদূষক উশাহ লোৱা হয়।
• সন্ধিয়াৰ সময়ত বাহিৰলৈ ওলাই নাযাব বা বাহিৰৰ কামত লিপ্ত নহ’ব।
• দুৰ্বল দৃশ্যমানতাৰ সময়ত গাড়ী চলাব নালাগে।
• চকুৰ সংক্ৰমণ ৰোধৰ বাবে চকু ঘঁহিব নালাগে।
৮ ফেব্ৰুৱাৰীত দৃশ্যমানতা বেয়া হোৱাৰ বাবে গুৱাহাটী অভিমুখী কেইবাখনো বিমান কলকাতালৈ ডাইভাৰ্ট কৰা হৈছে।
খবৰ অনুসৰি এয়াৰ এছিয়াৰ বিমান ৯আই ৭৪৩, আৰু স্পাইচ জেটৰ বিমান এছজে ৬৯৬ আৰু এছজে ২১৬ কলকোটালৈ ডাইভাৰ্ট হয়। আৰু অধিক আকাশা আৰু ফ্লাইবিগ বিমান সংস্থাসমূহো কম দৃশ্যমানতাৰ বাবে ডাইভাৰ্ট কৰা হৈছে।