বৈদেশিক মন্ত্ৰী এছ জয়শংকৰ আৰু তেওঁৰ চীনা সমকক্ষ ৱাং য়িয়ে আজি দিল্লীত প্ৰতিনিধি পৰ্যায়ৰ আলোচনাৰ বাবে সাক্ষাৎ কৰে, ২০২০ চনত এক মাৰাত্মক সীমান্ত সংঘৰ্ষৰ পিছত দুয়োখন দেশৰ মাজত সৰ্বোচ্চ পৰ্যায়ৰ সম্পৰ্কত। ৱাং য়ি যোৱা নিশা এটা অঘোষিত ভ্ৰমণত উপস্থিত হৈছিল।ৱাং য়িয়ে প্ৰথমে ৰাষ্ট্ৰীয় সুৰক্ষা উপদেষ্টা অজিত ডোভালৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰিছিল। সংবাদ সংস্থা পিটিআইৰ মতে, তেওঁলোকে সীমান্তৰ শাৰী আৰু ইউক্ৰেইন যুদ্ধৰ ভূ-ৰাজনৈতিক প্ৰভাৱৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিছিল। লাডাখত সীমান্ত সংঘৰ্ষৰ পিছত এইটো প্ৰথম উচ্চ-প্ৰফাইল চীনা ভাৰত ভ্ৰমণ।শ্ৰীযুত ডোভাল আৰু ৱাঙৰ মাজত হোৱা বৈঠকত দুয়োপক্ষই বিতৰ্কিত ক্ষেত্ৰত আগতীয়া আৰু সম্পূৰ্ণ বিচ্ছিন্নতাৰ প্ৰয়োজনীয়তা আৰু দ্বিপাক্ষিক সম্পৰ্কক ইয়াৰ স্বাভাৱিক পথ তৈয়াৰ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়াৰ বাবে বাধা আঁতৰ কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ বিষয়ে কয়।জয়শংকৰে পিছত চীনৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰীৰ সৈতে হোৱা আলোচনাৰ বিষয়ে সংবাদ মাধ্যমক অৱগত কৰিব।
দিল্লীত উপস্থিত হোৱাৰ আগতে পাকিস্তান আৰু আফগানিস্তান ভ্ৰমণ কৰা ৱাং য়িয়ে আজি পিছত নেপাললৈ উৰা মাৰিবলৈ সাজু হৈছে।