সমৰ্থকৰ অজস্ৰ চিঠি ৰাহুল গান্ধীলৈ। গান্ধীয়ে ক’লে- ‘বিজেপিয়ে মোৰ ঘৰ লৈ ভাল কাম কৰিলে’। চৰকাৰী ঘৰ খালী কৰাৰ পাছত হাজাৰ হাজাৰ চিঠি আহি আছে ৰাহুল গান্ধীলৈ। ৰাহুল গান্ধীক তেওঁৰ ঘৰত থাকিবলৈ আহ্বান জনাইছে ৰাইজে। ৰাহুল গান্ধীয়ে যেতিয়া চৰকাৰী বাসগৃহ খালী কৰাৰ জাননী লাভ কৰিছিল তেতিয়া বহু কংগ্ৰেছ নেতা আৰু তেওঁলোকৰ অনুৰাগীয়ে তেওঁক নিজৰ ঘৰ দিবলৈ বিচাৰিছিল। ৰাইজৰ এই মৰমৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাইছে কংগ্ৰেছ নেতাগৰাকীয়ে কয় যে তেওঁৰ ঘৰ জনসাধাৰণৰ অন্তৰত, গতিকে তেওঁক কোনো ঘৰৰ প্ৰয়োজন নাই।
তেওঁ কয় যে বিজেপিয়ে তেওঁলোকক ঘৰ খালী কৰাই ভাল কাম কৰিছে। মানুহে তেওঁলোকক ঘৰত থকাৰ প্ৰস্তাৱ দি চিঠি লিখিছে। কংগ্ৰেছে বিজেপি আৰু আৰএছএছৰ ঘৃণা আৰু হিংসাৰ মতাদৰ্শৰ বিৰুদ্ধে নিৰ্ভয়ে মুখামুখি হ’ব আৰু জয়ীও হ’ব।‘মোৰ ঘৰ তোমাৰ হৃদয়ত’। এইদৰে অনুৰাগীয়ে চিঠি লিখিছে।