মানুহে সাপটোৰ বহুতো ভিডিঅ’ প্ৰায়ে ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হোৱা দেখি আচৰিত হৈছিল। কিছুমান ভিডিঅ’ আছে যিবোৰ দেখি আমি আচৰিত হৈছো আৰু কিছুমান ভিডিঅ’ আছে যিবোৰ আমি আমাৰ চকুক বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰো। এনে এটা ভিডিঅ’ এতিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে, যিটো আপুনি বিশ্বাসও নকৰিব। আপুনি নিশ্চয় বহুবাৰ সাপচিকাৰ কৰা পোক-পতংগ দেখিছে। কিন্তু আপুনি এটা মকৰাক সাপ চিকাৰ কৰা দেখিছে নেকি? যদি আপুনি ইয়াক নেদেখে, আপুনিও এই ভিডিঅ’টো দেখি আচৰিত হ’ব। কিয়নো এই ভিডিঅ’টোত, এটা মকৰাক এটা সাপ চিকাৰ কৰা দেখা গৈছে।ভিডিঅ’টো ইনষ্টাগ্ৰাম পৃষ্ঠাৰ wildtrails.in শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে। তেওঁ শিৰোনামটোত লিখিছিল যে টেক্সাছত ক’লা বিধৱা মকৰা ফান্দত এটা পানী সাপ (পানী সাপ) আৱদ্ধ হৈ আছিল। ক্লিপটো 32,000 বাৰতকৈও অধিক বাৰ চোৱা হৈছে আৰু এতিয়ালৈকে 1,000 ৰো অধিক লাইক লাভ কৰিছে। এই ক্লিপটো চোৱাৰ পিছত, মানুহে আচৰিত মন্তব্য কৰিছে। মানুহে কয় যে মকৰাটোৱে সাপ চিকাৰ কৰিব পাৰে নেকি?