“মোৰ দেউতা এজন মীনপালক। ডাঙৰ হৈ মই মোৰ দেউতাক সদায় তেওঁৰ কামত সহায় কৰিছিলোঁ। মাছ ধৰাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি সেইবোৰৰ যত্ন লোৱা, পৰিবহণ কৰা আৰু শেষত বজাৰত বিক্ৰী কৰালৈকে — মই মোৰ দেউতাক সেই সকলোবোৰ কৰাত সহায় কৰিছিলোঁ।”-ভাৰতৰ প্ৰথমগৰাকী জুডো বিশ্ব চেম্পিয়নৰ ভাষ্য এয়া৷
ভাৰতৰ প্ৰথমগৰাকী জুডো বিশ্ব চেম্পিয়ন, মণিপুৰৰ লিন্থোই চানাম্বমে কয় যে ইয়াৰ দ্বাৰা তেওঁ সকলো কামক নিষ্ঠাৰ সৈতে চোৱা-চিতা কৰাৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ শিক্ষা লাভ কৰাত সহায় কৰিছিল।

লিন্থোইৰ বাবে তেওঁৰ পিতৃ চানাম্বম ইবোহল সিং হৈছে আটাইতকৈ ডাঙৰ সমৰ্থন ব্যৱস্থা আৰু তেওঁক জুডো খেলিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া প্ৰথমজন ব্যক্তি।

আজিও তেওঁ তাইৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ চিয়াৰলিডাৰ হৈয়ে আছে কাৰণ তাই অলিম্পিক পদকৰ সপোনক খেদি ফুৰিছে।