কৃতি চানন আজি বলীউডৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া অভিনেতাসকলৰ মাজৰ এগৰাকী আৰু অনুৰাগীসকলে তেওঁক একেবাৰে আদৰ কৰে। কৃতি চানন আজি বলীউডৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া অভিনেতাসকলৰ মাজৰ এগৰাকী আৰু অনুৰাগীসকলে তেওঁক একেবাৰে আদৰ কৰে। তাই যিপিন্ধিলেও, তাই হত্যা কৰে।
তাই কেতিয়াও তাইৰ আশ্চৰ্যকৰ চেহেৰাৰে চকুৰ মণি ধৰিবলৈ ব্যৰ্থ নহয় আৰু এইবাৰ ‘মিমি’ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে সোমবাৰে সমসাময়িক ভাৱে সুসজ্জিত সোণালী শাৰীএখনত এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছিল, ৰাজকীয় থিমযুক্ত ছবিবোৰত নিখুঁত দেখাইছিল।
দ্বিতীয় খন ছবিখনত, ৩১ বছৰীয়া অভিনেতাজনক পোনপটীয়াকৈ কেমেৰালৈ চাই পিঠিৰ ভংগীমা মাৰি থকা দেখা যায়। তাই তাইৰ চেহেৰাটো হীৰাৰ কাণফুলিৰে আকৰ্ষণীয় কৰি তুলিছিল।