ভাৰতীয় দলৰ স্পিনাৰ যুজবেন্দ্ৰ চাহালে ইনষ্টাগ্ৰামত দুখন ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে। ছবি দুখনত তেওঁক দেখা গৈছে ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ চেন্সেশন অৰীৰ সৈতে। এই ছবিবোৰত অৰীক নিজৰ চিনাকি শৈলীৰে চাহালৰ লগত আঁকোৱালি লোৱা দেখা গৈছে। চাহালে এই ছবিখনৰ সৈতে এটা ধেমেলীয়া কেপচন দিছে। তেওঁ অৰীক বহুদিনৰ পৰা হেৰাই যোৱা ভায়েক বুলি অভিহিত কৰিছে। চাহালে এই ছবিখন ইনষ্টাগ্ৰামত পোষ্ট কৰাৰ লগে লগে কমেণ্ট বক্সত প্ৰতিক্ৰিয়াৰ অনুৰাগীৰ। ছচিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলে এই ছবিখনক লৈ বহুত মন্তব্য কৰিছিল। বিশেষ কথাটো হ’ল এই ছবিখনৰ ওপৰত দিয়া বেছিভাগ মন্তব্যই আছিল অতি ধেমেলীয়া
অৰি নিজৰ জীৱনশৈলীৰ বাবে পৰিচিত। তেওঁৰ ড্ৰেছিং চেন্স আৰু হেয়াৰ ষ্টাইল বাতৰিৰ শিৰোনামত আছে। স্পষ্টবাদীতাৰ বাবেও তেওঁ পৰিচিত। তেওঁক প্ৰায়ে ডাঙৰ ডাঙৰ ব্যক্তিত্বৰ সৈতে দেখা যায়। বলীউডৰ পাৰ্টিত তেওঁৰ উন্মাদনা। তেওঁৰ ছবিখন প্ৰায় প্ৰতিজন অভিনেতা-অভিনেত্ৰীৰ সৈতে দেখা যায়। আজিকালি তেওঁক দেখাত কোনো বলীউডৰ চেলিব্ৰিটিতকৈ কম নহয়।

বৰ্তমান যুজবেন্দ্ৰ চাহাল টিম ইণ্ডিয়াৰ ভিতৰত আৰু বাহিৰত আছে। টিম ইণ্ডিয়াত এজনতকৈ অধিক স্পিনাৰ থকাৰ বাবে তেওঁৰ স্থান নিশ্চিত হোৱা নাই। তেওঁ বিশ্বকাপ ২০২৩ৰ দলৰ পৰা বাহিৰ হৈছে। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ তেওঁ ভাৰতৰ টি-২০ দলতো কম সুযোগ লাভ কৰিছে। টি-২০ বিশ্বকাপ খেলাৰ সম্ভাৱনাও কম যেন লাগে।