গ্ৰীষ্মকালত ছালৰ লগতে মুখমণ্ডলৰ যতন কিদৰে ল’ব…! গ্ৰীষ্মকালত কেৱল শৰীৰটোৱেই নহয়, মুখমণ্ডলতো প্ৰচুৰ ঘাম ওলায় আৰু ইয়াৰ বাবেই বহুতৰে পিম্পলছ সমস্য়া আৰম্ভ হয়। আচলতে পিম্পলছ হোৱাৰ আঁৰত বহু কাৰণ আছে, আহকচোন ইয়াৰ বিষয়ে জানো।
দীৰ্ঘদিন ধৰি মুখত ঘামচি ওলোৱা – প্ৰায়ে আমাৰ গৰমৰ দিনত ৰ’দত ওলাই গ’লে ঘাম ওলোৱা আৰম্ভ হয় আৰু ঘাম মুখত বহুদেৰি থাকিলে ই ছালত বিৰক্তিকৰ হৈ বহু সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰে। আনহাতে, যিসকল লোকৰ ছালত ব্ৰণৰ প্ৰৱণতা থাকে বা যিসকলৰ ব্ৰণ হোৱাৰ আশংকা বেছি, তেওঁলোকৰ ঘামৰ বাবে প্ৰায়ে এই সমস্যা অতি সোনকালে হয়।
আমি গ্ৰীষ্মকালত ঘৰৰ পৰা ওলাই গ’লে ঘাম আৰু ধূলি মুখত একেলগে লাগি থাকে। ইয়াৰ বাবে ছিদ্ৰবোৰ বন্ধ হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। ছালৰ ভিতৰত তেল বেছি হৈ পৰে। এই কাৰণেই ব্ৰণ হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। এনে পৰিস্থিতিত যিসকল লোকৰ ছাল অধিক তেলীয়া হয় তেওঁলোকৰ পিম্পলৰ সমস্যা বাঢ়ি যায়।
বাৰে বাৰে ফেচ ৱাছ- গ্ৰীষ্মকালত গৰম হ’লে মানুহে বাৰে বাৰে ফেচ ৱাছ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। এনে কৰিলে ছালত ব্ৰণৰ সমস্যাও হ’ব পাৰে। মুখ ধুলে ছালত অধিক শুকান হয়। ইয়াৰ বাবেও ছালখন বিৰক্ত হয় আৰু আপোনাৰ ছালত পিম্পলছ ওলাবলৈ আৰম্ভ কৰে।
বেছি সময় ৰ’দত থকা- বেছি সময় ৰ’দত থাকিলেও পিম্পলৰ সমস্যা হয়। আচলতে ঘাম ওলালে মলিও তাৰ ওপৰত লাগি থাকে আৰু ছালে এই মলি সহজে শোষণ কৰে, যাৰ বাবে ব্ৰণ ওলাই আহে।
মুখখন পৰিষ্কাৰ কৰি ৰাখিবলৈ স্ক্ৰাবিং কৰিব লাগে। ঘৰুৱা সামগ্ৰীৰেও স্ক্রাব কৰিব পাৰে। যদি আপুনি বাৰে বাৰে ফেচ ৱাছৰ দ্বাৰা মুখখন চাফা কৰি আছে, তেন্তে ই আপোনাৰ ছালৰ বাবে কঠোৰ বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। ইয়াৰ পৰাই ছালৰ বিষ আৰম্ভ হয়। মুলতানি মিট্টি ব্যৱহাৰ কৰি ছাল পৰিষ্কাৰ কৰিলে ভাল।গ্ৰীষ্মকালত ঘাম আঁতৰাবলৈ টিছু পেপাৰ ব্যৱহাৰ কৰক, ই ছালৰ পৰা তেল আৰু ঘাম দুয়োটাকে পৰ্যবেক্ষণ কৰিব।পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ পানী খাব লাগে আৰু বাৰে বাৰে মুখ ধোৱাৰ পৰিৱৰ্তে বাহিৰৰ পৰা আহিলেহে বা ছাল ধূলিময় মাটিৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিলেহে মুখ ধুব।