ব্যাপক হাৰত গুৱাহাটী আৰক্ষীয়ে শনিবাৰে যোৰাবাটত ১ কোটি টকাৰ গাঞ্জা জব্দ কৰাৰ লগতে এই সন্দৰ্ভত দুজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে। আৰক্ষীৰ তথ্য অনুসৰি গুৱাহাটীৰ উপকণ্ঠ অঞ্চলৰ যোৰাবাট অঞ্চলত এখন ট্ৰাকৰ পৰা ১০১ কেজি গাঞ্জা জব্দ কৰা হৈছে।
এক গোপন সূত্ৰৰ ভিত্তিত যুটীয়া আৰক্ষী আয়ুক্ত পাৰ্থ সাৰথি মহন্তৰ নেতৃত্বত গুৱাহাটী আৰক্ষীৰ এটা বিশেষ দলে যোৰাবাটত হিমাচল প্ৰদেশৰ এইচ পি ৬২ বি ৫০৮৮ নম্বৰৰ পঞ্জীয়ন নম্বৰ থকা এখন ট্ৰাক আটক কৰে।
ত্ৰিপুৰাৰ পৰা আহি বিহাৰ অভিমুখে আহিছিল ট্ৰাকখন।
ট্ৰাকখনৰ চালত লুকুৱাই ৰাখিছিল গাঞ্জাখিনি। আৰক্ষীয়ে ড্ৰাগছ জব্দ কৰিবলৈ ট্ৰাকখনৰ চাল ভাঙি খুলিব লগা হৈছিল।
পাৰ্থ সাৰথি মহন্তই কয় যে পুংখানুপুংখ পৰীক্ষাৰ সময়ত আমি ত্ৰিপুৰাৰ পৰা আহি উত্তৰ ভাৰতলৈ যোৱা ট্ৰাকখনৰ পৰা ১০১ কেজি গাঞ্জা উদ্ধাৰ কৰি জব্দ কৰিছো। চালক আৰু কণ্ডাক্টৰ প্ৰণৱ কুমাৰ জামাটিয়া আৰু বোধ সাধন জামাটিয়া বুলি আটক কৰা হৈছে।