ঘৰত ৰখা বস্তুবোৰৰ লগত আপোনাৰ ভাগ্যও জড়িত হৈ থাকে। সাধাৰণতে দেখা যায় যে এনে বহু বস্তু ঘৰত ৰখা হয়, যিবোৰ মাজে মাজেহে ব্যৱহাৰ কৰা হয়। কিন্তু বছৰ বছৰ ধৰি ঘৰত ৰখা হয়। আপুনি জানেনে যে এনেবোৰ কথা আপোনাৰ ভাগ্যৰ লগত বা আপোনাৰ জীৱনৰ সংগ্ৰামৰ লগত প্ৰত্যক্ষ সম্পৰ্ক থাকে। যিবোৰ বস্তুৰ লগত আপোনাৰ ভাগ্য জড়িত হৈ থাকেঃ

কিছুমান পুৰণি তলা ঘৰত ৰখা হয় যদিও চাবিটো হেৰাই যায় বা তলাবোৰ জাম হৈ খোল নাখায়। এটা তলা আপোনাৰ ভাগ্য মুকলি কৰিব পাৰে বা আপোনাৰ ভাগ্যও চিৰদিনৰ বাবে তলা মাৰিব পাৰে। এনে তলা ঘৰত ৰাখিব নালাগে।
ট্ৰেণ্ডিং এতিয়া
তলা লগোৱা তলাবোৰো ঘৰৰ অবিবাহিত ল’ৰা-ছোৱালীৰ লগত জড়িত। বন্ধ তলা এটাইও অবিবাহিত পুত্ৰ বা কন্যাৰ বিবাহ বন্ধ কৰিব পাৰে। পুৰণি আৰু বন্ধ তলাবোৰে ভাগ্য বন্ধ কৰাৰ লগতে দুৱাৰমুখলৈ অহা সুযোগবোৰো আমাৰ পৰা কাঢ়ি লৈ যায়।
পুৰণি জোতা-চেণ্ডেলে দুৰ্ভাগ্য কঢ়িয়াই আনে। বহু পুৰণি জোতা আৰু চেণ্ডেল যিবোৰ আপুনি মাহৰ পিছত মাহ ধৰি ব্যৱহাৰ কৰা নাই। কিন্তু আপুনি কেৱল চাবলৈহে ৰাখিছে বা মেৰামতিৰ বাবে ৰাখিছে কিন্তু আপুনি মেৰামতি কৰা নাই আৰু ব্যৱহাৰ কৰা নাই। এনে জোতা-চেণ্ডেলে আপোনাৰ জীৱনত বাধাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
জোতা আৰু চেণ্ডেলেৰ সৈতে আপোনাৰ সংগ্ৰামৰ প্ৰত্যক্ষ সম্পৰ্ক আছে। যদি আপুনি জীৱনত সংগ্ৰাম কম কৰিব বিচাৰে তেন্তে পুৰণি জোতা-চেণ্ডেল একেবাৰেই ঘৰত নাৰাখিব। শনিবাৰে এই সকলোবোৰ আঁতৰাই পেলাওক বা আৰ্তজনক দান কৰক।