বিয়াৰ পিছত এই টিপছবোৰ মানি চলিলে শাহুমা লগত ভাল সম্পৰ্ক গঢ়ি তুলিব পাৰিব। মনত ৰাখিব, প্ৰতিটো সম্পৰ্কৰ উত্থান-পতন থাকে। ধৈৰ্য্য আৰু বুজাবুজিৰে আপুনি যিকোনো সম্পৰ্কক শক্তিশালী কৰিব পাৰে। বিয়াৰ পিছত প্ৰতিগৰাকী ছোৱালীয়ে পৰিয়ালৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হৈ নতুন পৰিৱেশত জীয়াই থকাৰ অভ্যাস কৰিব লগা হয়। কেতিয়াবা শাহুৱেকৰ লগত সম্পৰ্ক ভাল হৈ পৰে, কেতিয়াবা কিছু বিৰক্তিৰ হয়। কিন্তু যদি এই সংঘাত বাঢ়ি যায় আৰু আপোনাৰ বিবাহিত জীৱনত তিক্ততা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে, তেন্তে এই সমস্যা আওকাণ কৰাটো কঠিন হ’ব পাৰে। গতিকে জানো আহক কিছুমান সহজ টিপছৰ বিষয়ে, যিবোৰৰ সহায়ত আপুনি আপোনাৰ শাহুমাৰ সৈতে সম্পৰ্ক উন্নত কৰিব পাৰে-
খঙত বা নেতিবাচক কথা ক’লে সম্পৰ্ক বেয়া হ’ব পাৰে। শাহুৱে যেতিয়াই আপোনাক আঘাত দিয়া কিবা এটা কয় বা কৰে তেতিয়াই শান্ত হৈ থাকিবলৈ চেষ্টা কৰক। তাৰ পিছত আৰামত আপোনাৰ মতামত আপোনাৰ শাহুমাৰ আগত উপস্থাপন কৰক। ইয়াত আপুনিও আপোনাৰ স্বামীৰ সহায় ল’ব পাৰে।
প্ৰতিটো সম্পৰ্কৰ দৰেই শাহুৱেক আৰু বোৱাৰীৰ সম্পৰ্কতো সীমাবদ্ধতা থকাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। আপোনাৰ সংগীৰ সৈতে কথা পাতক আৰু সিদ্ধান্ত লওক যে আপুনি আপোনাৰ জীৱনটো কেনেকৈ চলাব বিচাৰে। এই সীমাৰেখাবোৰ ঘৰুৱা কাম-কাজ ভাগ-বতৰা কৰাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি সিদ্ধান্ত লোৱালৈকে যিকোনো কামৰ বাবে হ’ব পাৰে। লগতে শাহুৱেকক এই সীমাৰ বিষয়ে সন্মানজনকভাৱে জনাওক।
যোগাযোগৰ অভাৱৰ বাবেই বেছিভাগ ভুল বুজাবুজিৰ সৃষ্টি হয়। শাহুৰ লগত দৈনিক কথা-বতৰা পাতি থাকক। তেওঁলোকৰ দিনটোৰ কথা সুধিব, তেওঁলোকৰ পছন্দ-অপছন্দ জানিবলৈ চেষ্টা কৰক। আপুনি তেওঁলোকক আপোনাৰ চখ আৰু আপোনাৰ জীৱনৰ কথাও ক’ব পাৰে। ইয়াৰ ফলত দুয়োৰে মাজত ভাল সম্পৰ্ক গঢ়ি উঠিব আৰু বুজিব পাৰিব দুয়ো দুয়োকে।
প্ৰশংসা কৰিলে সকলোৱে ভাল পায়। যদি আপোনাৰ শাহুৱে ভালকৈ ৰান্ধে বা কিবা বিশেষ কলা আছে, তেন্তে নিশ্চয় প্ৰশংসা কৰক। লগতে তেওঁৰ সহায় লওক। তেওঁলোকৰ জীৱনত আপোনাৰ প্ৰয়োজনীয়তা অনুভৱ কৰাওক।
সম্পৰ্ক সলনি কৰিবলৈ সময় লাগে। ৰাতিটোৰ ভিতৰতে সকলো ঠিক হৈ যাব বুলি নাভাবিব। ওপৰত উল্লেখ কৰা টিপছবোৰ মানি চলিলে নিশ্চিতভাৱে আপোনাৰ সম্পৰ্ক ক্ৰমান্বয়ে উন্নত হ’ব।