আগন্তুক এছিয়া ক্ৰিকেট কাপ-২০২২ৰ বাবে ভাৰতীয় দল সোমবাৰে ঘোষণা কৰা হৈছে। এই প্ৰতিযোগিতাখনত, টীম ইণ্ডিয়াক অভিজ্ঞ অপেনাৰ ৰোহিত শৰ্মাই নেতৃত্ব দিব। ভাৰতীয় দলটো এছিয়া কাপৰ বাবে নিৰ্বাচকসকলে ঘোষণা কৰিছে। ইয়াৰ বাবে, বিৰাট কোহলী আৰু কে এল ৰাহুল টীম ইণ্ডিয়ালৈ উভতি আহিছে। একে সময়তে, জছপ্ৰীত বুমৰাহ আৰু হৰ্ষল পেটেল আঘাতৰ বাবে টীম ইণ্ডিয়াৰ পৰা বাহিৰ হৈ গৈছে। এইটো টীম ইণ্ডিয়াৰ বাবে এক বিফলতাতকৈ কম নহয়। বুমৰাহ আৰু হৰ্ষলে ভাৰতীয় দলৰ হৈ নিজাববীয়াকৈ বহুতো মেচ জিকিছে। এনে পৰিস্থিতিত, নিৰ্বাচকসকলে টীম ইণ্ডিয়াত মাত্ৰ 3 জন দ্ৰুত বলাৰ বাছনি কৰিছে। কৰবাত, পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে টীম ইণ্ডিয়াৰ বাজি গধুৰ হ’ব নালাগে।
এছিয়া কাপৰ বাবে ভাৰতীয় দলত, নিৰ্বাচকসকলে অভিজ্ঞ ভুৱনেশ্বৰ কুমাৰ, আবেশ খান আৰু অৰ্শদীপ সিঙক সুযোগ দিছে। যদি এই তিনিজন দ্ৰুত বলাৰৰ যিকোনো এজন আঘাতপ্ৰাপ্ত হয়, তেন্তে ভাৰতীয় দলৰ সমস্যা উদ্ভৱ হ’ব পাৰে। এছিয়া কাপৰ দৰে ডাঙৰ প্ৰতিযোগিতাত, য’ত পাকিস্তানৰ দৰে বিপক্ষ আছে, অনভিজ্ঞ বলিংত এটা ডাঙৰ ভুল আছে।
আবেশ খান এটা অতি বেয়া পৰ্যায়ৰ মাজেৰে গৈ আছে। ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ বিৰুদ্ধে আঘাতৰ বাবে হৰ্ষল পেটেলে সুযোগ পাইছিল, কিন্তু তেওঁ একেবাৰে আশা পূৰণ কৰিব নোৱাৰিলে। বিপক্ষৰ বেটছমেনসকলে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে যথেষ্ট ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিছিল। কেইখনমান খেলত, তেওঁ ভাল প্ৰদৰ্শন কৰে, তাৰ পিছত তেওঁ নিজৰ ছন্দ হেৰুৱাবলৈ আৰম্ভ কৰে। ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ বিৰুদ্ধে, আবেশ খানে 10 তকৈ অধিক অৰ্থনীতিৰ সৈতে ৰাণ লিক কৰিছিল। তথাপিও, আবেশ খানে শাৰ্দুল ঠাকুৰৰ দৰে এজন খেলুৱৈক বহি স্থান পাইছিল।
ডুবাইৰ পিটছবোৰ সদায় স্পিনাৰৰ বাবে সহায়ক আছিল, কিন্তু যোৱা কেইবছৰমানত এই প্ৰৱণতা সলনি হৈছে। এতিয়া দ্ৰুত বলাৰসকলে তাত ধ্বংসযজ্ঞ চলাই আছে। ভাৰতীয় দলটো স্পিনাৰেৰে ভৰি আছে। টীম ইণ্ডিয়াত আছে ৰবিচন্দ্ৰন অশ্বিন, ৰবীন্দ্ৰ জাদেজা, ৰবি বিষ্ণোই আৰু যুজবেন্দ্ৰ চাহাল।