মুখত নাৰীৰ সৌন্দৰ্য্য দেখা পোৱা য়ায়। ওজন বৃদ্ধিৰ বাবে মেদবহুলতাও মুখত দেখা দিবলৈ আৰম্ভ কৰে। বহু মহিলাই মুখৰ চৰ্বিক লৈ বৰ চিন্তিত। সৌন্দৰ্য্যৰ বাবে গাল, ডিঙিৰ চৰ্বিক লৈ চিন্তিত হৈ পৰে মহিলাসকল। বহু মহিলাই মুখত বৃদ্ধি পোৱা চৰ্বি একেবাৰেই ভাল নাপায় আৰু এই চৰ্বি কমাবলৈ বহু কাম কৰে। যদি আপুনিও মুখৰ চৰ্বিৰ বাবে অসুবিধা পাইছে আৰু সুস্থ হ’ব বিচাৰে তেন্তে দৈনিক এৰোবিক্স আৰু জুম্বা ব্যায়াম কৰিব লাগে। এনে কৰিলে মুখৰ চৰ্বি বহু পৰিমাণে কমি যায়।

খাদ্যৰ প্ৰতিও অলপ গুৰুত্ব দিব লাগিব, ই আপোনাৰ ওজন আৰু চৰ্বি বৃদ্ধিৰ বাবে দায়বদ্ধ। খাদ্যৰ পৰা চেনি সম্পূৰ্ণৰূপে আঁতৰাই পেলাব। চেনিয়ে আপোনাৰ ওজন বৃদ্ধি কৰে আৰু লগতে মুখৰ চৰ্বিও বৃদ্ধি কৰে। দৈনিক ২ চামুচতকৈ অধিক চেনি গ্ৰহণ নকৰিব। ইয়াৰ উপৰিও আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত অতি বেয়া প্ৰভাৱ পেলায়।

দৈনিক ব্যায়াম কৰিব লাগে। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ মন আৰু শৰীৰ দুয়োটা ফিট হৈ থাকে। বহুতৰে খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে শুই যোৱাৰ অভ্যাস থাকে, এই অভ্যাস একেবাৰে ভাল নহয়। ৰাতিৰ অত্যধিক গধুৰ খাদ্য খোৱাটোৱেও আপোনাৰ ওজন বহু পৰিমাণে বৃদ্ধি কৰিব পাৰে।

মুখৰ ব্যায়াম আপোনাৰ মুখৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। অফিচৰ চকীত বহি মুখৰ ব্যায়াম কৰিব পাৰি। এই কাম কৰিলে আৰু বহুতো উপকাৰ পোৱা যায়। মুখৰ ৰক্ত সঞ্চালনও খুব ভাল। লগতে মুখৰ পেশী শক্তিশালী কৰাত সহায় কৰে।

মুখৰ চৰ্বি দেখাত বহুত বেয়া, এনে পৰিস্থিতিত আপোনাৰ বাবে যথেষ্ট টোপনি অহাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। মদ খোৱা আৰু ধূমপান সম্পূৰ্ণৰূপে বাদ দিব লাগে।