হাইলাকান্দি জিলাৰ দক্ষিণ হাইলাকান্দি সীমান্তত মিজোৰ ভূমি আগ্ৰাসন অব্যাহত আছে।অসম-মিজোৰাম সীমান্তৰ সমস্যা সমাধানৰ বাবে দুয়োখন ৰাজ্যৰ মাজত বাৰে বাৰে বৈঠক অনুষ্ঠিত হোৱা স্বত্বেও মিজোৰামৰ মিজোৰ আগ্ৰাসনৰ ঘটনা অব্যাহত আছে। শুকুৰবাৰে মিজো সংগঠন আৰু মিজোৰামৰ সাধাৰণ ৰাইজে একত্ৰিত হৈ দক্ষিণ হাইলাকান্দিৰ ৰামনাথপুৰ আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত চাহেবমাৰা অঞ্চলত অসমৰ ইনাৰলাইন বনাঞ্চলত ঘৰ নিৰ্মাণ কৰে। ঘটনা সন্দৰ্ভত এক গোপন সূত্ৰৰ জৰিয়তে কাটলিচেৰাৰা চক্ৰৰ এছডিঅ’ পুলক বিশ্বাস আৰু ঘাড়মুৰা ৰেঞ্জৰ বিট অফিচাৰ আবুল হাছানৰ লগতে অন্যান্য বিষয়াসকল সীমান্তৰ কাষৰীয়া অঞ্চলৰ চাহেবমাৰাত উপস্থিত আছিল।
স্থানীয় লোকসকলৰ মতে, যোৱা কেইদিনমানধৰি চুবুৰীয়া ৰাজ্যসমূহৰ মিজো লোক আৰু এমজেডপি, অ’য়াইএময়ে চাহেবমাৰাত অসমৰ ইনাৰলাইন বনাঞ্চলত দুটা ঘৰ নিৰ্মাণ কৰি আহিছে। শুকুৰবাৰে চাহেবমাৰা অঞ্চলত কাটলিচেৰা চক্ৰৰ এছডিঅ পুলক বিশ্বাসৰ উপস্থিতিৰ বিষয়ে তথ্য পোৱাৰ পিছত মিজোলোক আৰু মিজোৰাম প্ৰশাসন একত্ৰিত হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। ঘৰমুৰা ৰেঞ্জৰ বিষয়াসকলে মিজোসকলে নিৰ্মাণ কৰা দুটা ঘৰৰ এটা ভাঙি পেলাইছিল৷ কিন্তু আনটো কোঠা ভাঙি পেলাব পাৰি যেতিয়ালৈকে মিজো লোক একত্ৰিত হয়। সেই সময়ত, ঘাটামুৰা ৰেঞ্জৰ বিষয়াসকলে পৰিস্থিতি স্বাভাৱিক হোৱা আনটো কোঠা ভাঙিবলৈ যোৱা নাছিল। লক্ষণীয় যে যোৱা কেইমাহমান ধৰি মিজোৰাম প্ৰশাসন আৰু মিজোৰামে দক্ষিণ হাইলাকান্দি গুটগুটি, কঁচুতাল আৰু গেলাৰ্জাৰা অঞ্চলত ভূমি দখল কৰি আহিছে।