চীনৰ সামগ্ৰী নিষিদ্ধ কৰাৰ দাবী কেজৰিৱালে। ‘চীনে আমাক চকু দেখুৱাইছে, নিজৰ সামগ্ৰী নিষিদ্ধ কৰক’, ভাৰত-চীনৰ উত্তেজনাৰ মাজতে মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক লক্ষ্য কৰি চীনৰ পৰা আমদানি বন্ধ কৰাৰ দাবী জনাইছে চৰ্চালৈ আহিছে দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱাল। অৰবিন্দ কেজৰিৱালে কয় যে চীনে আমাক ৰঙা চকু দেখুৱাইছে। যেতিয়াই আক্ৰমণ কৰা। কিন্তু ভাৰত চৰকাৰে সকলো ঠিকেই আছে বুলি কৈছে। কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে কঠোৰ মনোভাৱ দেখুৱাব লাগে। আমি চীনা সামগ্ৰী কিনা বন্ধ কৰা উচিত। কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক চীনৰ সামগ্ৰীৰ আমদানি নিষিদ্ধ কৰিবলৈ দাবী জনাইছো।
'चीन से Import बंद करके उसको औकात दिखा देंगे', #ArvindKejriwal ने की चीन से व्यापार बंद करने की मांग #China #AAP @ArvindKejriwal pic.twitter.com/0A5Diamy5g
— Zee News (@ZeeNews) December 18, 2022
চীনা সামগ্ৰীৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা
মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে কয় যে আমি এই সকলোবোৰ বস্তু ভাৰতত বনাব নোৱাৰোনে? আমি কিয় চীনৰ পৰা চপ্পল কিনিম? চীনা সামগ্ৰী নিষিদ্ধ কৰিব লাগিব। চীনৰ পৰা আমদানি বন্ধ কৰি আমি তেওঁক তেওঁৰ মৰ্যাদা দেখুৱাম। চীনে আমাৰ ওপৰত যিদৰে সৰু সৰু আক্ৰমণ কৰে। আমাৰ সেনাৰ জোৱানসকলে সীমান্তত চীনৰ সৈতে তীব্ৰ যুঁজ দি আছে। আনকি নিজৰ প্ৰাণ দিও। বহু সৈনিকে প্ৰাণ দিলে। তাৰ পিছতো শুনা যায় যে চীনে ইমান কিলোমিটাৰ প্ৰৱেশ কৰিছে।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ ওপৰত কেজৰিৱালৰ লক্ষ্য
দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে আৰু কয় যে এই সকলোবোৰৰ পিছতো ভাৰত চৰকাৰে সকলো ঠিকেই আছে বুলি কৈছে। সংবাদ মাধ্যম আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়াতো দেখা যায় যে চৰকাৰে সঠিক কথা কৈছে। এতিয়া এফালে চীনে আমাক চকু দেখুৱাইছে, আমাৰ সৈন্যই সীমান্তত দৃঢ়তাৰে চীনৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিছে। আনকি প্ৰাণ দিও। আনহাতে আমি ইয়াৰ পুৰস্কাৰ চীনক দিছো। তেওঁক চকু দেখুওৱাৰ সলনি আমি তেওঁক পুৰস্কাৰ দিছো, তেওঁৰ পৰা অধিক বস্তু কিনিছো।
তেওঁ আৰু কয় যে ২০২০-২১ চনত আমি চীনৰ পৰা ৬৫ বিলিয়ন ডলাৰৰ মূল্যৰ ছালমন ক্ৰয় কৰিছিলো অৰ্থাৎ প্ৰায় ৫.৫ লাখ কোটি টকা। চীনে যেতিয়া অধিক চকু দেখুৱালে তেতিয়া আমি ৯৫ বিলিয়ন ডলাৰৰ সামগ্ৰী অৰ্থাৎ অহা বছৰ প্ৰায় ৭.৫ লাখ কোটি টকাৰ সামগ্ৰী কিনিলোঁ। কেন্দ্ৰক লক্ষ্য কৰি কেজৰিৱালে কয় যে আপুনি তেওঁলোকৰ সামগ্ৰী ক্ৰয় কৰা বন্ধ কৰিব লাগিছিল।