বিয়া বা অনুষ্ঠানত যেতিয়া আপুনি আপোনাৰ প্ৰিয় খাদ্য বা মিঠাই দেখা পায়, তেতিয়া আপুনি কোনেও লোভ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব নোৱাৰে। খোৱাৰ পিছতেই বাঢ়ে সমস্যা! চিন্তা হয় কেনেকৈ কমাব কেলৰি, কিন্তু ইয়াৰ এটা সহজ সমাধান আছে।আহাতে গৰম গোলাপ জামুন খাবলৈ কোনে মন নকৰে! ডাক্তৰে কয়, ইচ্ছা কৰিলে খাওক, কিন্তু তাৰ পিছত কিছু ব্যায়াম কৰক। বেছি নহয় দুটা গোলাপ জামুনৰ কেলৰি কমাবলৈ খোজ কাঢ়িলেই হ’ল৷
যিসকলৰ জিমলৈ যাবলৈ সময় নাই বা ট্ৰেডমিলত দৌৰিবলৈ এলেহুৱা হয় তেওঁলোকৰ বাবে মৰ্নিং ৱাক অন্য উপায়।ৰাতিপুৱা শুদ্ধ বতাহত খালী ভৰিৰে ঘাঁহনিত খোজ কঢ়াতকৈ ভাল ব্যায়াম আৰু একোৱেই নাই। আচলতে খোজ কঢ়াৰ উপকাৰ ইমানেই বেছি যে কেৱল খোজ কাঢ়িলেই বিভিন্ন বেমাৰবোৰ আঁতৰাই ৰাখিব পাৰি। আৰম্ভণিতে ১০ মিনিট অবিৰতভাৱে খোজ কাঢ়িবলৈ চেষ্টা কৰক। তাৰ পিছত ক্ৰমান্বয়ে সময় বৃদ্ধি কৰিব। ১০ মিনিটৰ পৰা ১৫ মিনিট, তাৰ পিছত ২০ মিনিট, ৩০ মিনিট।
চিকিৎসকৰ মতে, যদি আপুনি দুটা গোলাপৰ কেলৰি কমাব বিচাৰে তেন্তে কমেও ৩০ মিনিটৰ পৰা ১ ঘণ্টা খোজ কাঢ়িব লাগে। অৰ্থাৎ দুটা গোলাপৰ জামত ৩০০ৰ পৰা ৪০০ কেলৰি থাকে। ৩০ মিনিট দ্ৰুতগতিত খোজ কাঢ়িলে ২০০ৰ পৰা ৩০০ কেলৰি শেষ কৰিব পাৰি। আৰু যদি ১ ঘণ্টা খোজ কাঢ়িব পাৰে তেন্তে লাভ বেছি।