বৈশালী ঠাক্কৰ ভাইৰেল চুইচাইড নোটঃ বৈশালী ঠাক্কৰনামত লিখা এখন চুইচাইড নোট ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এইটো লিখা হৈছে যে ৰাহুল নামৰ এজন ব্যক্তিয়ে কেনেকৈ তেওঁৰ বাবে আঢ়ৈ বছৰ জীয়াই থকাটো কঠিন কৰি তুলিছিল। ইয়ে ৰিস্তা ক্যা কেহলাতা হে খ্যাত বৈশালী ঠাক্কাৰ আত্মহত্যাৰ ঘটনাত, ৰাহুল নামৰ এজন ব্যক্তিৰ কথা এতিয়া উল্লেখ কৰা হৈছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা চুইচাইড নোটও ভাইৰেল হৈ পৰিছে। কেইবাখনো প্ৰতিবেদন অনুসৰি, মৃত্যুৰ আগতে বৈশালীয়ে এইটো লিখিছিল। ইয়াত, তাই লিখিছে যে তাই কি মানসিক অত্যাচাৰৰ মাজেৰে পাৰ হৈ আছিল। তেওঁ আত্মহত্যাৰ পদক্ষেপ লোৱাৰ বাবে তেওঁৰ পিতৃ-মাতৃৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰিছে। এইটোও লিখা হৈছে যে ৰাহুল আৰু দিশাই তেওঁক মানসিকভাৱে অত্যাচাৰ কৰিছিল আৰু তেওঁলোকক শাস্তি দিব লাগিব। তাই তাইৰ বাগদত্তা মিতেশৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰিছে। আই কুইট শেষত লিখা হৈছে।
বৈশালী ঠাক্কৰ আত্মহত্যাৰ খবৰে আচৰিত হৈ পৰিছে সকলোৱে। তাইৰ মৃত্যুৰ পিছত, এচিপি মতি-উৰ-ৰেহমানে এএনআইক কৈছিল যে চুইচাইড নোটে ইংগিত দিছিল যে ৰাহুল নামৰ এজন ব্যক্তিয়ে বৈশালীক হাৰাশাস্তি কৰি আছে। এতিয়া এখন চুইচাইড নোটৰ পৃষ্ঠাছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। বাতৰি আছে যে এইটো বৈশালীয়ে লিখিছিল। এই টোকাটোত লিখা আছে যে ৰাহুলে তাইক মানসিকভাৱে অত্যাচাৰ কৰিছিল যাৰ বাবে তাই আত্মহত্যা কৰিব লগা হৈছিল।
লগতে পঢ়ক: বৈশালী ঠাক্কৰে আত্মহত্যা কৰাৰ আগতে সহ অভিনেতাৰ সৈতে কথা পাতিছিল, বিবাহ আৰু বজাৰৰ পৰিকল্পনাক কৈছিল এই চুইচাইড নোটত লিখা আছে, “মই মা ত্যাগ কৰিছো। মই তোমাক ভাল পাওঁ পাপা মা। যদি মই বেয়া ছোৱালী হওঁ তেন্তে মোক ক্ষমা কৰক। অনুগ্ৰহ কৰি ৰাহুল আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালক শাস্তি দিয়ক। মোক ৰাহুল আৰু দিশাই আঢ়ৈ বছৰ ধৰি মানসিকভাৱে অত্যাচাৰ কৰিছিল। অন্যথা, মোৰ আত্মাই শান্তি তনাব নোৱাৰে। মই তোমাক সুখী হোৱাৰ শপত খাইছো। মই তোমাক বহুত ভাল পাওঁ। মিতেশক মোক ক্ষমা কৰিবলৈ কওঁক।