শীতকালত কমলা খোৱাৰ উপকাৰিতা: এতিয়া শীতকাল, কমলা টেঙা বজাৰত উপলব্ধ। কিছুমান মানুহে কমলা টেঙা খাই বৰ ভাল পায়। শীতকালত কমলা খোৱাটো ঔষধতকৈ কম নহয়। শীতকালত ফিট আৰু সুস্থ হৈ থাকিবলৈ আপোনাক কমলা টেঙাই সহায় কৰিব।
কমলাত ভিটামিন চিৰ উপস্থিতিৰ বাবে ই আপোনাৰ ছালখন সুস্থ কৰি তোলে। কমলা খালে ছালত বলিৰেখা আৰু ক’লা সমস্যা কম হয়, সেয়েহে শীতকালত কমলা খাব লাগে।
বয়স বাঢ়ি অহাৰ লগে লগে চকুৰ দৃষ্টিশক্তি কমিবলৈ আৰম্ভ কৰে, এনে পৰিস্থিতিত কমলা খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে। কমলা খালে চকুৰ বহু সমস্যা দূৰ হয় আৰু চকুৰ দৃষ্টিশক্তিও ভাল হয়।
দৈনিক কমলা খালে দাঁত সুস্থ হৈ থাকে। কাৰণ কমলাত ভিটামিন চি থাকে যিয়ে আপোনাৰ দাঁত মজবুত কৰে। গতিকে শীতকালত নিশ্চিতভাৱে কমলা খাব।
দৈনিক কমলা খালে আপোনাৰ পাচনতন্ত্ৰ শক্তিশালী হয়। কোষ্ঠকাঠিন্য আৰু পেটৰ লগত জড়িত সমস্যাৰ পৰা সকাহ পোৱা যায়।