এই প্ৰশ্নটোৰ ওপৰত পণ্টে দিলে এটা ৰসাল উত্তৰ – মই গোটেই ৰাতিটোৰ বাবে বিচাৰো, মই কাইলৈ বেটিং কৰিম…
বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে দ্বিতীয়খন টেষ্টত গিল, ৰাহুল, পূজাৰা আৰু কোহলীক সস্তাতে আউট হয়। ইয়াৰ পিছত অক্ষৰ পেটেলক নৈশ চকীদাৰ হিচাপে পঠিওৱা হ’ল। উনাদকাটেও প্ৰমোচন পাই বেটিং কৰিবলৈ ওলাই আহিল। পন্তৰ পিছতো তেওঁক কিয় প্ৰথমে পঠিওৱা হ’ল?মীৰপুৰত বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে দ্বিতীয়খন টেষ্টত ভাৰতৰ জয়ৰ নায়ক হিচাপে পৰিগণিত হোৱা ৰবিচন্দ্ৰন অশ্বিনে টিম ইণ্ডিয়াৰ বিস্ফোৰক বেটছমেন ঋষভ পন্তৰ বিষয়ে এক আমোদজনক প্ৰকাশ কৰিছে। তেওঁ কয় যে বেটিং প্ৰশিক্ষক বিক্ৰম ৰাথোৰে কোনে সকলোকে নাইট ৱাচমেন বিচাৰে বুলি সোধাত পণ্টে গোটেই ৰাতিটোৰ বাবে তেওঁলোকৰ প্ৰয়োজন বুলি উত্তৰ দিছিল আৰু তাৰ পিছত টাৱেল লৈ শুই পৰিছিল।
আচলতে ছিৰিজৰ দ্বিতীয়খন টেষ্টত টিম ইণ্ডিয়াই দ্বিতীয় ইনিংছত জয়ী হ’বলৈ ১৪৫ ৰান সংগ্ৰহ কৰিবলগীয়া হৈছিল। কিন্তু ইমান কম স্ক’ৰ খেদি খেদি টিম ইণ্ডিয়াৰ আৰম্ভণি অতি দুৰ্বল আছিল আৰু শুবমান গিল, কে এল ৰাহুল, চেতেশ্বৰ পূজাৰা আৰু বিৰাট কোহলীৰ মাজৰ কোনো বেটছমেনে ১০ ৰানৰ সংখ্যাত উপনীত হ’ব নোৱাৰিলে।
বিৰাটে ক’লে – মই চম্ভালিম
ইয়াৰ পিছত অক্ষৰ পেটেলক নৈশ চকীদাৰ হিচাপে বেটিং কৰিবলৈ পঠিওৱা হয়। জয়দেৱ উনাদকটেও প্ৰমোচন পাই বেটিং কৰিবলৈ ওপৰলৈ উঠি আহিছিল। ঋষভ পন্ত উপস্থিত থকাৰ সময়ত এই বেটছমেন দুজনক কিয় প্ৰথমে পঠিওৱা হ’ল। টিম ইণ্ডিয়াৰ মহান খেলুৱৈ তথা প্ৰাক্তন অধিনায়ক সুনীল গাভাস্কৰেও এই প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰি কয় যে যদি সোঁহাত আৰু বাওঁ হাতৰ সংমিশ্ৰণৰ প্ৰয়োজনো আছিল তেন্তে অক্ষৰৰ সলনি পন্তক পঠিয়াব লাগিছিল।
কিন্তু পণ্টে প্ৰথমে বেটিং কৰিবলৈ খেলপথাৰত নহাৰ আঁৰৰ কাৰণটো আছিল বেলেগ। দৰাচলতে বেটিং প্ৰশিক্ষক বিক্ৰম ৰাথোৰে টিম ইণ্ডিয়াৰ বেটছমেনসকলক প্ৰশ্ন কৰিছিল যে কাক নাইট ৱাচমেনৰ প্ৰয়োজন। বিৰাট কোহলীয়ে তেওঁৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰত কয় যে তেওঁ নিবিচাৰে, তেওঁ মেনেজ কৰিব। পন্তই ক’লে – আজি নহয় কাইলৈ বেটিং কৰিবলৈ যাম
ৰবিচন্দ্ৰন অশ্বিনে কয় যে কোহলীয়ে নাকচ কৰে। কিন্তু বিক্ৰম ৰাথোৰৰ প্ৰশ্নত পণ্টে ক’লে, ‘গোটেই ৰাতিৰ বাবে মোক এজন নৈশ চকীদাৰ লাগে। আজি নহয় কাইলৈ বেটিং কৰিম। আপুনি এছ ভাই বা যাক বিচাৰে পঠাওক।’ ইয়াৰ পিছত মূৰত টাৱেল এখন লৈ টেবুলত শুই পৰিল। অশ্বিনে ক’লে যে পন্তৰ ধেমেলীয়া উত্তৰৰ পিছত তেওঁ হাঁহিলে।