অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কেইদিনমানৰ পূৰ্বে ৪০ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰিলে। স্বামী বলীউডৰ অভিনেতা বিকি কৌশলৰ সৈতে মায়ানগৰীৰ হুলস্থুলৰ পৰা আঁতৰত বিলত উদযাপন কৰে জন্মদিন। পিছদিনা কেটৰিনা কাইফে ছ’চিয়েল মিডিয়াত আন এক সুখৰ খবৰ দিলে। অৱশেষত মুক্তি পাবলৈ ওলাইছে শ্ৰীৰাম ৰাঘৱনৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত ‘মেৰী ক্ৰীছমাছ’ চিনেমা। ছবিখনত মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে কেটৰিনা আৰু দক্ষিণৰ তাৰকা বিজয় ছেঠুপাঠীয়ে।
অহা ১৫ ডিচেম্বৰত ছবিগৃহত মুক্তি পাবলৈ গৈ আছে ‘মেৰী ক্ৰীছমাছ’। সোমবাৰে ছ’চিয়েল মিডিয়া পেজত এই খবৰটো কেটৰিনাই নিজেই জনায়। তাৰ পিছতেই সমস্যা। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ছবিখনৰ মুক্তিৰ তাৰিখ ঘোষণা কৰাৰ পিছত ছচিয়েল মিডিয়াত কৰণ জোহৰৰ ইংগিতদায়ক পোষ্ট। যদিও কাৰো নাম উল্লেখ কৰা হোৱা নাছিল, তথাপিও কৌতুহলী অনুৰাগীসকলে বুজিবলৈ কোনো অসুবিধা হোৱা নাছিল যে এই পোষ্টটো কেটৰিনা আৰু ‘মেৰী ক্ৰীছমাছ’ৰ দলটোক লক্ষ্য কৰি লোৱা হৈছে। কিন্তু কেটৰিনা আৰু কৰণৰ বন্ধুত্ব হ’ল নেকি?
সোমবাৰে ছ’চিয়েল মিডিয়া পেজত এটা পোষ্টত কৰণে লিখিছে, “এটাও আগতীয়া জাননী নিদিয়াকৈ একেদিনাই দুখন ছবি মুক্তি দিয়াৰ সিদ্ধান্তটো ছবিখনৰ ছবি নিৰ্মাতা আৰু প্ৰযোজকৰ বাবে কিমান লাভজনক হ’ব মই নাজানো।” পৰিচালকে লিখিছে, “সঁচাকৈয়ে বক্স অফিচত চিনেমাগৃহত মুক্তি পোৱা ছবিৰ ব্যৱসায়ৰ এই অৱস্থা।” ইয়াৰ পিছতো আমি একেলগে এই কঠিন পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন নহ’লে কঠিন।
কিন্তু কেটৰিনা কেনেকৈ কৰণৰ পোষ্টটোৰ লগত জড়িত হ’ল? দৰাচলতে বলীউডৰ অভিনেতা সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাৰ চিনেমা ‘যোদ্ধা’ ১৫ ডিচেম্বৰত মুক্তি পোৱাৰ কথা। কৰণৰ ‘ধৰ্ম প্ৰডাকচন’ৰ প্ৰযোজনা কৰা এই ছবিখন প্ৰথমে ৭ জুলাইত মুক্তি পোৱাৰ কথা আছিল। সেই তাৰিখটো ১৫ ছেপ্টেম্বৰলৈ পিছুৱাই দিয়া হ’ল। কাৰণ ছবিখনৰ নিৰ্মাতাসকলে সিদ্ধান্ত লৈছিল যে ছবিখন ১৫ ডিচেম্বৰত মুক্তি পাব। হিচাপটো সহজ। কাৰণ সেই ক্ষেত্ৰত বক্স অফিচত ‘মেৰী ক্ৰীছমাছ’ আৰু ‘যোদ্ধা’ৰ মাজত সংঘৰ্ষ হ’ব। একেদিনাই মুক্তি পোৱা দুখন ছবিয়ে তেওঁলোকৰ বক্স অফিচ ব্যৱসায়ত প্ৰভাৱ পেলোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। ইয়াৰ ফলত নিৰ্মাতাসকলৰ লাভ হ্ৰাস পায়। বহুতে ভাবিছে যে কৰণৰ ইংগিতদায়ক পোষ্টটোৱে সেই কথা মনত পেলাইছে।
‘মেৰী ক্ৰীছমাছ’ দুটা ভাষাত – হিন্দী আৰু তামিলত মুক্তি পাবলৈ গৈ আছে।