চলমান ৰুশ্দী আক্ৰমণ: ‘পৰৱৰ্তী নম্বৰ আপোনাৰ’, চলমান ৰুশ্দীৰ পিছত, জে কে ৰাউলিঙে মৃত্যুৰ ভাবুকি লাভ কৰে
জে কে ৰাউলিঙৰ ভাবুকি: চলমান ৰুশ্দীৰ ওপৰত হোৱা মাৰাত্মক আক্ৰমণৰ পিছত, এতিয়া হেৰী পটাৰ লেখিকা জে কে ৰাউলিঙে মৃত্যুৰ ভাবুকি লাভ কৰিছে। তেওঁক টুইটাৰত এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে ভাবুকি দিছিল। ৰাউলিঙে ৰুশ্দীৰ ওপৰত হোৱা আক্ৰমণত শোক প্ৰকাশ কৰিছিল।
বিখ্যাত লেখিকা ছলমান ৰুশ্দীৰ ওপৰত হোৱা মাৰাত্মক আক্ৰমণৰ পিছত হেৰী পটাৰ লেখিকা জে কে ৰাউলিঙে মৃত্যুৰ ভাবুকি লাভ কৰিছে। ৰাউলিঙে চলমান ৰুশ্দীৰ ওপৰত হোৱা আক্ৰমণক গৰিহণা দিছিল। ৰাউলিঙে টুইটাৰত এজন ব্যৱহাৰকাৰীৰ ভাবুকিপূৰ্ণ বাৰ্তাৰ এটা স্ক্ৰীণশ্বট শ্বেয়াৰ কৰিছে। তেওঁ টুইটাৰত ৰুশ্দীৰ ওপৰত হোৱা আক্ৰমণৰ সন্দৰ্ভত প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰি কয় যে ঘটনাটো অতি দুখজনক।
টুইটাৰত ভাবুকি
জে কে ৰাউলিঙে কৈছিল যে তেওঁ চলমান ৰুশ্দীৰ সৈতে বৰ দুখী। তাই আশা কৰে যে ঔপন্যাসিক সোনকালেই সুস্থ হ’ব। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে ৰাউলিঙৰ টুইটত এটা ভাবুকিপূৰ্ণ মন্তব্য কৰিছিল। “আপুনি পৰৱৰ্তী,” ব্যৱহাৰকাৰীজনে লিখিছিল, “আপুনি পৰৱৰ্তী,” ব্যৱহাৰকাৰীজনে টুইটাৰ সমৰ্থন দলটোক টেগ কৰি আৰু ভাবুকিৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি সহায় বিচাৰি লিখিছিল।
ভাবুকি দিয়া ব্যৱহাৰকাৰীজনে আক্ৰমণকাৰীক প্ৰশংসা কৰিছিল
তথ্য অনুসৰি, ৰাউলিঙক মৃত্যুৰ ভাবুকি দিয়া টুইটাৰ হেণ্ডেলে নিউ জাৰ্চীৰ আক্ৰমণকাৰী হাদি মাটাৰক প্ৰশংসা কৰিছে। মটৰে শুক্ৰবাৰে পশ্চিম নিউয়ৰ্কত এটা অনুষ্ঠানৰ সময়ত লেখক চলমান ৰুশ্দীক কেইবাবাৰো ছুৰিকাঘাত কৰিছিল।
আক্ৰমণকাৰীজনে অপৰাধস্বীকাৰ কৰা নাছিল।
ৰুশ্দীক চুৰিৰে আক্ৰমণ কৰাৰ অভিযোগত অভিযুক্ত হাদি মাটাৰে তেওঁৰ অপৰাধ স্বীকাৰ কৰা নাই। নিউ জাৰ্চীৰ বাসিন্দা ২৪ বছৰীয়া মটৰৰ বিৰুদ্ধে হত্যা আৰু আক্ৰমণৰ চেষ্টাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰা হৈছে। নিউয়ৰ্ক ৰাজ্যিক আৰক্ষীৰ বিষয়াসকলে কৈছিল যে মটৰে দোষ স্বীকাৰ কৰা নাই আৰু চৌটাউকুয়া কাউণ্টি কাৰাগাৰত বন্দী হৈ আছে।