ত্ৰিপুৰা বিধানসভা নিৰ্বাচনত বিজেপিৰ অন্যতম বিশিষ্ট প্ৰচাৰক হৈছে সুবেন্দু অধিকাৰী। মমতা বেনাৰ্জী মঙলবাৰে ত্ৰিপুৰাত উপস্থিত হৈছিল। ২০২৩ চনৰ ত্ৰিপুৰা বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰচাৰৰ বাবে যাত্ৰা কৰে তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ মুৰব্বী মমতা বেনাৰ্জীয়ে। মমতা বেনাৰ্জীয়ে উল্লেখ কৰে যে কালি আগৰতলাত ভৰি দি বাঙালী সহানুভূতিৰে ত্ৰিপুৰাৰ জনসাধাৰণক আকৰ্ষণ কৰাৰ পিছত পুনৰ উভতে বংগলৈ। ত্ৰিপুৰা বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে ৰাজনৈতিক অন্তৰ্দৃষ্টিসম্পন্ন লোকে ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছে যে মমতাৰ এই বাৰ্তাই নিঃসন্দেহে টিএমচি শিবিৰক শক্তিশালী কৰিব। বংগ বিধানসভাৰ বিৰোধী নেতা সুবেন্দু অধিকাৰীয়ে চুবুৰীয়া ৰাজ্যসমূহত তৃণমূল নেতাগৰাকীৰ সুনামৰ প্ৰতি বিশেষ গুৰুত্ব নিদিলে। মঙলবাৰে আগৰতলালৈ যোৱাৰ পূৰ্বে তেওঁ ভৱিষ্যতবাণী কৰিছিল যে তৃণমূলে ত্ৰিপুৰাত কম ভোট লাভ কৰিব।
ত্ৰিপুৰা বিধানসভা নিৰ্বাচনত বিজেপিৰ অন্যতম বিশিষ্ট প্ৰচাৰক হৈছে সুবেন্দু অধিকাৰী। বৰ্তমান ত্ৰিপুৰাত বাঙালী ঐতিহ্যৰ দুগৰাকী বিশিষ্ট ৰাজনৈতিক ব্যক্তি আছে। গুৰুত্বপূৰ্ণ নিৰ্বাচনী বতৰত যেতিয়া ৰাজনৈতিক বিশ্লেষকসকলে কোন জয়ী হ’ব সেই সম্পৰ্কে জল্পনা-কল্পনা কৰিছিল, তেতিয়া সুভেণ্ডুৱে মমতাৰ জনসংযোগ প্ৰচেষ্টাক ঠাট্টা কৰিছিল।নিৰ্বাচনৰ ওচৰ চাপি অহা ত্ৰিপুৰাত উত্তেজনা সৰ্বকালৰ উচ্চতম স্তৰত। তৃণমূল দলৰ নেত্ৰী মমতা বেনাৰ্জীয়ে নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে এই উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যখন ভ্ৰমণ কৰি জনসংযোগৰ প্ৰতি তীক্ষ্ণ দৃষ্টি ৰাখিছিল। ৰাজনৈতিক অন্তৰ্দৃষ্টিসম্পন্ন লোকৰ মতে, মমতাই ত্ৰিপুৰা ভ্ৰমণৰ বাবে বাছনি কৰাটোৱে হয়তো তৃণমূল দলটোক নিৰ্বাচনী ক্ষেত্ৰত অধিক শক্তিশালী সুবিধা প্ৰদান কৰিছিল। সুভেন্দুৱে অৱশ্যে মমতাৰ জনসংযোগৰ গুৰুত্ব বৃদ্ধি কৰিব বিচৰা নাছিল। তেওঁ দৃঢ়তাৰে কয় যে বিজেপিয়ে তাত কোনো বৈঠকক বংগত চৰকাৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰা দলৰ নামেৰে উল্লেখ নকৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।
সুবেন্দু অধিকাৰী টিএমচিৰ প্ৰাক্তন নেতা তথা বৰ্তমান পশ্চিমবংগৰ ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ সদস্য। যোৱা কিছু বছৰত তেওঁ আৰু মমতা বেনাৰ্জীৰ মাজত ৰাজনৈতিক প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা চলি আহিছে, ২০২০ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত অধিকাৰীয়ে টিএমচি এৰি বিজেপিত যোগদান কৰে।দুয়োজন নেতাই ৰাজহুৱা তৰ্ক আৰু ইজনে সিজনক সমালোচনাত লিপ্ত হোৱাৰ বিপৰীতে অধিকাৰীয়ে টিএমচি চৰকাৰৰ দুৰ্নীতি আৰু দুৰ্নীতিৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে । এই প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা পশ্চিম বংগ ৰাজ্যত এক উল্লেখযোগ্য ৰাজনৈতিক বিকাশ ঘটিছে, য’ত দুয়োজন নেতাৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ ৰাজনৈতিক প্ৰভাৱ আছে।