হিন্দু জনসংখ্যা কম থকা ৯খন ৰাজ্যত হিন্দু সকলক সংখ্যালঘুৰ মৰ্যদা প্ৰদান কৰাৰ দাবী কৰা আৱেদনৰ শুনানি স্থগিত কৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে। ৬ সপ্তাহ পাছত পুনৰ ইয়াৰ ওপৰত শুনানি হ’ব। ন্যায়ালয়ে কেন্দ্ৰ চৰকাৰক এই আৱেদনৰ সৈতে জড়িত সকলো ধৰণৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিবলৈ ৪ সপ্তাহ সময় দিছে। তাৰপাছতহে ইয়াৰ ওপৰত শুনানি হ’ব।
ইয়াৰ পূৰ্বে কেন্দ্ৰ চৰকাৰে উচ্চতম ন্যায়ালত দাখিল কৰা এক আৱেদনত কৈছিল যে হিন্দু জমসংখ্যা কম থকা ৰাজ্যসমূহত ৰাজ্য চৰকাৰে হিন্দু সকলক সংখ্যালঘুৰ মৰ্যদা দিব লাগে। লগতে কেন্দ্ৰ চৰকাৰে কয় যে যি ৰাজ্যত হিন্দু অথবা অন্য সমূদায়ৰ লোক সকলক কম আছে তাত তেওঁলোকক সংখ্যালঘু ঘোষণা কৰিব লাগে।
কেন্দ্ৰ চৰকাৰে এই ক্ষেত্ৰত কেন্দ্ৰ চৰকাৰে মহাৰাষ্ট্ৰ আৰু কৰ্ণাটকৰ উদাহৰণ দি কয় যে ২০১৬ চনত য়হুদিয়োৰ বাবে ধাৰ্মিক আৰু কৰ্ণাটকত উৰ্দু, তেলেগু, তামিল,মলায়লম, মৰাঠী, তুলু, লমানী, হিন্দী, কোংকনী আৰু গুজৰাটী ভাষাৰ আধাৰত তেওঁলোকক সংখ্যালঘু ঘোষণা কৰিছিল। কেন্দ্ৰ চৰকাৰে কয় যে জম্মু-কাশ্মীৰ, মিজোৰাম, নাগালেণ্ড, মণিপুৰ, মেঘালয়, অৰুণাচল প্ৰদেশ, পঞ্জাৱ, লক্ষদ্বীপ, লডাখত হিন্দু,য়দুহী ধৰ্ম অনুযায়ী নিজৰ পচন্দৰ শৈক্ষিক অনুষ্ঠানৰ স্থাপনা আৰু প্ৰশাসন কৰিব নোৱাৰে আৰু এয়া শুদ্ধ নহয়।