স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে বতৰৰ ফল-মূল খাব লাগে। কাৰণ শৰীৰে অত্যাৱশ্যকীয় পুষ্টি লাভ কৰে। কিন্তু কমলা বেছিকৈ খালে শৰীৰৰ বাবে বিপদ বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। এটা সময়ত কমলা কেৱল শীতকালতহে পোৱা গৈছিল যদিও এতিয়া গোটেই বছৰটো কমলা পোৱা যায়। কমলা আমাৰ শৰীৰৰ বাবে অতি উপকাৰী কাৰণ কমলাত ভিটামিন চি থাকে। কোন কোন ৰোগীয়ে খাব নালাগে কমলা টেঙা…
স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে কমলা বেছিকৈ খালে বৃক্কৰ বাবে অতি বিপজ্জনক প্ৰভাৱ পৰে। যাৰ বাবে বৃক্কৰ ৰোগ হ’ব পাৰে। বৃক্কত পাথৰ বা বৃক্ক সম্পৰ্কীয় ৰোগত আক্ৰান্ত লোকে কমলা খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। কাৰণ ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পটাছিয়াম থাকে যি বৃক্কৰ বাবে ক্ষতিকাৰক।
টেঙা ফল খোৱাৰ পিছত বহু লোকৰ এলাৰ্জীৰ সমস্যা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। এলাৰ্জীৰ সমস্যা থকা লোকে যদি নেমু বা কমলাৰ দৰে টেঙা ফল খায় তেন্তে তেওঁলোকৰ এলাৰ্জী বাঢ়িব পাৰে।কমলাত ভিটামিন চি, এন্টিঅক্সিডেন্ট, আঁহ আৰু বহুতো খনিজ পদাৰ্থ প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়। ষ্ট্ৰবেৰীৰ দৰে ইয়াতো প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে।
কমলা সাধাৰণতে স্বাস্থ্যকৰ হয় যদি আপুনি কলেষ্টেৰলৰ সৈতে যুঁজি আছে, তেন্তে কমলা বেছিকৈ নাখাব। কমলা বেছিকৈ খালে বমি,মূৰৰ বিষ আদি গুৰুতৰ সমস্যাও হ’ব পাৰে।