মৌনি ৰয় ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২: কাটাৰৰ দোহাত চলি আছে ফুটবল খেল ‘ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২’। শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰী মৌনি ৰায় আৰু তেওঁৰ স্বামী সুৰজ নাম্বিয়াৰে খেল উপভোগ কৰি থকা দেখা গৈছে।‘ব্ৰহ্মষ্ট্ৰ’ৰ খ্যাতিসম্পন্ন অভিনেত্ৰী মৌনি ৰয় আজিকালি অধিক জনপ্ৰিয়। স্বামী সুৰজ নাম্বিয়াৰৰ সৈতে বহুমূলীয়া মুহূৰ্ত অতিবাহিত কৰিছে।
শেহতীয়াকৈ কাটাৰৰ ডোহাত অনুষ্ঠিত হোৱা ‘ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২’ত তেওঁ আৰু তেওঁৰ স্বামীয়ে উপভোগ কৰা দেখা গৈছে।
ছ’চিয়েল মিডিয়াত নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত ‘ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২’ৰ আভাস শ্বেয়াৰ কৰিছে মৌনি ৰয়ে। স্বামী সুৰজ নাম্বিয়াৰৰ সৈতেও ফটো দিয়া দেখা যায়।
ইয়াৰ পূৰ্বে মৌনি ৰায়েও স্বামী সুৰজ নাম্বিয়াৰৰ সৈতে ডোহা ভেকেচনৰ ৰোমান্টিক ছবি ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছিল।
ছবিসমূহ শ্বেয়াৰ কৰি মৌনি ৰায়ে কেপচনত লিখিছে ‘মেৰী দুনিয়া’। লেভেণ্ডাৰ ড্ৰেছত মৌনীক বৰ ষ্টাইলিছ দেখা গৈছিল। একে সময়তে সূৰাজক আকস্মিক ৰূপত দেখা গ’ল। মৌনি ৰায়ক শেষবাৰৰ বাবে দেখা গৈছিল ‘ব্ৰহ্মস্ত্ৰ’ ছবিত। ‘নাগিন’, ‘দেৱন কে দেৱ… মহাদেৱ’, ‘কিউংকি সাস ভি কভি বহু থি’ আদি অনুষ্ঠানকে ধৰি বহু টিভি ধাৰাবাহিকতো কাম কৰি আহিছে।