T20 বিশ্বকাপ ২০২২: ICC ঘোষণা কৰিলে মুঠ ৪৫ কোটি টকা PRIZE MONEY, চেম্পিয়নে ঘৰলৈ লৈ যাব ১৩ কোটি টকাৰ ওপৰত!
মুঠ ৫৬ লাখ ডলাৰ (৪৫ কোটি টকা) পুৰস্কাৰৰ পাত্ৰত ৰানাৰ্ছ আপৰ ৮ লাখ ডলাৰ (৬.৫ কোটি টকা) নিশ্চিত কৰা হ’ব আৰু পৰাজিত ছেমি ফাইনেলিষ্টসকলে ৪৫খন মেচৰ অন্তত ৪ লাখ ডলাৰকৈ (৩.২ কোটি টকা) লাভ কৰিব 13 নৱেম্বৰত মেলবৰ্ণত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া আইচিচি পুৰুষৰ টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২২ত গৌৰৱ অৰ্জন কৰা দলটোৱে ১৬ লাখ ডলাৰ বা ৫০ লাখ ডলাৰৰ চেক ঘৰলৈ লৈ যাব বুলি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট পৰিষদে আজি নিশ্চিত কৰিছে ১৩ কোটি টকা।
মুঠ ৫৬ লাখ ডলাৰ (৪৫ কোটি টকা) পুৰস্কাৰৰ পাত্ৰত ৰানাৰ্ছ আপৰ ৮ লাখ ডলাৰ (৬.৫ কোটি টকা) নিশ্চিত কৰা হ’ব আৰু পৰাজিত ছেমি ফাইনেলিষ্টসকলে ৪৫খন মেচৰ অন্তত ৪ লাখ ডলাৰকৈ (৩.২ কোটি টকা) লাভ কৰিব ১৬ অক্টোবৰৰ পৰা অষ্ট্ৰেলিয়াৰ সাতটা স্থানত খেলা হ’ব।
আইচিচি পুৰুষৰ টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২১ৰ দৰে একেটা গাঁথনি অনুসৰণ কৰি ছুপাৰ ১২ পৰ্যায়ৰ পৰা ওলাই অহা আঠটা দলে ৭০ হাজাৰ ডলাৰকৈ (৫৭ লাখ টকা) লাভ কৰিব, সেই পৰ্যায়ৰ ৩০খন খেলৰ প্ৰতিখনতে ৪০ হাজাৰ ডলাৰ (৩২ টকা) জয়ৰ মূল্য হ’ব লাখ)।
ছুপাৰ ১২ পৰ্যায়ত আফগানিস্তান, অষ্ট্ৰেলিয়া, বাংলাদেশ, ইংলেণ্ড, ভাৰত, নিউজিলেণ্ড, পাকিস্তান আৰু দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ প্ৰতিযোগিতা আৰম্ভ হোৱাটো নিশ্চিত হৈছে। প্ৰথম ৰাউণ্ডৰ জয়ৰ বাবেও একেটা গাঁথনি স্থাপন কৰা হৈছে – ১২খন খেলৰ প্ৰতিখন খেলত জয়ী হোৱাসকলৰ বাবে ৪০ হাজাৰ ডলাৰ (৩২ লাখ টকা) উপলব্ধ, যাৰ পৰিমাণ ৪ লাখ ৮০ হাজাৰ ডলাৰ (৩.৯ কোটি টকা)।
প্ৰথম ৰাউণ্ডত নক আউট হোৱা চাৰিটা দলে লাভ কৰিব ৪০ হাজাৰ ডলাৰকৈ। প্ৰথম ৰাউণ্ডত প্ৰচাৰ আৰম্ভ হোৱা দলসমূহ হ’ল নামিবিয়া, নেদাৰলেণ্ড, শ্ৰীলংকা, সংযুক্ত আৰব আমিৰশ্বাহী, আয়াৰলেণ্ড, স্কটলেণ্ড, ৱেষ্ট ইণ্ডিজ আৰু জিম্বাবুৱে।
ICC T20 বিশ্বকাপ ২০২২ ৰ প্ৰাইজ মানি টেবুল
বিজয়ী – ১,৬০০,০০০ ডলাৰ (১৩ কোটি টকা)
ৰানাৰ্ছ আপ – ৮ লাখ ডলাৰ (৬.৫ কোটি টকা)
ছেমি ফাইনেলিষ্টৰ পৰাজয় – ৪ লাখ ডলাৰ (৩.২ কোটি টকাকৈ)
ছুপাৰ ১২ জয় – ৪০ হাজাৰ ডলাৰ (৩২ লাখ টকাকৈ)ছুপাৰ ১২ এগজিট – ৭০ হাজাৰ ডলাৰ (৫৭ লাখ টকা)
প্ৰথম ৰাউণ্ডৰ জয় – ৪০ হাজাৰ ডলাৰ (৩২ লাখ টকা)
প্ৰথম ৰাউণ্ডৰ প্ৰস্থান – ৪০ হাজাৰ ডলাৰ (৩২ লাখ টকা)
মুঠ – ৫৬ লাখ ডলাৰ (৪৫ কোটি টকা)