এন এইচ ৩৪ য়ে উত্তৰাখণ্ডৰ গঙ্গোত্ৰীক মধ্য প্ৰদেশৰ লাখনাদনৰ সৈতে সংযোগ কৰিছে। ঘাইপথটোৰ দৈৰ্ঘ্য ১,৪২৬কিলোমিটাৰ। পুনৰ নিৰ্মাণৰ সময়ত, ই এক নতুন সফলতা পঞ্জীয়ন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে, যিটো শেহতীয়াকৈ পথ পৰিবহন আৰু ঘাইপথ মন্ত্ৰী নীতিন গাডকাৰীয়ে প্ৰকাশ কৰিছে।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে টুইট কৰি কয় যে এন এইচ ৩৪ৰ গাজিয়াবাদ-আলিগড় এক্সপ্ৰেছৱে শাখাই এক সফলতা লাভ কৰিছে, কিয়নো বিটুমিনাছ কংক্ৰিট কেৱল ১০০ ঘণ্টাত ১০০ লেনকিলোমিটাৰতকৈও অধিক সময় ৰখা হৈছিল। শাখাটো মুঠ ১১৮ কিলোমিটাৰ বিস্তৃত।
নীতিন গাডকাৰীয়ে টুইট কৰি কয়, ‘সমগ্ৰ জাতিটোৰ বাবে গৌৰৱৰ মুহূৰ্ত! গাজিয়াবাদ-আলিগড় এক্সপ্ৰেছৱেই এক উল্লেখযোগ্য কৃতিত্ব অৰ্জন কৰি ইতিহাস ৰচনা কৰিছে: ১০০ ঘণ্টাৰ অভূতপূৰ্ব সময়ত ১০০ লেন কিলোমিটাৰ দূৰত্বত বিটুমিনাছ কংক্ৰিট স্থাপন কৰিছে। এই সাফল্যই ভাৰতৰ পথ আন্তঃগাঁথনি উদ্যোগৰ নিষ্ঠা আৰু কৌশলক উজ্জ্বল কৰি তুলিছে। কিউব হাইৱেজ, এল এণ্ড টি, আৰু গাজিয়াবাদ আলিগড় এক্সপ্ৰেছৱে প্ৰাইভেট লিমিটেড (জি এ ই পি এল)ৰ ব্যতিক্ৰমী দলসমূহক তেওঁলোকৰ অসাধাৰণ কৃতিত্বৰ বাবে অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰিছো।”
Proud moment for the entire nation!

The Ghaziabad-Aligarh Expressway has made history by achieving a remarkable feat: the laying of Bituminous Concrete over a distance of 100 lane kilometers in an unprecedented time of 100 hours. This accomplishment highlights the dedication and… pic.twitter.com/YMZrttGELE
— Nitin Gadkari (@nitin_gadkari) May 19, 2023
গাজিয়াবাদ আৰু আলিগড় সংযোগী ১১৮ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ এই অংশটোৱে ৩৪ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে। ই একাধিক ঘন জনবসতিপূৰ্ণ অঞ্চলক ইটোৱে সিটোৰ লগত সংযোগ কৰে। এই ষ্ট্ৰেচটো দাদ্ৰী, গৌতম বুদ্ধ নগৰ, বুলণ্ডশ্বহৰ, চিকন্দ্ৰাবাদ, আৰু খুৰ্জা আদিৰ মাজেৰে পাৰ হৈ যায়।
নীতিন গাডকাৰীয়ে লগতে কয়, “ই এটা জটিল বাণিজ্যিক পথ হিচাপে কাম কৰে, সামগ্ৰীৰ চলাচলত সহায় কৰে আৰু ঔদ্যোগিক অঞ্চল, কৃষি অঞ্চল, আৰু শিক্ষানুষ্ঠানসমূহক সংযোগ কৰি আঞ্চলিক অৰ্থনৈতিক উন্নয়নত অৰিহণা যোগায়।”
তেওঁৰ আনটো টুইটত প্ৰকাশ পাইছে যে খৰচ-বহনক্ষমতা আৰু বহনক্ষমতাৰ ওপৰত তীব্ৰ গুৰুত্ব দিয়া হৈছে। ঘাইপথটো কল্ড চেণ্ট্ৰেল প্লাণ্ট ৰিচাইক্লিং প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰি নিৰ্মাণ কৰা হৈছে, য’ত ৯০ শতাংশ মিল কৰা সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ কৰা হয়, যাৰ ফলত কুমাৰী সামগ্ৰীৰ ব্যৱহাৰ মাত্ৰ ১০ শতাংশলৈ হ্ৰাস পায়। তদুপৰি মিল কৰা সামগ্ৰী প্ৰায় ২০ লাখ বৰ্গ কিলোমিটাৰ পথৰ পৃষ্ঠৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হয়। এই প্ৰক্ৰিয়াৰ ফলত সেউজ গৃহ গেছৰ নিৰ্গমন আৰু কাৰ্বন ফুটপ্ৰিণ্টো হ্ৰাস পায়।