“ডেলি চেহাৰ কা চাৰা মীনা বজাৰ লেকে… কাজৰা মহব্বত ৱালা। গ্ৰীষ্মকালীন শিবিৰৰ অন্তিম দিনটোত আমাৰ অসিদ্ধ নৃত্যৰ গতি… আনন্দ আৰু একত্ৰিততাৰ কিছুমান নিখুঁত মুহূৰ্তলৈ লৈ যোৱা। #SchoolLife #TeacherStudent”মনুৱে ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময়ত লিখিছিল। শিক্ষয়িত্ৰী গৰাকী আৰু তেওঁৰ শিক্ষাৰ্থীসকলক ৰিমিক্স কৰা “ঝুমকা বৰেলী ৱালা” সংস্কৰণত আকৰ্ষণ কৰা দেখা গৈছে।ভিডিঅ’টোৱে মাত্ৰ এটা টুইটাৰ হেণ্ডেলত ৬.৮৩ লাখ দৰ্শন লাভ কৰিছে। ভিডিঅ’টো নতুন দিল্লীৰ এখন বিদ্যালয়ৰ এগৰাকী শিক্ষয়িত্ৰী মনু গুলাটিয়ে তেওঁৰ টুইটাৰ হেণ্ডেলত শ্বেয়াৰ কৰিছে।
“মৰমৰ মনু, নিশ্চিত নহয় যে আপোনাৰ টুইটটো মোৰ ফীডত কেনেদৰে প্ৰকাশ পাইছিল। স্বীকাৰ কৰিবই লাগিব যে এইটো মই আজি ৰাতিপুৱা দেখা আটাইতকৈ অনুপ্ৰেৰণাদায়ক ভিডিঅ’। মই @ValaAfshar অনুসৰণ কৰোঁ আৰু তেওঁৰ এটা টুইট একে ধৰণৰ শাৰীত সংলগ্ন কৰোঁ। সকলোবোৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ,