গুৰুত্বপূৰ্ণ হিমাচল প্ৰদেশ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ ভোটগ্ৰহণ ১২ নৱেম্বৰত অনুষ্ঠিত হ’ব, আনহাতে ভোটগণনা ৮ ডিচেম্বৰত কৰা হ’ব বুলি ভাৰতীয় নিৰ্বাচন আয়োগে আজি এক বিবৃতিত কয়।
হিমাচল প্ৰদেশত ৬৮ খন বিধানসভা আসনৰ বাবে ৫৫ লাখতকৈও অধিক যোগ্য লোকে ভোটদান কৰিব, ইয়াত ১.৮৬ লাখ প্ৰথম বাৰৰ ভোটাৰ আৰু ৮০ বছৰতকৈ অধিক বয়সৰ ১.২২ লাখ ভোটাৰ অন্তৰ্ভুক্ত থাকিব, নিৰ্বাচন আয়োগে কয়।
নিৰ্বাচন আয়োগে কয়, “নিৰ্বাচনৰ সময়ত বিয়পি পৰা ভুৱা বাতৰিৰ ওপৰত কঠোৰ সতৰ্কতা ৰাখিবলৈ আমি ছ’চিয়েল মিডিয়া দল স্থাপন কৰিছো।”
শুক্ৰবাৰে নিৰ্বাচন আয়োগে হিমাচল প্ৰদেশৰ বিধান সভাৰ নিৰ্বাচনৰ দিন ঘোষণা কৰে যদিও গুজৰাট বিধান সভা নিৰ্বাচনৰ দিন ঘোষণা কৰা হোৱা নাই ।