ন্যায়াধীশ এন ভি ৰমনা অৱসৰ ৰখাৰ এদিন পিছত, ন্যায়াধীশ উদয় উমেশ ললিতে শনিবাৰে ভাৰতৰ 49 তম মুখ্য ন্যায়াধীশ হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰে। ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপাডি মুৰ্মুৱে ৰাতিপুৱা ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনত ন্যায়াধীশ ললিতক ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশৰ শপত গ্ৰহণ কৰে। বিদায়ী চি জে আই এন ভি ৰমনাই দিয়া পৰামৰ্শ গ্ৰহণ কৰি ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৱে ন্যায়াধীশ উদয় উমেশ ললিতক ৪৯ সংখ্যক ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ হিচাপে নিযুক্তি দিছে।
ভাৰতৰ ৪৮ সংখ্যক মুখ্য ন্যায়াধীশ ৰমনাই ২৬ আগষ্টত অৱসৰ গ্ৰহণ কৰিছে।২০১৪ চনত উচ্চতম ন্যায়ালয়ত ন্যায়াধীশ হিচাপে নিযুক্তি লাভ কৰিছিল ন্যায়াধীশ ললিত।১৯৮৩ চনৰ জুন মাহত তেওঁ অধিবক্তা হিচাপে নামভৰ্তি কৰিছিল।
ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৱে ন্যায়াধীশ উদয় উমেশ ললিতক ভাৰতৰ ৪৯ তম মুখ্য ন্যায়াধীশ (CJI) হিচাপে নিযুক্তি দিয়ে। ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে তেওঁৰ নিযুক্তিৰ আদেশত স্বাক্ষৰ কৰিছে। ন্যায়াধীশ ললিতে ২৭ আগষ্টত চিজেআইৰ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিব। ভাৰতৰ বিদায়ী মুখ্য ন্যায়াধীশ এন ভি ৰমনাই এদিন আগতে ২৬ আগষ্টত অৱসৰ লৈছে।
আইন মন্ত্ৰালয়ৰ এক জাননীত কোৱা হৈছে, “সংবিধানৰ ১২৪ নং অনুচ্ছেদৰ ২ নং দফাৰ বিধানৰ দ্বাৰা প্ৰদান কৰা ক্ষমতা ব্যৱহাৰ কৰি ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশ উদয় উমেশ ললিতক ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ হিচাপে নিযুক্তি দি আনন্দিত হৈছে।” তেওঁৰ নিযুক্তি ২৭ আগষ্ট, ২০২২ ৰ পৰা কাৰ্যকৰী হ’ব।” ন্যায়াধীশ ললিতৰ কাৰ্যকাল তিনি মাহতকৈ কম হ’ব। তেওঁ ৬৫ বছৰ বয়সত ৮ নৱেম্বৰত অৱসৰ ল’ব।