কামৰূপ একাডেমী প্ৰাক্তন ছাত্র সন্মিলনে অহা ১১জুলাইৰ পৰা ১৪ লৈ জুলাই ২০২৩ লৈকে কামৰূপ একাডেমী উ:মা: বিদ্যালয়ৰ উদ্যোগত বিহু নাচ, লঘূ শাস্ত্ৰীয় নৃত্যকলা আৰু উচ্চাৰণ আৰু কথন শৈলীৰ কৰ্মশালাৰ আয়োজন কৰিছে।
এই কৰ্মশালা কামৰূপ একাডেমী উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ত পুৱা ১০-৩০বজাৰ পৰা দিনৰ ১-০০বজালৈ অনুষ্ঠিত হ’ব।
কামৰূপ একাডেমী উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ কাবেৰী বৰা আৰু কামৰূপ একাডেমী উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ প্ৰাক্তন ছাত্র সন্মিলনৰ সভাপতি বলেন্দ্ৰ ভৰালী আৰু সাধাৰণ সম্পাদক প্ৰিন্স ফাইজুল হকে এক যুটীয়া বিবৃতিযোগে জনাই যে -এই কৰ্মশালাত সপ্তম শ্রেণীৰ পৰা দ্বাদশ শ্রেণীৰ ছাত্র -ছাত্রীয়ে অংশ গ্ৰহণ কৰিব পাৰিব।
কৰ্মশালাত সমল ব্যক্তি হিচাপে অংশ গ্রহণ কৰিব বিহু বিশেষজ্ঞ অৰুণ জ্যোতি শইকীয়া, নৃত্য বিশাৰদ আয়োশী শৰ্মা আৰু কৃতী শিক্ষয়ত্ৰীৰ বটাঁ প্ৰাপক প্ৰণীতা শৰ্মা বৰদলৈয়ে।
কৰ্মশালাত অংশ গ্রহণ কৰিবলৈ বিচৰা ইচ্ছুক ছাত্র-ছাত্ৰী সকলক বিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষৰ কাৰ্যালয় অথবা বিৰাজ শৰ্মাক ৮৬৩৮৯০৫৯৮৯ নম্বৰত যোগাযোগ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে।