নতুন বছৰ আৰম্ভ। দেশকে ধৰি সমগ্ৰ বিশ্বৰ মানুহে অতি উৎসাহেৰে নৱবৰ্ষ উদযাপন কৰিছে। ইফালে কৰোনাইও নিজৰ ভয়ানক ৰূপ ধাৰণ কৰিছে আৰু Covid-19ৰ সংক্ৰমণ ক্ৰমাগতভাৱে বৃদ্ধি পাইছে। নতুন বছৰত Covid-19 ৰ সক্ৰিয় ৰোগীৰ সংখ্যা ৪৩৯৪ লৈ বৃদ্ধি পাইছে। কৰ্ণাটক ক’ৰ’না ভাইৰাছত আক্ৰান্তৰ সংখ্যা ভয়ংকৰ হৈ পৰিছে আৰু যোৱা ২৪ ঘন্টাত ২৯৬ জন নতুনকৈ ক’ৰ’না আক্ৰান্তৰ নাম পঞ্জীয়ন হৈছে। একে সময়তে মহাৰাষ্ট্ৰত পজিটিভিটিৰ হাৰে উদ্বেগ বৃদ্ধি কৰিছে, যিটো ২ শতাংশৰ ওপৰত উপনীত হৈছে। আপোনালোকক জনাওঁ যে শীতকাল আৰু ভাইৰাছৰ নতুন উপ-ভেৰিয়েন্ট JN.1 ৰ বাহিৰেও নৱবৰ্ষ উপলক্ষে লোকে ভিৰ কৰা ঠাইলৈ যোৱাৰ বাবে সংক্ৰমণ বৃদ্ধি পাইছে।

সোমবাৰে কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে প্ৰকাশ কৰা তথ্য অনুসৰি সমগ্ৰ দেশতে ২৪ ঘন্টাত ৬৩৬ জন নতুনকৈ কৰ’না ভাইৰাছ সংক্ৰমণ ধৰা পৰিছে। ইয়াৰ পূর্বে দেওবাৰে ৮৪১জন ক’ৰ’নাত আক্রান্ত হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে৷ শেহতীয়া তথ্য অনুসৰি ২৪ ঘন্টাত ৩ জন ৰোগীৰো মৃত্যু হৈছে, ইয়াৰে কেৰালাত দুজন আৰু তামিলনাডুত এজনৰ মৃত্যু হৈছে। ইয়াৰ লগতে Covid-19 ৰ sub-variant JN.1 য়েও উত্তেজনা বৃদ্ধি কৰিছে আৰু এতিয়ালৈকে ইয়াৰ ৰোগী ২০০ লৈ বৃদ্ধি পাইছে। মহামাৰীৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ পিছৰে পৰা মুঠ আক্ৰান্তৰ সংখ্যা ৪.৫ কোটি হৈছেগৈ। কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ৰ তথ্য অনুসৰি এই পৰ্যন্ত ৪.৪৪ কোটি ৰোগী কৰ’না ভাইৰাছৰ পৰা আৰোগ্য লাভ কৰাৰ বিপৰীতে ৫.৩৩ লাখ লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাইছে। মন্ত্ৰালয়ৰ তথ্য অনুসৰি ২৪ ঘন্টাত ৫৪৮ জন ৰোগী কৰ’না ভাইৰাছৰ পৰা আৰোগ্য লাভ কৰিছে আৰু আৰোগ্যৰ হাৰ ৯৮.৮১ জন।