বড়ো শান্তি চুক্তি ৰূপায়নৰ ক্ষেত্ৰত কেন্দ্ৰীয় গৄহমন্ত্ৰী ইমিত শ্বাহে দিয়া প্ৰতিশ্ৰুতি যদি একশ শতাংশ পালন নকৰে  তেন্তে তেতিয়া বড়ো জনগনে বিকল্প পথ গ্ৰহন কৰিব। আজি হৰিশিঙাত অনুষ্ঠিত শ্বহীদ বালিৰাম বড়োৰ ২৬ সংখ্যক স্মৃতি দিৱসত উপস্হিত থাকি এই মন্তব্য কৰে নিখিল ছাত্ৰ সন্হাৰ কেন্দ্ৰীয় সভাপতি  দ্বীপেন বড়োৱে। আজি নিখিল বড়ো ছাত্ৰ সন্থাৰ উদ্যোগত  আৰু জিলা এব্ছুৰ সহযোগত ওদালগুৰিৰ হৰিশিঙাত বড়ো জাতীয় শ্বহীদ বালিৰাম বড়োৰ ২৬ সংখ্যক মৃত্যু দিৱস পালন কৰা হয়।  মৃত্যু দিৱস উপলক্ষে   এবছুৰ সভাপতি দ্বীপেন বড়োৰ সঞ্চা  অনুষ্ঠিত মুকলি  সভাত অংশ গ্ৰহন কৰি এবছুৰ প্ৰাক্তন সাধাৰন সম্পাদক নাথুৰাম বড়োৱে  শ্বহীদ বালিৰাম বড়োৰ বড়ো জাতিৰ প্ৰতি কৰা অৱদান আৰু ত্যাগৰ কথা শ্ৰদ্ধাৰে সোৱৰন কৰে। অনুষ্ঠান নিখিল বড়ো ছাত্ৰ সন্হাৰ  প্ৰাক্তন উপ সভাপতি ৰবিন্দ্ৰ মোছাহাৰীকে ধৰি  প্ৰতিজন বক্তাই জাতীয়  শ্বহীদ বালিৰাম বড়োৰ জাতিৰ প্ৰতিথকা অৰিহনাৰ কথা দাঙি ধৰে।   অনুষ্ঠানত উপস্হিত থকা  এবছুৰ সভাপতি দ্বীপেন বড়োৱে  সাংবাদিকৰ আগত  দিয়া সাক্ষাৎ কাৰত আজিৰ দিনটো বড়োজাতিৰ বাৱে  এক তাৎপৰ্যপূৰ্ণ দিন বুলি মন্তব্য কৰে। 
এক  সংগ্ৰামৰ মাজেৰে বড়ো জাতিটোৱে শান্তি আৰু সফলতাৰ দিশত আগবঢ়া বুলি উল্লেখ কৰি  এই সংগ্ৰামী ক্ষেত্ৰ খনত শ্বহীদ বালিৰাম বড়োৰ দৰে ব্যক্তিৰো  অতুলনীয় অৱদান   থকা বুলি এবছু নেতা গৰাকীয়ে মন্তব্য কৰে।বালিৰাম বড়ো কোন বা তেও কি কৰিছিল সেই বিষয়ত জনাৰ লগতে এনেধৰনৰ ইতিহাস যাতে  নৱ প্ৰজন্মৰ মাজত সজীব হৈ থাকে তাৰ বাৱে আজি বালিৰাম বড়োৰ স্মৃতি দিৱসৰ দৰে কাৰ্যসুচীৰ আয়োজন কৰা বুলি তেও সাংবাদিকৰ ওচৰত উল্লেখ কৰে।   তেও কয় -এনডিএফবি ৰ চাৰিটা গোটক লৈ   ২০২০ চনৰ ২৭ জানুৱাৰীত বি টি আৰ গঠনেৰে নতুন ব়়ড়ো শান্তি চুক্তি গঠন হল আৰু  সেই  চুক্তিৰ বিভিন্ন দিশ ৰূপায়নৰ  দিশত আগবাঢ়ি থকা হৈছে।কিন্তু  চুক্তি সম্পুৰ্ণ ৰূপে ৰূপায়নৰ ক্ষেত্ৰত কেন্দ্ৰীয় গৄহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে দিয়া প্ৰতিশ্ৰুতি যদি  পালন নকৰে তেতিয়া বড়ো ৰাইজে বিকল্প পথ গ্ৰহন কৰিব বুলি নেতা গৰাকীয়ে সাংবাদিকৰ ওচৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ মন্তব্য কৰি  তেনে পৰিবেশৰ পুৰ্বেই একাংশ বড়ো নেতাই এই চুক্তি খনৰ বিৰুদ্ধে আদালতৰ দাৰস্হ হোৱা কাৰ্যক তেও দুৰ্ভাগ্যজনক আখ্যা দিয়ে। সাংবাদিকৰ আন এক প্ৰশ্নৰ উত্তৰত দুই ৰাজনৈতিক দল বি পি এফ আৰু ইউ পি পি এলক একেলগে কামকৰাৰ বাৱে পুনৰবাৰ আহ্বাম জনাই এইক্ষেত্ৰ জাতীয় সংগঠন হিচাপে  ভুমিকা গ্ৰহন কৰিব লাগিলে  আমি সাজু আছো বুলি তেও মন্তব্য কৰে। ৰাজ্য সভাৰ নিৰ্বাচনৰ কথা উল্লেখ কৰি দুয়োগৰাকী প্ৰাৰ্থীক জিকোৱাৰ ক্ষেত্ৰত বি জে পি  ,এ জি পি আৰু ইউ পি পি এলৰ সৈতে একে লগে কাম কৰি আছে ।গতিকে ৰাজ্যসভা নিৰ্বাচনে ইউ পি পি এল আৰু বি পি এফৰ  সম্পৰ্ক স্হাপনৰ এক নতুন প্ৰয়াস হব পাৰে বুলি এবছুৰ সভাপতি গৰাকীয়ে মন্তব্য কৰে।