হস্ত ৰেখা অনুসৰি, এজন ব্যক্তিৰ ভাগ্য হাতৰ ৰেখাত লুকাই আছে বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। এজন ব্যক্তিয়ে জীৱনত কি কৰিব, তেওঁৰ প্ৰকৃতি কি হ’ব। তেওঁৰ পত্নী কেনে হ’ব, তেওঁ তেওঁৰ সৈতে কেনেদৰে মিলা-মিছা কৰিব? কিয়নো বিবাহ এক মূল্যৱান বন্ধন। একে সময়তে, এজন ব্যক্তিয়ে জীৱনত স্থিৰতা বিচাৰি বিবাহৰ ফলাফলৰ সূত্ৰটো বান্ধি ৰাখে। য’ত দুজন মানুহ কেৱল গোটেই জীৱনৰ বাবে ইজনে সিজনৰ হয়। গোটেই জীৱন ইজনে সিজনক সমৰ্থন কৰিবলৈ এজন ভাল পত্নী থকাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।
হস্তৰেখা পণ্ডিতসকলে বিশ্বাস কৰে যে হাতৰ ৰেখাই নিৰ্ধাৰণ কৰিব পাৰে যে পতি/পত্নীৰ প্ৰকৃতি কেনেকুৱা হ’ব আৰু ই কি ট্ৰেক ল’ব। আপুনি উপযুক্ত জীৱন সংগী বিচাৰি পাবনে জনাও আহক…
গুৰু পৰ্বতত আছে এনে চিহ্ন:
হস্তৰেখা অনুসৰি, যদি ছোৱালী এজনীৰ হাতৰ তলুৱাত গুৰু পৰ্বতৰ ফৰ্ক থাকে আৰু শাখাৰ সৈতে থকা হৃদয়ৰ ৰেখা দীঘল থাকে, তেন্তে তেওঁ এজন উপযুক্ত আৰু ধুনীয়া দৰা পায়। আনহাতে, যদি গুৰু পৰ্বতটো পুৰুষৰ হাতৰ তলুৱাত ভাল হয় আৰু দীঘলীয়া শাৰী চলি আছে, তেনে পুৰুষে এগৰাকী গুণী আৰু আকৰ্ষণীয় কইনা পায়।
পত্নী ধুনীয়া হ’ব:
জ্যোতিষশাস্ত্ৰঅনুসৰি, যদি ছোৱালী এজনীৰ মূৰৰ ৰেখা অতি সূক্ষ্ম, গভীৰ আৰু পোন হৈ আছে, তেওঁলোকৰ বৈবাহিক সুখত কোনো সমস্যা নাই আৰু তেওঁলোকৰ বিবাহিত জীৱন মনোৰম। আনহাতে, মানুহজনৰ হাতৰ বুঢ়া আঙুলিৰ ওচৰৰ আঙুলিটো দীঘল হ’লে এনে পুৰুষে ৰূপৱতী পত্নী পায়।