মানুহৰ  হাতৰ তলুৱাৰ শাৰীত কিছুমান ৰেখা বিশিষ্ট হৈ থাকে। এই ৪ শাৰীত বিশেষ কিবা আছে। এই ৪ টা মূল লাইনত জীৱন ৰেখা, ভাগ্য ৰেখা, হৃদয় ৰেখা আৰু বিবাহ ৰেখাও আছে। এই ৪ শাৰীৰ আধাৰত জনাব পাৰি যে এজন ব্যক্তিৰ জীৱনত কিমান টকা থাকে, নহলে তেওঁ সোনকালে ধনী হবলৈ গৈ আছে। জ্যোতিষৰ মতে হৃদয় ৰেখাই মনৰ অনুভূতি প্ৰকাশ কৰে। একে সময়তে ইয়াত প্ৰেম, দয়া, অনিশ্চয়তা, বিবাহিত জীৱনৰ বিষয়েও কোৱা হৈছে।
হাতৰ তলুৱা বিজ্ঞানৰ মতে হাৰ্ট লাইনে এজন ব্যক্তিৰ অৰ্থনৈতিক জীৱনৰ কথা কয়। যদি হাৰ্ট লাইনত V মাৰ্ক থাকে তেন্তে তাৰ অৰ্থ হ’ল আপোনাৰ ভাগ্যত বহুত টকা আছে। বা আপুনি অতি সোনকালে ধনী হ’বলৈ গৈ আছে। কেৱল এয়াই নহয়, এই চিহ্নবোৰকো ভাগ্যৰ চিন হিচাপে গণ্য কৰা হয়। যদি এনে লোকৰ হাতত টকা নাই, তেন্তে আগন্তুক সময়ত তেওঁলোকৰ হাতত বহুত টকা হ’বলৈ গৈ আছে৷
জ্যোতিষৰ মতে যদি আপোনাৰ আঙুলিৰ তলত গভীৰ উলম্ব ৰেখা চিহ্নিত কৰা হয়, তেন্তে ইয়াৰ অৰ্থ এইটোও যে আপোনাৰ ভাগ্যত বহুত ধন-সম্পত্তি আছে। হাতৰ তলুৱাৰ মতে ৰেখাবোৰ যিমানেই গভীৰ আৰু স্পষ্ট হ’ব সিমানেই ভাগ্য ভাল হ’ব। এনে মানুহে জীৱনত বহুত সফলতা লাভ কৰে।