এজন চীনা বুদ্ধ প্ৰতিমূৰ্তিৰ ওচৰলৈ গ’ল। ঈশ্বৰে তেওঁৰ প্ৰতিটো ইচ্ছা পূৰণ কৰিবলৈ চীনা বুদ্ধ প্ৰতিমূৰ্তিৰ ওচৰত প্ৰাৰ্থনা কৰে। কিন্তু এই ব্যক্তি জনৰ ভিডিঅ’ চাই মানুহ আচৰিত হৈছে।চীনৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া ভিভ’ত এখন ছবি ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈছে। ইয়াত ৭১ মিটাৰ উচ্চতাৰ বুদ্ধ মূৰ্তিৰ কাণৰ ওচৰত এটা ডাঙৰ স্পীকাৰ দেখা যায়। ঝাং নামৰ এজন ব্যক্তিয়ে নিজৰ ফোনটোৰ পৰা বুদ্ধ প্ৰতিমূৰ্তিলৈকে জোৰেৰে শব্দ কৰি নিজৰ ইচ্ছা পূৰণ কৰিব বিচাৰে। ঝাঙে চিঞৰিছে…
‘ভগৱান মোৰ বয়স ২৭ বছৰ। মোৰ ঘৰ নাই, গাড়ী নাই, প্ৰেমিকাও নাই। প্ৰথমেই মই বৰ ধনী হ’ব বিচাৰো। মই বেছি নিবিচাৰো, মাত্ৰ মোক ১৫ লাখ ডলাৰ টকা দিয়ক আৰু মূল কথাটো হ’ল মোক এনেকুৱা এগৰাকী প্ৰেমিকা লাগে যি ধুনীয়া আৰু কোমল। মোৰ টকা নহয় মোক ভাল পাব লাগে।’ বুদ্ধ প্ৰতিমূৰ্তিৰ কাষত প্ৰায় ১২ ঘণ্টা সময় কটালে ঝাঙে। চাউথ চাইনা মৰ্নিং পোষ্টৰ তথ্য অনুসৰি ঝাঙে কয় যে তেওঁ বহু দুখত বুদ্ধ প্ৰতিমূৰ্তিৰ ওচৰলৈ আহিছিল। ঝাঙে কয় যে তেওঁ এই স্পীকাৰটো এটা ৱেবছাইটত কিনিছিল কাৰণ তেওঁ ভাবিছিল যে ইয়াক “বুদ্ধৰ মূৰ্তিৰ সৈতে ভাল দেখা যাব”। ফটো খন সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত ব্যৱহাৰকাৰীসকলে এই সন্দৰ্ভত বিভিন্ন মন্তব্য আগবঢ়ায়। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, “আনক বিশ্বাস কৰা আৰু নিজকে বিশ্বাস কৰাৰ মাজত তেওঁ বুদ্ধক বিশ্বাস কৰিবলৈ বাছি লৈছিল।” আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, “বুদ্ধৰ বাবে ডিজাইন কৰা এটা ইয়াৰফোন লৈ আহা – ঈশ্বৰক পূজা কৰাৰ নতুন উপায়”।