সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৰ অনুৰাগীসকল কেৱল দক্ষিণ ভাৰততে নহয়, সমগ্ৰ বিশ্বতে উপস্থিত আছে। এনে পৰিস্থিতিত, আজি তাই আৰু কোনো পৰিচয়ৰ প্ৰতি আগ্ৰহী নহয়। তাই প্ৰায়ে তাইৰ ফটো আৰু ভিডিঅ’ ইনষ্টাগ্ৰামত পোষ্ট কৰে।দক্ষিণৰ চলচ্চিত্ৰসমূহৰ এগৰাকী প্ৰখ্যাত অভিনেত্ৰী সামান্থা ৰুথ প্ৰভু আজি কোনো পৰিচয়ৰ প্ৰতি আগ্ৰহী নহয়। তাইৰ অনুৰাগীসকল কেৱল দক্ষিণ ভাৰততে নহয়, সমগ্ৰ বিশ্বতে উপস্থিত আছে। অৱশ্যে, সামান্থাই আনকি হিন্দী চিনেমাতো ভৰি দিয়া নাই, কিন্তু তেওঁৰ অনুৰাগীসকল আজি সমগ্ৰ বিশ্বতে উপস্থিত আছে।মানুহে সদায় তাইক পৰ্দাত চাবলৈ আগ্ৰহী। সামান্থাই সদায়ে কেৱল তাইৰ অভিনয়ৰ দ্বাৰাই নহয়, তাইৰ ষ্টাইলিছ চেহেৰাৰ সৈতেও মানুহৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰি আহিছে। অনুৰাগীসকলে তেওঁৰ সৈতে সম্পৰ্কিত সকলো বোৰ জানিবলৈ ব্যাকুল হৈ পৰিছে, আনহাতে অভিনেত্ৰীগৰাকী তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ সৈতে সম্পৰ্কিত থাকিবলৈ ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতি সক্ৰিয়।সামান্থাই প্ৰায়ে তাইৰ ফটো আৰু ভিডিঅ’ ইনষ্টাগ্ৰামত পোষ্ট কৰে। এতিয়া আকৌ এবাৰ তেওঁ তাইৰ শেহতীয়া পোষ্টৰ বাবে আলোচনাত আছে। সামান্থাই অলপতে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম পৃষ্ঠাত এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে, কোনবোৰ মানুহে তেওঁলোকৰ জ্ঞান হেৰুৱাইছে চাবলৈ।
এই ছবিখনত, সামান্থাক নেমুৰ ৰঙৰ স্বচ্ছ চাৰ্ট পিন্ধা দেখা গৈছে। এই সময়ত, তাইৰ নীলা ব্ৰেলেট স্পষ্টভাৱে দেখা যায়। লগতে, সামান্থাই এই চাৰ্টৰ সৈতে এটা শীতল স্কাৰ্ট যোৰ কৰিছে। তাইৰ চেহেৰাটো সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ, তাই চকচকে মেক-আপ কৰিছে আৰু চুলি সিঁচৰতি হৈ আছে।সামান্থাৰ এই এখন ছবিয়ে ইণ্টাৰনেটৰ তাপমাত্ৰা বৃদ্ধি কৰিছে। তাইক এই চেহেৰাটোত বহুত আকৰ্ষণীয় দেখা গৈছে। এতিয়া তাইৰ এই ছবিখন সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে।সামান্থাৰ কৰ্মক্ষেত্ৰৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, এই সময়ত মুক্তিৰ শাৰীত তেওঁৰ বহুতো চলচ্চিত্ৰ আছে।
তেওঁৰ ওচৰত দক্ষিণৰ চলচ্চিত্ৰৰ পৰা বহুতো প্ৰস্তাৱ আছে, কিন্তু কোৱা হৈছে যে ইয়াৰ বাহিৰেও, তেওঁ শীঘ্ৰেই বলীউডত ভৰি দিবলৈ সাজু হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত, তাইৰ হিন্দী অনুৰাগীসকলে তাইক বলীউডত দেখি অতি উৎসাহিত।