ঘৰটোৰ মন্দিৰটো এটা অতি বিশেষ স্থান। এই ঠাইখনে আপোনাৰ ঘৰৰ বাবে সমৃদ্ধি আৰু সমৃদ্ধিৰ দুৱাৰ মুকলি কৰে। যেতিয়া এজন ব্যক্তিৰ মন বিচলিত হয়, তেওঁ মন্দিৰত সকলো চিন্তা আৰু উপাসনা এৰি শান্তি পায়। ঘৰত উপস্থিত মন্দিৰটোৱে আপোনাৰ বাসস্থানত ইতিবাচক শক্তি বিয়পোৱাৰ কামও কৰে। কিন্তু বহুবাৰ দেখা গৈছে যে ঘৰৰ মন্দিৰত আমি কিছুমান বস্তু ৰাখোঁ, যিয়ে ভগৱানক খং কৰিব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত, ঘৰৰ মন্দিৰত কি ৰাখিব লাগে আৰু কি ৰাখিব নালাগে তাৰ বিশেষ যত্ন লোৱা উচিত।
ঘৰৰ মন্দিৰত এটাতকৈ অধিক মূৰ্তি নাৰাখিব।
বেছিভাগ লোকে ঘৰৰ মন্দিৰত ঈশ্বৰৰ এটাতকৈ অধিক মূৰ্তি ৰাখে, কিন্তু ইয়াক ভুল বুলি গণ্য কৰা হৈছে। ঈশ্বৰৰ একাধিক মূৰ্তিয়ে আপোনাৰ বাবে সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। সেয়েহে, আপুনি উপাসনা কৰা ঈশ্বৰ, ঘৰৰ মন্দিৰত তেওঁৰ 1 টাতকৈ অধিক মূৰ্তি নাৰাখিব।
ঘৰত ঈশ্বৰৰ সুন্দৰ ৰূপৰ ছবি নাৰাখিব।
যদি আপোনাৰ ঘৰৰ মন্দিৰত ঈশ্বৰৰ সুন্দৰ ৰূপৰ কোনো ছবি আছে, ইয়াক লগে লগে আঁতৰাওক। এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে যদি ঈশ্বৰে এখন ছবিত খং কৰা দেখা যায়, তেন্তে তেওঁ ঘৰত কাজিয়া কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। যদি আপোনাৰ ঘৰত নটৰাজ ৰূপৰ সৈতে ভগৱান হনুমান আৰু ভগৱান ভোলেনাথৰ এখন ছবি আছে, ইয়াক লগে লগে ঘৰৰ মন্দিৰৰ পৰা আঁতৰাওক।
ভঙা মূৰ্তিবোৰ ঘৰত নাৰাখিব।
যদি আপোনাৰ ঘৰৰ মন্দিৰত ঈশ্বৰৰ ভঙা বা চিটকী মূৰ্তি থাকে, তেন্তে ই যথেষ্ট অশুভ। ভগৱানে ভঙা মূৰ্তিৰ উপাসনা গ্ৰহণ নকৰে। ভঙা মূৰ্তিএটাক উপাসনা কৰিলে নেতিবাচক ফল পোৱা যায়।
ঘৰৰ মন্দিৰত পূৰ্বপুৰুষৰ ছবি নাৰাখিব।
বহুসময়ত দেখা গৈছে যে মানুহে ঘৰৰ মন্দিৰত ভগৱানৰ সৈতে তেওঁলোকৰ পূৰ্বপুৰুষৰ এখন ছবিও ৰাখে, কিন্তু কেতিয়াও এনে কৰা উচিত নহয়। পূৰ্বপুৰুষৰ ছবি ঈশ্বৰৰ মন্দিৰত ৰাখিলে দুয়োটাকে অপমান কৰে আৰু ঘৰৰ সমৃদ্ধি বন্ধ কৰে।
ঘৰৰ মন্দিৰত শোৱা ফুল নাৰাখিব।
এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে ঈশ্বৰক ফুল আগবঢ়োৱাটোৱে তেওঁলোকক সোনকালে সুখী কৰে। কিন্তু ঈশ্বৰক ফুল আগবঢ়োৱাৰ সময়ত মনত ৰাখিব যে ফুলবোৰ আঁতৰ কৰিব নালাগে।