১) ওজন হ্ৰাস কৰাত সহায়ক (Helpful in Weight Loss):
মৌ ওজন হ্ৰাসৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে৷ এন.চি.বি.আই. (NCBI- National Center for Biotechnology Information) ৰ ৱেবছাইটত প্ৰকাশিত এক গৱেষণা অনুসৰি, ওজন বৃদ্ধি প্ৰতিহত কৰিবলৈ মৌৰ গুণাগুণ আছে কাৰন ই ওজন বৃদ্ধি হ্ৰাস কৰিব পাৰে৷ ইয়াৰ উপৰিও, ওজন হ্ৰাস কৰাৰ ক্ষেত্ৰত মৌৰ গুণাগুণ কিছু পৰিমাণে কাৰ্যকৰী হ’ব পাৰে। এন.চি.বি.আই.ৰ দ্বাৰা উপলব্ধ আন এটা গৱেষণাই এইটোও কৈছে যে মেদবহুলতা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ মৌক ঔষধ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি।
২) চাপ হ্ৰাস কৰিবলৈ মৌৰ উপকাৰিতা (Benefits of Honey to Reduce Stress):
যেতিয়া NCBI ৱেবছাইটত প্ৰকাশিত গৱেষণাৰ কথা আহে, কেঁচা মৌৰ anti-depressant প্ৰভাৱ থাকে। এই প্ৰভাৱৰ ফলত মৌত হতাশা বা চাপ হ্ৰাসকাৰী গুণাগুণ থাকে। মৌ সেৱনে চাপ হ্ৰাস কৰিব পাৰে। উদ্বেগ হ্ৰাস কৰাৰ লগতে, মৌৰ গুণাগুণে স্মৃতিশক্তি উন্নত কৰিব পাৰে।
৩) ডায়েবেটিচৰ সমস্যাত (Honey for diabetes):
সাধাৰণতে ডায়েবেটিচ ৰোগীয়ে মৌ সেৱন কৰিবলৈ ভয় কৰে? কিন্ত্ত আপোনালোকে জানি আচৰিত হ’ব যে মৌ সেৱনে ডায়েবেটিচৰ দৰে সমস্যাৰো প্ৰতিৰোধ কৰিব পাৰে। এই সন্দৰ্ভত নিগনিৰ ওপৰত কৰা গৱেষণাই প্ৰমাণ কৰিছে যে মৌৰ antidiabetic আৰু hypoglycemic গুণাগুণ আছে। এই গুনাগুনে তেজত থকা গ্লুকোজৰ স্তৰ হ্ৰাস কৰাত আৰু ডায়েবেটিচ নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। অৱশ্যে, মৌৱে ডায়েবেটিচ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰে যদিও কিন্তু এই সমস্যাত ভুগি থকা ৰোগী এজনে কেৱল চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ অনুসৰিহে ইয়াক গ্ৰহণ কৰিব লাগে। একে সময়তে, ঔষধও নিয়মীয়াকৈ গ্ৰহণ কৰিব লাগে।
৪) জুয়ে পুৰা আৰু ঘাঁৰ বাবে মৌৰ উপকাৰিতা (Benefits of Honey for Burns and Wounds):
পোৰা আৰু ঘাঁৰ অৱস্থা উন্নত কৰিবলৈ মৌ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি। এন.চি.বি.আই. (NCBI- National Center for Biotechnology Information) ৰ ৱেবছাইটত প্ৰকাশিত এক গৱেষণা অনুসৰি জ্বলা-পোৰা সমস্যা নিৰাময় কৰাত সহায় কৰাৰ লগতে আঘাত বা ক্ষত নিৰাময় কৰাতো মৌৰ উপকাৰিতা মন কৰিব পাৰি। গৱেষণাত দেখা গৈছে যে মৌৰ anti-infection, anti-inflammatory, antioxidant আৰু wound-healing গুণাগুণ আছে। মৌত পোৱা এই গুণবোৰ কিছু পৰিমাণে ছালৰ জ্বলাপুৰা হ্ৰাস কৰাৰ লগতে আঘাতৰ চিকিৎসাত উপকাৰী হ’ব পাৰে।
৫) উচ্চ ৰক্তচাপত উপকাৰী (Beneficial in Hypertension):
ৰক্তচাপৰ সমস্যাৰ ফলত বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ গুৰুতৰ ৰোগ হ’ব পাৰে। এই সমস্যাটো দূৰ কৰিবলৈ মৌ উপযোগী হ’ব পাৰে। জন্তুৰ ওপৰত কৰা এক গৱেষণাত দেখা গৈছে যে মৌত quercetin নামৰ flavonoid থাকে। এই quercetin ৰক্তচাপৰ সমস্যা কিছু পৰিমাণে হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
৬) কলেষ্টেৰলৰ সৈতে যুঁজিব পাৰে (Capable in Fighting against Cholesterol):
কলেষ্টেৰল বৃদ্ধিৰ ফলত হৃদৰোগৰ দৰে বহুতো সমস্যা হ’ব পাৰে আৰু এই অৱস্থা গুৰুতৰ হ’লে হাৰ্ট এটেকো হ’ব পাৰে। মৌৱে এই সমস্যাটো নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। বহুতো গৱেষণাত দেখা গৈছে যে, মৌ খোৱাৰ ফলত total cholesterol, LDL আৰু triglycerides কলেষ্টেৰলৰ স্তৰ হ্ৰাস হ’ব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও, ই উপকাৰী কলেষ্টেৰল অৰ্থাৎ HDL বৃদ্ধি কৰাত সহায়ক হ’ব পাৰে। মৌত পোৱা ফ্লেভোনইডে ক্ষতিকাৰক কলেষ্টেৰল হ্ৰাস কৰে৷
৭) শক্তি বৃদ্ধি কৰিবলৈ (To Boost Energy):
মৌ সেৱনে শৰীৰত শক্তি বজাই ৰখাত সহায় কৰিব পাৰে। গৱেষণাত দেখা গৈছে যে মৌত বিভিন্ন ধৰণৰ খনিজ আৰু ভিটামিন থাকে, যি শক্তিৰ স্তৰ বৃদ্ধি কৰাত উপকাৰী হ’ব পাৰে। এনচিবিআই ৱেবছাইটত প্ৰকাশিত গৱেষণাটোত এইটোও পোৱা গৈছে যে চেনীতকৈ শক্তি বৃদ্ধিত মৌ অধিক লাভজনক হ’ব পাৰে। শাৰীৰিক ব্যায়ামৰ সময়ত শক্তিৰ স্তৰ বজাই ৰাখিবলৈ গ্লুকোজৰ সলনি মৌ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি।
৮) হাড়ৰ বাবে (For the Bones):
অষ্টিওপোৰোচিছ হৈছে দুৰ্বল হাড়ৰ ফলত হ’ব পৰা বহুতো সমস্যাৰ ভিতৰত এটা। মৌৰ উপাকৰিতা হাড় আৰু হাড়ৰ স্বাস্থ্য শক্তিশালী কৰাৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি। মৌত এণ্টিঅক্সিডেণ্ট আৰু লগতে প্ৰদাহ-প্ৰতিৰোধী গুণাগুণ থাকে যি মুক্ত ৰেডিকেলৰ সমস্যা ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু লগতে প্ৰদাহৰ সমস্যা হ্ৰাস কৰে। এই গুণবোৰৰ বাবেই মৌক হাড় শক্তিশালী কৰিবলৈ postmenopausal osteoporosis চিকিৎসা হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি।
৯) ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰা (To increase immunity):
ৰোগ প্ৰতিৰোধ প্ৰণালী দুৰ্বল হোৱাৰ ফলত বিভিন্ন ধৰণৰ ৰোগ যেনে চৰ্দি, কাঁহ আদি হ’ব পাৰে। ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা উন্নত কৰিবলৈ মৌ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি। NCBI এই সন্দৰ্ভত এখন গৱেষণা পত্ৰ প্ৰকাশ কৰিছে। এই গৱেষণা পত্ৰ অনুসৰি, মৌ সেৱনে দ্ৰুত গতিত শৰীৰত এণ্টিবডী প্ৰস্তুত কৰে, যি ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা উন্নত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
১০) হৃদৰোগৰ সৈতে যুঁজিবলৈ মৌৰ উপকাৰিতা (Benefits of eating honey to fight heart diseases)
মৌ ব্যৱহাৰ কৰিলে হৃদযন্ত্ৰৰ সমস্যা ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। প্ৰবন্ধটোত ওপৰত উল্লেখ কৰা অনুসৰি, মৌ ব্যৱহাৰ কৰিলে ক্ষতিকাৰক কলেষ্টেৰলৰ স্তৰ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে, যাৰ ফলত হৃদৰোগ হোৱাৰ আশংকা থাকে। ইয়াৰ উপৰিও, আন এটা গৱেষণাত দেখা গৈছে যে মৌত বহুতো phenolic যৌগ থাকে যেনে quercetin, caffeic acid phenethyl ester. মৌত পোৱা এই অত্যাৱশ্যকীয় উপাদান আৰু এণ্টিঅক্সিডেণ্ট গুণাগুণবোৰ হৃদৰোগৰ চিকিৎসাত কিছু পৰিমাণে উপকাৰী।
১১) হাঁপানীৰ চিকিৎসা (Asthma Treatment):
হাঁপানীৰ সময়ত মৌৱে কাঁহৰ চিকিৎসাত সহায় কৰিব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও, ই শ্লেষ্মাৰ সমস্যা দূৰ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। গৱেষণাই দেখুৱাইছে যে হাঁপানীৰ চিকিৎসাৰ বাবে মৌ কিছু পৰিমাণে উপকাৰী হ’ব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও, গৱেষণাত দেখা গৈছে যে জ্বৰ আৰু সংক্ৰমণৰ বাবে হাঁপানিৰ লগতে মৌৰ ব্যৱহাৰ কাৰ্যকৰী হ’ব পাৰে। মৌৰ antioxidant, anti-immuno-modulatory আৰু antibacterial গুণাগুণে শৰীৰত হাঁপানীৰ প্ৰভাৱ যথেষ্ট হ্ৰাস কৰিব পাৰে।
১২) মুখৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী (Beneficial for Oral Health):
অনিয়ন্ত্ৰিত খোৱাৰ নেতিবাচক প্ৰভাৱ আৰু শৰীৰত পুষ্টিৰ অভাৱও দাঁতৰ ওপৰত দেখা গৈছে। এই পুষ্টিৰ অভাৱৰ বাবে, দাঁত দুৰ্বল হৈ পৰে আৰু ভাঙি যায়। এই অৱস্থাটো আঁতৰ কৰাত মৌ উপকাৰী হ’ব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও, দাঁতৰ অন্যান্য সমস্যাৰ পৰা সকাহ দিবলৈও মৌ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি। উদাহৰণ স্বৰূপে, মৌৰ antibacterial গুনাগুন থাকে যি মুখৰ বেক্টেৰিয়া আঁতৰ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। গৱেষণাটোত এইটোও পোৱা গৈছে যে মৌ প্ৰয়োগ কৰিলে orthodontic থকা ৰোগীৰ gingivitis আৰু দাঁত ভাঙি যোৱা প্ৰতিহত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
১৩) কৰ্কট ৰোগৰ বাবে মৌ খোৱাৰ লাভালাভ (Benefits of Eating Honey for Cancer):
মৌত পোৱা phenolic যৌগবোৰৰ কৰ্কট ৰোধী গুণাগুণ থাকে, যি বহু প্ৰকাৰৰ কৰ্কট ৰোগ প্ৰতিৰোধ কৰাত উপকাৰী হ’ব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও, মৌৰ anti-inflammatory গুণাগুণ আছে, যাৰ ফলত কৰ্কট ৰোগ প্ৰতিৰোধ কৰাৰ বাবে ই আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ খাদ্য। মৌৱে ৰোগ প্ৰতিৰোধ প্ৰণালী উন্নত কৰিব পাৰে, যি কৰ্কট ৰোগ কিছু পৰিমাণে বৃদ্ধি হোৱা প্ৰতিহত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। অৱশ্যে, মৌৰ কৰ্কট ৰোগ প্ৰতিৰোধী প্ৰভাৱ আছে, কিন্তু ই কৰ্কট ৰোগ নিৰাময় নকৰিব পাৰে। যদি কোনোবাই কৰ্কট ৰোগত আক্ৰান্ত, তেওঁ পলম নকৰাকৈ চিকিৎসকৰ পৰা সম্পূৰ্ণ চিকিৎসা প্ৰাপ্ত কৰিব লাগে।
১৪) এচিডিটিৰ বাবে (For Acidity):
এচিডিটিৰ ফলত কেতিয়াবা টেঙা উগাৰ আৰু বমিৰ দৰে সমস্যা
হ’ব পাৰে। এই সমস্যাটোক acid esophagitis বুলি কোৱা হয়। এই সমস্যাটো দূৰ কৰিবলৈ মৌ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি। গৱেষণাত দেখা গৈছে যে মৌৰ antioxidant গুণাগুণ ৰ লগতে antibacterial গুণাগুণ আছে, যি reflux esophagitis চিকিৎসাত উপকাৰী হ’ব পাৰে যি এচিডিটি ।
১৫) ব্রণৰ বাবে (For acne):
NCBI ৱেবছাইটত প্ৰকাশিত এক গৱেষণা অনুসৰি, dermatophytes নামৰ ভেঁকুৰৰ বিকাশ প্ৰতিহত কৰাৰ লগতে আঘাতৰ সংক্ৰমণ নিৰাময় কৰাত মৌ উপকাৰী হ’ব পাৰে। dermatophytes ফলত ব্ৰণ হয় আৰু মৌ ব্যৱহাৰ কৰিলে সংক্ৰমণ বিয়পোৱা বেক্টেৰিয়া প্ৰতিহত কৰিব পাৰে, যাৰ ফলত ব্ৰণৰ সমস্যা নাইকিয়া হয়। ইয়াৰ উপৰিও, গৱেষণাত দেখা গৈছে যে Propionibacterium ফলত ব্রণৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। মৌত পোৱা anti-microbial গুণাগুণে ইয়াৰ দ্বাৰা হোৱা বেক্টেৰিয়া আৰু ব্রণৰ দৰে সমস্যা হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।