আধ্যাত্মিক গুৰু আৰু ৰামায়ণৰ প্ৰখ্যাত প্ৰতিবেদক শ্ৰী মোৰাৰী বাপুৱে ২২৮ জনীয়া ভাৰতীয় অলিম্পিক দললৈ সদিচ্ছাৰ অঙ্গীকাৰ হিচাপে ৫৭ লাখ টকা আগবঢ়ায় আৰু দেশলৈ গৌৰৱ কঢ়িয়াই অনাৰ বাবে তেওঁলোকৰ প্ৰচেষ্টাক সম্বৰ্ধনা জনায় ।দলটোত অন্তৰ্ভুক্ত ১২৭ জন খেলুৱৈ যিয়ে টকিঅ’ অলিম্পিকত পোনপটীয়াকৈ অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। অৱশ্যে, বিখ্যাত ৰাম কথা মাষ্ট্ৰোৱে খেলুৱৈ আৰু প্ৰশিক্ষক বা সহায়ক কৰ্মচাৰী হিচাপে যোৱা সকলৰ মাজত পাৰ্থক্য কৰিব নিবিচাৰিছিল। বাপুৱে কয় যে প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ অৱদান গুৰুত্বপূৰ্ণ।
সেয়েহে, প্ৰতিজন দলৰ সদস্যক শ্ৰী চিত্ৰকূট ধাম, তালগাজাৰ্ডা (গুজৰাট)ৰ হনুমানজীৰ প্ৰসাদ হিচাপে ২৫০০০ /- টকাৰ সাংকেতিক পৰিমাণ প্ৰদান কৰা হ’ব।শ্ৰী মোৰাৰী বাপুৱে লগতে কয় যে জয় আৰু পৰাজয় অপ্ৰয়োজনীয় , কিন্তু সম্পূৰ্ণ উৎসাহেৰে অংশগ্ৰহণ কৰাটো অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ । ই সমগ্ৰ বিশ্বৰ খেলুৱৈসকলৰ মাজত ভ্ৰাতৃত্বৰ অনুভূতি বৃদ্ধি কৰে। বাপুৱে তেওঁৰ বক্তৃতাৰ সময়ত ০৭ আগষ্টত মানস অমৰকণ্টকত এই ঘোষণা কৰিছিল। ভাৰতীয় অলিম্পিক সংস্থাই খেলুৱৈসকলক উৎসাহিত কৰাৰ বাবে কৰা ভংগীমাক আদৰণি জনাইছে আৰু প্ৰদানৰ ব্যৱস্থা কৰাত সহায় কৰিছে।
ভাৰতীয় অলিম্পিক সংস্থাৰ মহাসচিব ৰাজীৱ মেহতাই কয়, “টকিঅ’ত কঠোৰ যুঁজ দিয়া আৰু আমাৰ দেশৰ বাবে গৌৰৱ ঘূৰাই অনা আমাৰ খেলুৱৈসকলক প্ৰশংসা আৰু সমৰ্থন কৰাৰ বাবে ভাৰতীয় অলিম্পিক সংস্থাশ্ৰী মোৰাৰী বাপুৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞ। ভাৰতীয় ক্ৰীড়া সম্প্ৰদায়ে টকিঅ’ত অনুষ্ঠিত অলিম্পিক গেমছৰ সময়ত আমাৰ সাহসী খেলুৱৈ, বিষয়া আৰু সহায়ক কৰ্মচাৰীসকলে কৰা প্ৰচেষ্টাক প্ৰশংসা কৰা শ্ৰী মোৰাৰী বাপুজীৰ আশীৰ্বাদ আৰু সদিচ্ছাৰ অঙ্গীকাৰক গভীৰভাৱে প্ৰশংসা কৰে।”শ্ৰী মোৰাৰী বাপুৱে কয় যে তেওঁ তেওঁৰ গুৰু আৰু ককাক ত্ৰিভুৱনদাসজীৰ চেতনাত অনুপ্ৰাণিত হৈ অলিম্পিকদলক এনেদৰে প্ৰশংসা কৰে । বাপুৱে ভাৰত আৰু বিশ্বজুৰি ‘সত্য, প্ৰেম আৰু সহানুভূতি’ৰ প্ৰাথমিক আৰু সাৰ্বজনীন বাৰ্তাৰ সৈতে ৮৫০ ৰো অধিক ৰাম কাথা বৰ্ণনা কৰিছে।