প্ৰথমখন এদিনীয়া খেলত ভাৰতৰ মহিলা দলে বাংলাদেশক ৭ উইকেটত সহজে পৰাস্ত কৰে। অধিনায়ক হৰমনপ্ৰীত কৌৰে অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰে। স্পিনাৰসকলেও ভাল বলিং কৰে। টি-২০ শৃংখলাত ভাৰতে ১-০ গ’লত অগ্ৰগতি লাভ কৰে।
টছত জয়লাভ কৰি ভাৰতে দেওবাৰে প্ৰথমে বলিং কৰিবলৈ বাছি লয়। পৰিস্থিতিৰ সম্পূৰ্ণ সুবিধা ল’লে স্পিনাৰসকলে।
২০ অভাৰত ৫টা উইকেট হেৰুৱাই বাংলাদেশে ১১৪ ৰানৰ অধিক লাভ কৰিব নোৱাৰিলে। প্ৰত্যুত্তৰত হৰমনপ্ৰীতে ৩৫টা বলত ৫৪ ৰান সংগ্ৰহ কৰি অপৰাজিত হৈ থাকে।
উপ-অধিনায়ক স্মৃতি মান্ধনাই ৩৪টা বলত ৩৮ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। তৃতীয় উইকেটৰ বাবে যুটিটোৱে ৭০ ৰানৰ ষ্টেণ্ড কৰে। ১৬.২ অভাৰত ভাৰতে এই ৰান দখল কৰে।