শৰীৰক সুস্থ আৰু ৰোগমুক্ত কৰি ৰাকিবলৈ পুষ্টিকৰ উপাদানৰ প্ৰয়োজন। আমি খাদ্যৰ জৰিয়তে এই পুষ্টিকৰ উপাদানসমূহ পাওঁ। আমাৰ বয়স, অৱস্থা আৰু শাৰীৰিক ক্ৰিয়া-কলাপৰ মাত্ৰা অনুসৰি পুষ্টিকৰ পদাৰ্থৰ পৰিমাণ বেলেগ বেলেগ হ’ব পাৰে। এজন স্বাভাৱিক প্ৰাপ্তবয়স্কক প্ৰতিদিনে প্ৰায় ৫০ গ্ৰাম প্ৰটিন, ৭০ গ্ৰাম চৰ্বি, ৩০০ গ্ৰাম কাৰ্বহাইড্ৰেট আৰু ৮৬০০ কিল’জ’ল শক্তিৰ প্ৰয়োজন হয়। যদি আপুনি অধিক শাৰীৰিক কাৰ্য-কলাপ কৰে তেন্তে আপোনাৰ দৈনিক পুষ্টিৰ প্ৰয়োজনীয়তা বেছি বা কম হ’ব পাৰে। আজি আপোনালোকক জনাম শৰীৰৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় ৬ টা অত্যাৱশ্যকীয় পুষ্টিকৰ উপাদানৰ বিষয়ে-
কাৰ্বহাইড্ৰেট হৈছে শৰীৰৰ প্ৰধান শক্তিৰ উৎস। ই মগজু, স্নায়ুতন্ত্ৰ আৰু পেশীলৈ শক্তি প্ৰদান কৰে। কাৰ্বহাইড্ৰেট সেৱনে ওজন বৃদ্ধি, শক্তি বৃদ্ধি আৰু মেজাজ উন্নত কৰাত সহায় কৰে। কাৰ্বহাইড্ৰেটৰ ভাল উৎস হ’ল ফল-মূল আৰু শাক-পাচলি।

চৰ্বি হৈছে এক অপৰিহাৰ্য পুষ্টিকৰ উপাদান, যিটো শৰীৰৰ বহু কামৰ বাবে প্ৰয়োজনীয়। ই শৰীৰক উষ্ণ কৰি ৰাখে, হৰম’ন উৎপন্ন কৰে। চৰ্বি সেৱনে ওজন বৃদ্ধিত সহায় কৰে, হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য উন্নত কৰে আৰু ছালখন সুস্থ কৰি ৰাখে। চৰ্বিৰ ভাল উৎস হ’ল অলিভ অইল, নাৰিকল তেল, ফ্লেক্সচিড অইল, বাদাম।
শৰীৰৰ বহু কামৰ বাবে ভিটামিন অতি প্ৰয়োজনীয়। ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰাত, হাড় আৰু দাঁত সুস্থ কৰি ৰখা, শক্তিৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি কৰাত আৰু বহুতো সহায় কৰে। ফলমূল আৰু শাক-পাচলি, দুগ্ধজাত সামগ্ৰী, মাংস, মাছ আৰু কণী ভিটামিনৰ ভাল উৎস।
শৰীৰৰ বহু কামৰ বাবেও খনিজ পদাৰ্থ অপৰিহাৰ্য। এই উপাদানে হাড় আৰু দাঁত সুস্থ কৰি ৰখা, ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণ, পেশীৰ কাৰ্য্যক্ষমতা উন্নত কৰা আদি বহুতো কামত সহায় কৰে। ফলমূল, শাক-পাচলি, গোটা শস্য, মাংস, মাছ আৰু কণী খনিজ পদাৰ্থৰ ভাল উৎস।