উত্তৰ গাজাক ধ্বংসস্তূপলৈ পৰিণত কৰাৰ পিছত ইজৰাইলে এইবাৰ দক্ষিণ গাজাতো আক্ৰমণ আৰম্ভ কৰিছে। ইজৰাইলী বাহিনীয়ে দক্ষিণ গাজাত হামাছক নিপাত কৰিবলৈ বোমা নিক্ষেপ কৰিছে। এই বোমাবৰ্ষণত কমেও ৩২ জন লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাইছে । দক্ষিণ গাজাৰ এজন স্বাস্থ্য বিষয়াই প্ৰকাশ কৰা মতে নিহতসকলৰ ভিতৰত বহু কেইটা শিশুও আছে।বোমাবৰ্ষণত বহু লোক আহত হৈছে । ইজৰাইলী বায়ু সেনাই শনিবাৰে দক্ষিণ গাজাৰ সৰ্ববৃহৎ চহৰ খান ইউনুছৰ জনবসতি প্ৰধান অঞ্চলত আক্ৰমণ কৰে। আক্ৰমণটোত হতাহতৰ সংখ্যা আৰু বৃদ্ধি হোৱাৰ আশংকা কৰা হৈছে। খবৰ অনুসৰি বহু লোক এতিয়াও ধ্বংসস্তূপৰ তলত আৱদ্ধ হৈ আছে। ইজৰাইলৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী বেঞ্জামিন নেতান্যায়াহুৰ সহায়ক মাৰ্ক ৰেগেভে শুকুৰবাৰে সাংবাদিকৰ আগত কৈছিল , “আমি আৱাসীসকলক অঞ্চলটো এৰি যাবলৈ কৈছো। আমি জানো যে এয়া সকলোৰে বাবে সম্ভৱ নহয়। কিন্তু আমি সাধাৰণ মানুহে এই সংঘৰ্ষত মৃ্যুবৰণ কৰাটো নিবিচাৰো।”
বুধবাৰে, ইজৰাইলে দক্ষিণ গাজাৰ সৰ্ববৃহৎ চহৰ খান ইউনুছৰ পূব ফালে বানী শুহাইলা, খুজা, বাচন আৰু আল-কাৰা অঞ্চলত পত্ৰিকা পেলাইছিল। আৱাসীসকলক লগে লগে অঞ্চলটো এৰি যাবলৈ সতৰ্ক কৰি দিয়া হৈছিল। “সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠনবোৰে ব্যৱহাৰ কৰা সকলো ঘৰলক্ষ্য কৰা হ’ব,” পত্ৰিকাখনত কোৱা হৈছে। আই.ডি.এফ.-এ আপোনাক ক্ষতিৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰিব। আপুনি সোনকালেই অঞ্চলটো খালী কৰি এটা সুৰক্ষিত স্থানলৈ গৈছিল।” দক্ষিণ গাজাৰ খান ইউনুচ চহৰৰ আশে পাশে কেইবাটাও ডাঙৰ শৰণাৰ্থী শিবিৰ আছে। গাজাত ইজৰাইলৰ আক্ৰমণৰ পিছত ফিলিস্তিনিসকলৰ মৃত্যুৰ সংখ্যা ইতিমধ্যে ১১,০০০ অতিক্ৰম কৰিছে। এইবাৰ, ইহুদী দেশখনইয়াতো চূৰ্ণ-বিচূৰ্ণ হৈছিল। ফলস্বৰূপে, কূটনৈতিক সূত্ৰই আশংকা কৰিছে যে মৃত্যুৰ সংখ্যা আৰু বৃদ্ধি পাব।