সততে ‘গ্ৰীক গড’ বুলি অভিহিত কৰা বলীউডৰ আটাইতকৈ সুদৰ্শন অভিনেতা ঋতিক ৰোশনক শেহতীয়াকৈ তেওঁৰ শেহতীয়া মুক্তিপ্ৰাপ্ত ‘বিক্ৰম বেধা’ত দেখা গ’ল। ছৈফ আলী খানৰ বিপৰীতে নেতিবাচক চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা এই একচন থ্ৰিলাৰখনে ঘোষণা কৰাৰ পিছৰে পৰা এক বিশাল হুলস্থুলৰ সৃষ্টি কৰি আহিছে।
তদুপৰি ৰাধিকা আপ্তেৰ অভিনয় কৰা এই ছবিখনত একে নামৰ আৰ মাধৱন আৰু বিজয় সেথুপতি অভিনীত জনপ্ৰিয় তামিল ছবিখনৰ পুনৰ্নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। আমোদজনক কথাটো হ’ল, ৯০ দশকৰ হিট গীত মেইন পেয়াল হাই ছাংকাইৰ বিনোদনৰ বাবে নেহা কক্কৰৰ বিৰুদ্ধে দিয়া বক্তব্যৰ বাবে শেহতীয়াকৈ বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰা গায়িকাগৰাকীৰ সৈতে হৃতিকেও গৰ্বা পৰিবেশন কৰা দেখা গৈছিল।
অভিনেতাগৰাকীয়ে ফালগুনীক তেওঁৰ প্ৰথম ছবি ‘কহো না প্যাৰ হায়’ৰ জনপ্ৰিয় গীত ‘এক পাল কা জীনা’ৰ পৰাও তেওঁৰ চিগনেচাৰ ষ্টেপ শিকাইছিল, য’ত অমিষা পেটেলক তেওঁৰ প্ৰেমৰ আগ্ৰহ হিচাপে লৈছে।
ঋতিক ৰোশনৰ ভিডিঅ’টো ফালগুনীয়ে তেওঁৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত শ্বেয়াৰ কৰিছিল। তাই ইয়াৰ কেপচনত লিখিছিল, “হৃতিক ৰোশনৰ বছালদি সংস্কৰণ। নৱৰাত্ৰী হেইন গৰ্বা তোহ বন্ত হেইন।”
ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে যে তেওঁৰ পিছে পিছে যোৱা ফালগুনীৰ সমান্তৰালকৈ হৃতিকে ভৰি জোকাৰি আছে। বেং বেং অভিনেতাগৰাকীয়ে ফালগুনিৰ জনপ্ৰিয় গীত ‘ভাছালদী’তো গৰ্বা কৰে। গৰবা নিশা একেখন মঞ্চতে একেলগে দুজন কিংবদন্তিৰ অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰা লোকসকলৰ বাবে ই আছিল ছুপাৰ স্পেচিয়েল। গুজৰাটী উৎসৱৰ শৈশৱৰ স্মৃতিৰ বিষয়ে ক’লে ঋতিকে।