যিহেতু শ্ৰেয়াছ আয়াৰৰ নেতৃত্বত কলকাতা নাইট ৰাইডাৰ্ছে সোমবাৰে (৯ মে) আই পি এল ২০২২ৰ ৫৬ নম্বৰৰ খেলখনত মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ সৈতে আজি ৰাতি খেলিব, কেকেআৰৰ খেলুৱৈসকলে ষ্টেণ্ডৰ পৰা খেলপথাৰৰ বাহিৰৰ পৰা তেওঁলোকৰ পত্নী আৰু প্ৰেমিকাৰ সমৰ্থন লাভ কৰিব।
ইংলিছ বেটছমেন এলেক্স হেলছ ডানি গিচবোৰ্ণৰ সৈতে সম্পৰ্কত আছে। তাই চুইমৱেৰ কাপোৰৰ ব্ৰেণ্ডৰ গৰাকী। দুয়োজনে ২০১৬ চনত ডেটিং আৰম্ভ কৰিছিল।
নিউজিলেণ্ডৰ পেচাৰ টিম চাউথীয়ে ব্ৰিয়া ফাহিৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছে যি এগৰাকী মেকআপ শিল্পী আৰু “দ্য চেম্পল ৰুম” নামৰ চেলুনত কাম কৰে। এইটো জানিব পৰা গৈছে যে দম্পতীহাল ২০১১ চনত প্ৰেমত পৰিছিল আৰু তাৰ পিছত এটা ব্যক্তিগত বিবাহ অনুষ্ঠানত বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল।
ইংলেণ্ডৰ উইকেটকিপাৰ-বেটাৰ ছেম বিলিংছে ছাৰাহ কেণ্টলেৰ সৈতে বাগদান কৰিছে, যি পেছাত এগৰাকী টেনিছ খেলুৱৈ। তেওঁ টেনিছত কুইন্স ক্লাবৰ খেলুৱৈক প্ৰতিনিধিত্ব কৰে আৰু কেণ্টৰ শীৰ্ষ তিনিজন খেলুৱৈৰ ভিতৰত স্থান লাভ কৰে।
পেট কামিন্স বেকি বষ্টনৰ সৈতে সম্পৰ্কত আছে যি এজন ইণ্টিৰিয়ৰ ডিজাইনাৰ আৰু এটা অনলাইন দোকান চলায়, ঘৰুৱা সজ্জাৰ সামগ্ৰী বিক্ৰী কৰে। খবৰ অনুসৰি, দম্পতীহালে 2014 চনৰ পৰা ডেটিং কৰি আছে আৰু অক্টোবৰ 2021-ত লৰা এটা কেঁচুৱাৰ আশীৰ্বাদ লাভ কৰিছিল।
নীতিশ ৰাণাৰ জীৱন সংগী হৈছে চাচি মাৰৱাহ, যি পেছাত এজন আভ্যন্তৰীণ ডিজাইনাৰ। তেওঁ চাচী আৰু নৱনীত ডিজাইন ষ্টুডিঅ’ৰ গৰাকী। চাচী নীতিশৰ বন্ধুৰ ভগ্নী আছিল আৰু তেওঁলোকে ২০১৬ চনত ডেটিং আৰম্ভ কৰিছিল। দম্পতীহালে 2018 চনত বাগদান কৰিছিল আৰু এবছৰ পিছত 2019 চনত, তেওঁলোকে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল।
কেকেআৰৰ বিপদজনক অলৰাউণ্ডাৰ আন্দ্ৰে ৰাছেলে জেচিম লোৰাৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছে, যি এগৰাকী ফেশ্বন মডেল আৰু ব্লগাৰ। তাই প্ৰায়ে বিভিন্ন ব্ৰেণ্ডৰ বাবে সাহসী দৃশ্যগ্ৰহণৰ শিৰোনাম তৈয়াৰ কৰে। লোৰা আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ফ্লৰিডাৰ মিয়ামিৰ বাসিন্দা আৰু তেওঁ 2011 চনত ৰাছেলৰ সৈতে ডেটিং আৰম্ভ কৰিছিল। 3 বছৰ ডেটিং কৰাৰ পিছত, দুয়ো2014 চনত বাগদান কৰে আৰু 2016 চনত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হয়। দম্পতীহালে ২০১৯ চনত এটা কন্যা সন্তানৰ সৈতে আশীৰ্বাদ লাভ কৰিছিল।
কেকেআৰৰ তাৰকা অলৰাউণ্ডাৰ সুনীল নাৰিনে এঞ্জেলিয়াৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছে, যি হৈছে ইণ্ডিজ ক্ৰিকেটাৰৰ দ্বিতীয় পত্নী। নাৰিনে আগতে নন্দিতা কুমাৰৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল, যি ভাৰতীয় বংশোদ্ভূত আছিল। তেওঁলোকে ২০১৩ চনত বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল আৰু কেইবছৰমানৰ পিছত ইজনে সিজনৰ পৰা পৃথক হৈছিল।