অহা ২৫ বছৰত ভাৰতে বিকশিত ভাৰতৰ সপোন পূৰণ কৰিব। আজি লোকসভাত এনেদৰেই আশা ব্যক্ত কৰিলে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি সপ্তদশ লোকসভাৰ অন্তিম বৈঠকত ভাষণ দিয়ে।২০২৪ চনৰ নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে লোকসভাত দিয়া এইটোৱেই তেওঁৰ অন্তিম ভাষণ। ভাষণত মোদীয়ে সকলো সাংসদ আৰু লোকসভাৰ অধ্যক্ষৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰে। তেওঁ বিগত পাঁচ বছৰত উত্থাপন কৰা বিধেয়ক আৰু সংস্কাৰ যেনে অনুচ্ছেদ ৩৭০ বাতিল আৰু তিনি তালাকৰ বিষয়েও উল্লেখ কৰে। মোদীয়ে কয়- যোৱা ৫ বছৰত মানৱজাতিয়ে আটাইতকৈ ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হৈছিল। আমি যি পাৰিছিলো সেয়া কৰিছিলো আৰু দেশৰ প্ৰগতি বন্ধ হ’বলৈ দিয়া নাছিলো। মই সদস্যসকলক ধন্যবাদ জনাব বিচাৰো যে কোভিডৰ সময়ত সাংসদসকলে দেশক সহায় কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ দৰমহাৰ ৩০ শতাংশ দান কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল। সকলোৱে কৈছিল যে আমাক এটা নতুন সংসদ ভৱনৰ প্ৰয়োজন, কিন্তু এই বিষয়ত কেতিয়াও সিদ্ধান্ত লোৱা হোৱা নাছিল। আমি এই বিষয়ত এটা সিদ্ধান্ত লৈছিলো আৰু সেই বাবেই আজি আমি আজি নতুন সংসদত বহি আছো। সপ্তদশ লোকসভাৰ উৎপাদনশীলতা আছিল প্ৰায় ৯৭ শতাংশ। মই নিশ্চিত যে আমি সপ্তদশ লোকসভা সমাপ্ত কৰাৰ লগে লগে ১৮ সংখ্যক লোকসভাত ১০০% তকৈ অধিক উৎপাদনশীলতা লাভ কৰিব পাৰিম। তেওঁ কয় যে সংবিধান সৃষ্টিত ভূমিকা থকা লোকসকলে আজি আমাক আশীৰ্বাদ দিছে। গোটেই পৃথিৱীয়ে তথ্যৰ বিষয়ে আলোচনা কৰাৰ সময়তে তথ্য সুৰক্ষা বিধেয়ক গৃহীত কৰা হৈছে। এনেদৰে আমি এটা সম্পূৰ্ণ প্ৰজন্ম সুৰক্ষিত কৰিছো। এয়া আমাৰ যুৱসকলৰ বাবে এক অস্ত্ৰ। আগন্তুক ২৫ বছৰ আমাৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ হ’ব। ৰাজনীতিক একাষৰীয়া কৰি ৰাখি এতিয়া আমাৰ দেশৰ আশা-আকাংক্ষা অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ হ’ব লাগিব। অহা ২৫ বছৰত ভাৰতে উপলব্ধি কৰিব যে ই বিকশিত ভাৰতৰ সপোন সাকাৰ কৰিছে। আমি ৬০ খনতকৈয়ো অধিক অপ্ৰয়োজনীয় আইন বাতিল কৰিছো। ব্যৱসায়ৰ সহজতাৰ বাবে এয়া প্ৰয়োজনীয় আছিল।
আমি যোৱা পাঁচ বছৰত সমাজৰ প্রান্তিক লোকসকলৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিছো। দৰিদ্ৰসকলে আমাক বিশ্বাস কৰিছে । আমি ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰ আইন আনিছো। প্ৰায় ১৭,০০০ ট্ৰেন্স লোকৰ ওচৰত এতিয়া একোখন আইডি কাৰ্ড আছে। নিৰ্বাচন ওচৰ চাপি আহিছে আৰু কিছুমান লোক সেই বিষয়ত উদ্বিগ্ন হৈ পৰিছে। মোদীয়ে কয় “আমাৰ নিৰ্বাচনে আমাৰ দেশৰ প্ৰতি বিশ্বৰ সন্মান বৃদ্ধি কৰিব। ’’ তথ্য কেনেদৰে ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে সেই সন্দৰ্ভতো নিৰ্দেশনা আছে,” প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয়। কোনো চৰকাৰে উদ্ভাৱন অবিহনে কাম কৰিব নোৱাৰে। এই সদনে উদ্ভাৱনৰ প্ৰচাৰৰ বাবে এক আইনী পৰিকাঠামো গঠন কৰিছিল – ৰাষ্ট্ৰীয় গৱেষণা ফাউণ্ডেচন। ইয়াৰ ফলত আমাৰ দেশ গৱেষণা আৰু উদ্ভাৱনৰ দিশত আগুৱাই যাব। ভাৰতে জি-২০ৰ সভাপতিত্ব লাভ কৰিছে। আমাৰ নেতৃত্বত, পি-২০ অনুষ্ঠিত হৈছে। সমগ্ৰ বিশ্বই ভাৰতৰ কথা জানিছে বুলিও মোদীয়ে তেওঁৰ ভাষণত উল্লেখ কৰে।