প্ৰাকৃতিক সৌন্দৰ্যই সকলোকে আকৰ্ষিত কৰে। কোৱা হয় যে, ভাৰতৰ আত্মা ইয়াৰ গাঁওবোৰত আছে। আনহাতে দেশখনে পৃথিৱীৰ কিছুমান ধুনীয়া গাঁৱক লৈ গৌৰৱ কৰে। এই গাঁওবোৰে নিশ্চিতভাৱে ভাৰতৰ সৌন্দৰ্য প্ৰতিফলিত কৰে আৰু তেওঁলোকৰ সৰল গ্ৰাম্য জীৱনৰ বাবে মুখ্য আকৰ্ষণ, আধুনিকতাৰ দ্বাৰা অস্পৃশ্য হয়। এক প্ৰকাৰৰ শান্তি আৰু সমৃদ্ধি আছে যি এই গাঁওবোৰক বিশেষ কৰি তোলে। গাঁওসমূহত সমৃদ্ধ সাংস্কৃতিক ব্যৱস্থা যিয়ে তেওঁলোকক স্বীকৃতিৰ যোগ্য কৰি তোলে। ভাৰতৰ ভিতৰত লুকাই আছে সৌন্দৰ্যৰে ভৰপূৰ সেই মনোমোহা ৰত্নবোৰ। চহৰৰ উন্মত্ত জীৱনৰ পৰা আঁতৰি আপোনাক প্ৰয়োজনীয় শান্তি প্ৰদান কৰাত সহায় কৰে সৌন্দৰ্যৰে ভৰপূৰ গাঁওসমূহে। তলত ভাৰতৰ কেইখনমান ধুনীয়া গাঁৱৰ তালিকা সন্নিবিষ্ট কৰা হৈছে।
মেঘালয়ৰ মাওলিননংঃ এছিয়াৰ আটাইতকৈ পৰিষ্কাৰ গাঁও হিচাপে খ্যাত মাওলিননং। মেঘালয়ৰ অৱস্থিত এই সৰু গাঁওখন ভ্ৰমণ কৰাটো অতি আৱশ্যক। আপুনি গাঁওখনৰ পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত হ’ব পাৰে! গাঁওখনৰ জীৱন আৰু সংস্কৃতিৰ বিষয়ে অধিক জানিবলৈ স্থানীয় লোকসকলৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰাতো ন্যিতান্তই প্ৰয়োজনীয়। গাঁওখনৰ বাসিন্দাসকল উষ্ম আৰু আতিথ্যশীল, আৰু তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ গাঁও আৰু পৰিৱেশ-অনুকূল জীৱন ধাৰণৰ বাবে গৌৰৱান্বিত। গছৰ শিপাৰ পৰা সৃষ্টি হোৱা লিভিং ৰুটছ ব্ৰীজপাৰ, যিবোৰ হাজাৰ বছৰতকৈয়ো অধিক পুৰণি বুলি কোৱা হয়।
হিমাচল প্ৰদেশৰ মালানাঃ মালানা সঁচাকৈয়ে কুল্লু উপত্যকাত অৱস্থিত এখন ধুনীয়া, প্ৰাচীন গাঁও। এই গাঁওখন উৎকৃষ্ট মানৰ হেছ উৎপাদিত মালানা ক্ৰীমৰ বাবেও বিখ্যাত। যদিও গাঁওখনত মাত্ৰ কেইজনমান লোক বাস কৰে, ই দুঃসাহসিক প্ৰেমী আৰু ট্ৰেকাৰসকলৰ মাজত অতি জনপ্ৰিয়। আপুনি মালানাক ইয়াৰ সতেজ বতাহ আৰু প্ৰকৃতিৰ মহান দৃষ্টিভংগীৰ বাবে ভ্ৰমণ কৰিব লাগিব। ইয়াত থকা লোকসকল তেওঁলোকৰ পুৰণি ৰীতি-নীতি আৰু পৰম্পৰাৰ প্ৰতি অতি সুৰক্ষামূলক।
দক্ষিণ ছিকিমৰ ৰাভাংলাঃ যদি আপুনি বিশুদ্ধ নিৰ্ভেজাল প্ৰকৃতি বিচাৰি আছে, তেন্তে কাঞ্চনজংঘাৰ বৰফভৰ্তি শৃংগৰ পটভূমিত স্থাপিত এই ধুনীয়া গাঁও ৰাভাংলা অভিমুখে যাত্ৰা কৰক। বিচিত্ৰ গাঁওখনে উপত্যকা আৰু গভীৰ হিমালয়ৰ অৰণ্য আৰু প্ৰকৃতি প্ৰেমীসকলৰ বাবে সঁচাকৈয়ে এক আশ্ৰয়স্থল। উদ্ভিদ আৰু প্ৰাণীৰ বৈচিত্ৰ্যৰ বাবে ই সুপৰিচিত, দৰ্শনাৰ্থীসকলে ইয়াৰ প্ৰাচীন ৰালান আৰু বন মঠৰ বাবে গাঁওখন ভ্ৰমণ কৰে। সেইবোৰৰ বাহিৰেও, ইয়াত বিভিন্ন ধৰণৰ হিমালয় চৰাই আছে যি ইয়াক পক্ষী পৰ্যৱেক্ষকসকলৰ বাবে এক স্বৰ্গ হিচাপে গঢ়ি তোলে।
হিমাচল প্ৰদেশৰ জানজেহলীঃ হিমাচল প্ৰদেশৰ বিচিত্ৰ সৰু গাঁও জানজেহলী সঁচাকৈয়ে ভাৰতৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া গাঁওবোৰৰ ভিতৰত এখন। মাণ্ডি জিলাত অৱস্থিত, গাঁওখন চহৰখনৰ বাণিজ্যিক জীৱনৰ পৰা বহু দূৰত আৰু চহৰবোৰৰ ব্যস্ত জীৱনৰ পৰা কিছু শান্তিপূৰ্ণ আৰু শান্ত সময় বিচাৰি থকাসকলৰ বাবে সঠিক অৱকাশ প্ৰদান কৰে। ইয়াত বহুতো মন্দিৰ আছে যাক আপুনি দৰ্শন কৰিব পাৰে। যেনে চিকাৰী মাতা মন্দিৰ। দুঃসাহসিক প্ৰেমীসকলৰ বাবে, হাইকিং, ট্ৰেকিং, নাইট ছাফাৰী, আৰু পৰ্বতাৰোহণৰ দৰে যথেষ্ট ক্ৰীড়া আছে।
লাহৌল স্পিতিত নাকোঃ ই এটা সৌন্দৰ্যৰে ভৰপূৰ হ্ৰদ। এই হ্ৰদৰ সৌন্দৰ্য অন্বেষণ কৰক আৰু উপভোগ কৰক যিটো বহুতৰ বাবে জ্ঞাত নহয়। ভাৰত-চীন সীমান্তত অৱস্থিত, ই সঁচাকৈয়ে দেশৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া গাঁওবোৰৰ ভিতৰত এটা য’ত বৰফৰে আবৃত পৰ্বত আৰু সেউজীয়াৰে ভৰা উপত্যকাৰ পৃষ্ঠভূমিৰ সৈতে প্ৰাচীন সংযুক্ত হৈ আছে। শীতকালত, গাঁওখন বৰফৰ চাদৰত মেৰিয়াই থাকে । আনহাতে গ্ৰীষ্মকালত নাও চলোৱাৰ বাবে উপযোগী। এই গাঁওখনত এটা মন্দিৰ আছে। যিটো প্ৰাচীন কালৰে পৰা অৱস্থিত বুলি গণ্য কৰা হয়।