ঈদ উল-আযহা ২০২২ বা কিমান দিনৰ বলিদানৰ ঈদ ২০২২ সেই বিষয়ে জানিবলৈ সকলোৰে মনত আগ্ৰহৰ অন্ত নাই, কিয়নো ঈদৰ অৰ্থ হৈছে সুখী ঈদ মানে আনন্দ। গতিকে আহক ভাৰতত কুৰবানীৰ ঈদ কেতিয়া হ’ব আৰু কি তাৰিখে ঈদ উল-আযহা ২০২২ উদযাপন কৰা হ’ব।
কুৰবানীৰ ঈদ 2022
মুছলিম জাহানৰ বাবে ঈদ উল-আযহা বা কুৰবানীৰ ঈদ এক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু আটাইতকৈ পৱিত্ৰ দিন। এই দিনটোত, সকলো ভক্ত মুছলমানে আল্লাৰ স্বাৰ্থত জন্তু বলি দিয়ে বা হত্যা কৰে। বধ কৰা জন্তুবোৰৰ মাংস নিজে আৰু দৰিদ্ৰ ভুক্তভোগীসকলৰ মাজত বিতৰণ কৰি আল্লাৰ সৈতে সন্তুষ্ট হ’বলৈ চেষ্টা কৰা হয়।
ঈদ উল-আযহা ২০২২ ৰ তাৰিখ কিমান?
সাধাৰণতে, ইছলামী ধৰ্মীয় অনুষ্ঠানবোৰ বঙালী মাহ বা ইংৰাজী মাহ অনুসৰি নহয়, এই ধৰ্মীয় অনুষ্ঠান যেনে কুৰবানীৰ ঈদ-উল- –আযহা আৰবী মাহৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে।
প্ৰতি বছৰে জিলাজব মাহৰ দশম তাৰিখে হাজীসকলে আল্লাৰ সন্তুষ্টিৰ বাবে আল্লাৰ নামত হজ্জ কাৰ্যকলাপ কৰে আৰু তেওঁলোকৰ পচন্দৰ জন্তুটো বলি দিয়ে বা হত্যা কৰে। এতিয়া আপুনি নাজানে ইংৰাজী মাহত কি তাৰিখত ঈদ উল-আযহা অনুষ্ঠিত হ’ব কাৰণ আমি সকলোৱে ইংৰাজী মাহৰ সৈতে অধিক পৰিচিত।
কোৰবানী ঈদ কেতিয়া হ’ব আপুনি জানিব পৰাৰ আগতে, আপুনি আন এটা কথা জানিব লাগে যে ইছলামৰ ধৰ্মীয় অনুষ্ঠানবোৰ আৰবী মাহৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে আৰু আৰবী মাহবোৰ চন্দ্ৰ দেখাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে।
সকলো কথা বিবেচনা কৰি, অনুমান কৰা হৈছে যে ভাৰত কুৰবানীৰ ঈদ ১০ জুলাই,২০২২তাৰিখে অনুষ্ঠিত হ’ব। তদুপৰি, ৯ জুলাইত চৌদি আৰৱ বা মধ্য প্ৰাচ্যৰ দেশসমূহত ঈদ উল-আযহা ২০২২ অনুষ্ঠিত হ’ব, কিয়নো এদিন পিছত ভাৰত চন্দ্ৰ দেখা যাব, ১০ জুলাইত ভাৰত ঈদ উল-আজবা বা বলিৰ ঈদ উদযাপন কৰা হ’ব।
চৌদি আৰৱত কেতিয়া ঈদ-উল-আযহা উদযাপন কৰা হ’ব, চৌদি আৰৱত বলিদানৰ ঈদ কেতিয়া উদযাপন কৰা হ’ব? বহুতে আনকি প্ৰশ্ন কৰে যে পাকিস্তানত ঈদ-উল-আযহা উদযাপন কৰা হ’ব নেকি।
কিছুমান লোকে জানিব বিচাৰে যে ভাৰতত ঈদ-আল-আধা বা বলিদানৰ ঈদ কেতিয়া উদযাপন কৰা হ’ব। সেয়েহে, যেতিয়া বাংলাদেশৰ চুবুৰীয়া দেশসমূহত ঈদ আল-আধা 2022 অনুষ্ঠিত হ’ব আৰু বলিদানৰ ঈদ উদযাপন কৰা হ’ব তাৰ সংখ্যাৰ তলত, ইয়াক এখন মেজৰ ৰূপত দিয়া হয়, তলৰ মেজৰ পৰা, আপুনি এইবাৰ কোনখন দেশ উদযাপন কৰা হ’ব সেয়া সহজে জানিব পাৰে।
দেশৰ নাম কেতিয়া ঈদ বা বাৰ হ’ব?
বাংলাদেশ ১০ জুলাই ২০২২ ৰবি বাৰ
চৌদি আৰৱ 0৯ জুলাই ২০২২ শনিবাৰ সময়
ভাৰত ১০ জুলাই ২০২২ ৰবি বাৰ
পাকিস্তান ১০ জুলাই ২০২২ ৰবি বাৰ
ঈদ-আল-আধা 2022-ৰ তাৰিখ কিমান?
মই জানিব পাৰিম যে বাংলাদেশত ঈদ আল-আধা বা বলিদানৰ ঈদ কি তাৰিখত হ’ব। সাধাৰণতে, ইছলামী ধৰ্মীয় অনুষ্ঠানবোৰ বঙালী মাহ বা ইংৰাজী মাহ অনুসৰি নহয়, এই ধৰ্মীয় অনুষ্ঠান যেনে কুৰবানীৰ ঈদ-আল-আধা আৰবী মাহৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে।
প্ৰতি বছৰে জিলাজব মাহৰ দশম তাৰিখে হাজীসকলে আল্লাৰ সন্তুষ্টিৰ বাবে আল্লাৰ নামত হজ্জ কাৰ্যকলাপ কৰে আৰু তেওঁলোকৰ পচন্দৰ জন্তুটো বলি দিয়ে বা হত্যা কৰে। এতিয়া আপুনি নাজানে ইংৰাজী মাহত কি তাৰিখত ঈদ আল-আধা অনুষ্ঠিত হ’ব কাৰণ আমি সকলোৱে ইংৰাজী মাহৰ সৈতে অধিক পৰিচিত।