মৰিগাঁও জিলাৰ সদৰ বিহুতলীত ৰাষ্ট্ৰীয় আইন সেৱা দিৱস উপলক্ষে মৰিগাঁও জিলা আইন সেৱা প্ৰাধিকৰনৰ উদ্যোগত আৰু জিলা প্ৰশাসনৰ সহযোগত  ১৯ টা চৰকাৰী বিভাগক আমন্ত্ৰণ কৰি সাধাৰণ ৰাইজৰ মাজত বিভাগসমূহৰ পৰা লাভ কৰিবলগীয়া চৰকাৰী সুবিধা সমূহৰ বিষয়ে অৱগত কৰাৰ উদ্দেশ্যে *আইন সেৱা শিবিৰ* অনুষ্ঠিত কৰে। পুৱা ৯.৩০ বজাত মৰিগাঁও জিলাৰ উপায়ুক্ত প্ৰকাশ ৰঞ্জন ঘৰফলীয়া, জিলা ও সত্ৰ ন্যায়াধীশ এছ. কে. পোদ্দাৰ,  আৰক্ষী অধীক্ষক অৰ্পনা নটৰাজন,অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত ৰিংছাং মুছাহাৰী, জিলা আইন সেৱা প্ৰাধিকৰণৰ সচিব ছয়েদা ফৰিদা আফজল জিন্নত, মুখ্য ন্যায়িক  দণ্ডাধীশ হেমন্ত কুমাৰ দাস, অতিৰিক্ত মুখ্য ন্যায়িক দণ্ডাধীশ চিন্ময় বৰুৱা, প্ৰথম শ্ৰেণীৰ ন্যায়িক দণ্ডাধীশ দ্বীপজ্যোতি বেজ ৰ উপস্থিতিত জিলা আইন সেৱা প্ৰাধিকৰণৰ অধ্যক্ষ তথা জিলা ও সত্ৰ ন্যায়াধীশে শিবিৰটোৰ ফিটা কাটি শুভাৰম্ভ কৰে। শিৱিৰৰ প্ৰতিটো বিভাগীয় ষ্টল পৰ্যবেক্ষণ কৰাৰ লগতে জনসাধাৰণক উদ্দেশ্যি বক্তব্য আগবঢ়ায়।