দ্ৰৱ্য যুগৰ মহাভাৰত কালত, অৰণ্যৰ উল্লেখ আছে, য’ত পাণ্ডৱ আৰু কৌৰৱৰ গুৰু দ্ৰোণাচাৰ্য বাস কৰিছিল। ইয়াত গুৰু দ্ৰোণাচাৰ্যই এটা শিৱলিঙ্গ স্থাপন কৰিছিল। ইয়াতেই দ্ৰোণাচাৰ্যই তেওঁৰ আজাৰ অমৰ পুত্ৰ অশ্বত্থামাৰ গোপন অস্ত্ৰ পদ্ধতিৰ বিষয়ে জ্ঞান দিছিল। গুৰু দ্ৰোণাচাৰ্যই ইয়াত তেওঁৰ শিষ্যসকলক ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ আৰু বাধেশী ভানৰ দৰে বহুতো ঐশ্বৰিক অস্ত্ৰ দিছিল। এই ঠাইখন গঙ্গাৰ পাৰত আছে। প্ৰাচীন কিংবদন্তী টো হ’ল যে অশ্বত্থামা দ্ৰৌপদীৰ পাঁচজন পুত্ৰক হত্যা কৰাৰ পিছত, তেওঁ এই শিৱলিঙ্গৰ সন্মুখত হত্যাকাৰীৰ দৰে চিঞৰিছিল। তেতিয়া খেৰেশ্বৰ বাবাই তেওঁক সমাধিবাসী হিচাপে আশীৰ্বাদ দিছিল আৰু একে সময়তে কৈছিল যে আপুনি সপ্তঋষি মণ্ডলত আপোনাৰ স্থান পাব।
প্ৰত্যেক ৰাতিপুৱা, শিৱলিঙ্গত ফুল পোৱা যায়।
এই পবিত্ৰ স্থানটো উত্তৰ প্ৰদেশৰ কানপুৰ মহানগৰৰ গ্ৰাম্য অঞ্চল শিৱৰাজপুৰৰ বাবা খেৰেশ্বৰ ধামৰ নামত অৱস্থিত। কোৱা হয় যে অমৰ অশ্বত্থামা আজিও নিয়মীয়াকৈ শিৱৰ উপাসনা কৰিবলৈ ইয়ালৈ আহে। ইয়াত পুৰোহিতসকলে প্ৰজন্মৰ পৰা প্ৰজন্মলৈ বাবা খেৰেশ্বৰক সেৱা কৰি আহিছে। পুৰোহিতসকলৰ পূৰ্বপুৰুষৰ মতে, শিৱলিংগৰ ওপৰত ৰাতিপুৱা ইয়াত বনৰীয়া ফুল আৰু পানী গ্ৰহণ কৰা হৈছে। ৰাতি শিৱলিংগ পৰিষ্কাৰ কৰাৰ পিছত মন্দিৰৰ দুৱাৰ বন্ধ হৈ থকাৰ সময়ত, যেতিয়া ৰাতিপুৱা ইয়াত মন্দিৰৰ দুৱাৰ খোলা হয়, প্ৰাৰ্থনা কৰা হয়। তেওঁলোক সকলোৱে বিশ্বাস কৰে যে অশ্বত্থামা এতিয়াও প্ৰতিদিনে ইয়ালৈ উপাসনা কৰিবলৈ আহে।
শ্যামা গুৰুৱে স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে গাখীৰ পেলাইছিল।
আজি কাৰো ইমান ঐশ্বৰিক চকু নাই যে অশ্বত্থামাৰ দৰ্শন পাব পাৰে। শেষবাৰৰ বাবে আপুনি অশ্বত্থামাৰ দৰ্শন লাভ কৰিব পাৰিছিল। শেষবাৰৰ বাবে অশ্বত্থামাক পৃথ্বীৰাজ চৌহানে ভ্ৰমণ কৰিছিল। এই শিৱলিঙ্গটো ৫০০ বছৰ আগতে আৱিষ্কাৰ কৰা হৈছিল। এটা বিখ্যাত কিংবদন্তীও আছে যে যাদৱ ৰাজবংশৰ এজন গোৱালা আছিল যাৰ এটা শ্যামা গৰু আছিল, এই গৰুটো ইমান উচ্চ মানৰ আছিল যে তাই সন্তান নিদিয়াকৈ গাখীৰ দিছিল। গোৱালাই গৰুটো কঢ়িয়াবলৈ ৰাতিপুৱা এৰি দিছিল আৰু সন্ধিয়া যেতিয়া তাই ঘূৰি আহিছিল, তাইৰ কাণ্ডবোৰ গাখীৰ অবিহনে আছিল, সেয়েহে গোৱালা খুব বিচলিত হৈছিল আৰু এদিন তেওঁ সিদ্ধান্ত লৈছিল যে যেতিয়া তাই আহিছিল, তাইৰ কাণ্ডবোৰ গাখীৰ অবিহনে আছিল, গোৱালা এই প্ৰক্ৰিয়াটোত বৰ বিৰক্ত হৈছিল আৰু এদিন তাই গৰুটোক খেদি বলৈ সিদ্ধান্ত লৈছিল।
অনুসৰণ কৰাৰ পিছত, তেওঁ দেখিলে যে তেওঁৰ গৰুটো এটা জোপোহালৈ যায় আৰু চাৰিটা কাণ্ডৰ পৰা সোঁতৰ প্ৰবাহ স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে গাখীৰটো পেলাই দিয়ে। এই সন্দৰ্ভত, তেওঁ কেইবাদিনো অনুসৰণ কৰিছিল আৰু এটা বিশেষ বস্তু বিচাৰি পাইছিল যিটো শ্যামা গৰুৱে একেঠাইতে একেটা জোপোহাৰ মাজত গাখীৰ পেলাইছিল। কৌতূহলৰ বাবে, গোৱালে মাটি খনন কৰিছিল আৰু এই শিৱলিঙ্গটো বিচাৰি পাইছিল।