অনুৰাগীসকলে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে শ্বাহৰুখ খানৰ আগন্তুক থ্ৰিলাৰ ছবি ‘পাথান’লৈ। ছবিখনৰ নতুন গীতটোও মুক্তি লাভ কৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত আপুনি নিশ্চিতভাৱে জানিব বিচাৰিব যে তাৰকাসকলে ছবিখনৰ বাবে কিমান চাৰ্জ লৈছে।
পাঠান অভিনেতাৰ মাচুলঃ বলীউডৰ শ্বাহৰুখ খান অভিনীত ছবি ‘পাথান’ অতি কম সময়ৰ ভিতৰতে মুক্তি পাবলৈ ওলাইছে। চাৰি বছৰৰ ব্যৱধানৰ অন্তত এই ছবিখনৰ সৈতে বলীউডৰ ৰজা খানক ডাঙৰ পৰ্দাত দেখা পোৱাৰ বাবে শ্বাহৰুখৰ সকলো অনুৰাগীয়ে আগ্ৰহেৰে বাট চাই আছে এই আগন্তুক একচন-থ্ৰিলাৰ ছবিখন। শ্বাহৰুখ খানৰ লগতে ছবিখনত মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে দীপিকা পাডুকন আৰু জন আব্ৰাহামে। একে সময়তে ছবিখনৰ কেমিঅ’ত দেখা যাব ছলমান খানক। এনে পৰিস্থিতিত আপুনিও জানিব বিচাৰিব যে কোনজন অভিনেতাই ছবিখনৰ তাৰকাৰ মাজত কিমান মাচুল লৈছে। আপুনি জানি আচৰিত হ’ব যে মাচুলৰ খৰচ ৬ কোটিৰ পৰা ১০০ কোটিলৈকে।
বেশৰাম ৰং’ গীতটো মুক্তি পোৱাৰ পিছতে দীপিকা পাডুকনে লাইমলাইটলৈ আহে। ছবিখনত অভিনয়ৰ বাবে দীপিকাই লৈছে ১৫ কোটি টকা। আনহাতে, পাঠান ছবিখনত কেমিঅ’ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰি বিনামূলীয়াকৈ লাভ কৰিছে বলীউডৰ ছুপাৰষ্টাৰ ছলমানে।
শ্বাহৰুখ খানৰ সৰ্বোচ্চ মাচুল
পাঠান ছবিখনৰ মুখ্য চৰিত্ৰত শ্বাহৰুখ খানক চাবলৈ সকলো আগ্ৰহী। তেওঁ নিজেই ছবিখনত পাঠানৰ চৰিত্ৰত দেখা যাব। তেওঁ পাঠানৰ বাবে ১০০ কোটি টকা মাচুল হিচাপে লৈছে, যিটো সকলো তাৰকাৰ ভিতৰত সৰ্বাধিক ধন। ইয়াৰ উপৰিও ছবিখনৰ পৰিচালক সিদ্ধাৰ্থ আনন্দেও তেওঁৰ পৰিচালনাৰ বাবে ৬ কোটি টকা আদায় কৰিছে।