কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত বিলুপ্তপ্ৰায় বৃহত্তৰ এক শিঙৰ গঁড়ৰ চোৰাং চিকাৰৰ বিৰুদ্ধে অসম চৰকাৰৰ প্ৰচেষ্টাক প্ৰশংসা কৰিছে হলিউডৰ অভিনেতা তথা পৰিৱেশবিদ লিঅ’নাৰ্ডো ডিকেপ্ৰিঅ’ই। ৰয়টাৰৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি ১৯৭৭ চনৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত যোৱা বছৰ কোনো গঁড় চিকাৰ কৰা হোৱা নাছিল।
ডিকেপ্ৰিঅ’ই ইনষ্টাগ্ৰামত লিখিছে, ‘২০২১ চনত ভাৰতীয় ৰাজ্য অসম চৰকাৰে কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত বিলুপ্তপ্ৰায় বৃহত্তৰ একশিঙীয়া গঁড়ৰ চোৰাং চিকাৰৰ অন্ত পেলাবলৈ ওলাইছিল৷ ডিকেপ্ৰিঅ’ই আৰু কয় যে ২০২২ চনত তেওঁলোকে নিজৰ লক্ষ্যত উপনীত হৈছিল, আৰু ১৯৭৭ চনৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে এই অঞ্চলত কোনো গঁড় চিকাৰ কৰা হোৱা নাছিল।
ছুপাৰষ্টাৰগৰাকীয়ে আৰু কয় যে কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত ২২০০ টা একশিঙীয়া গঁড় আছে, যিটো বিশ্বৰ জনসংখ্যাৰ প্ৰায় দুই তৃতীয়াংশ। “ভাৰতত এই বিজয়ৰ সৈতে আৰু এটা ভাল খবৰ আহিছে, কিয়নো WWF ৰ বাতৰি অনুসৰি বিংশ শতিকাৰ প্ৰান্তিকত প্ৰায় ২০০টা আছিল যদিও এই বিৰল গঁড়ৰ বিশ্বৰ জনসংখ্যা প্ৰায় ৩৭০০ লৈ বৃদ্ধি পাইছে। ৰয়টাৰৰ তথ্য অনুসৰি ২০১৩ আৰু ২০১৪ চনত পূব এছিয়াত চোৰাংচিকাৰীয়ে হাজাৰ হাজাৰ টকাত নিজৰ শিং বিক্ৰী কৰিবলৈ বিচৰাৰ ফলত অসমত প্ৰতি বছৰে ২৭টা গঁড় হত্যা কৰা হৈছিল।
শিঙৰ বাবে অবৈধ চিকাৰ

ভাৰতৰ অসম ৰাজ্যৰ কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত বৃহত্তৰ এশিঙীয়া গঁড়ৰ চোৰাং চিকাৰক লৈ উদ্বিগ্ন হৈ পৰিছে সংৰক্ষণবিদ আৰু উদ্যানৰ বিষয়াসকল। বৃহত্তৰ একশিংযুক্ত গঁড় হৈছে বিলুপ্তপ্ৰায় প্ৰজাতি যাৰ জনসংখ্যাৰ বাবে ভাবুকি আহিছে, যিটো এছিয়াৰ কিছুমান দেশত পৰম্পৰাগত চিকিৎসা বিজ্ঞানত ব্যৱহাৰৰ বাবে আৰু মৰ্যাদাৰ প্ৰতীক হিচাপে অত্যন্ত বিচৰা হয়।
কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত চোৰাং চিকাৰৰ বাবে এক শিংৰ গঁড়ৰ সংখ্যা অধিক হ্ৰাস পাইছে, যিটো এই প্ৰজাতিটোৰ বাবে শেষ বাকী থকা বাসস্থানসমূহৰ ভিতৰত অন্যতম। উদ্যানখনে চোৰাং চিকাৰৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াৰ বাবে কেইবাটাও ব্যৱস্থা ৰূপায়ণ কৰিছে, য’ত নিৰাপত্তা আৰু টহল বৃদ্ধি, চোৰাং চিকাৰ বিৰোধী শিবিৰ, উদ্যানখনৰ নিৰীক্ষণৰ বাবে প্ৰশিক্ষিত হাতী আৰু ড্ৰ’ন ব্যৱহাৰ কৰা আদি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে। স্থানীয় জনগোষ্ঠীসমূহক সংৰক্ষণৰ গুৰুত্ব আৰু চোৰাং চিকাৰৰ নেতিবাচক পৰিণতিৰ বিষয়েও নিয়োজিত আৰু জ্ঞান দিয়া হৈছে।
চোৰাং চিকাৰৰ ভয়

এনে প্ৰচেষ্টাৰ পিছতো কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত চোৰাং চিকাৰ এক সমস্যা হৈয়েই আছে। এই সমস্যাৰ ফলপ্ৰসূ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ আৰু এই প্ৰজাতিৰ অস্তিত্ব নিশ্চিত কৰিবলৈ উদ্যান কৰ্তৃপক্ষ আৰু স্থানীয় জনগোষ্ঠীসমূহে সহযোগিতা কৰিব লাগিব। ইয়াৰ বাবে গঁড়ৰ শিঙৰ অন্তৰ্নিহিত চাহিদাৰ সমাধানৰ লগতে চলি থকা নিৰাপত্তা আৰু আইন প্ৰয়োগকাৰী প্ৰচেষ্টাৰ প্ৰয়োজন হ’ব। বৃহত্তৰ একশিংযুক্ত গঁড় অঞ্চলটোৰ পৰিৱেশ তন্ত্ৰ আৰু সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ, আৰু এই প্ৰজাতিটোক বিলুপ্তিৰ পৰা ৰক্ষা কৰিবলৈ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।
পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে অসম চৰকাৰে

চোৰাং চিকাৰৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ অসম চৰকাৰে ২০২১ চনৰ জুলাই মাহত এটা বিশেষ চোৰাং চিকাৰ বিৰোধী টাস্ক ফ’ৰ্চ গঠন কৰিছিল।সেই বছৰ ২১ বছৰৰ ভিতৰত চোৰাং চিকাৰ সৰ্বনিম্ন স্তৰত আছিল, মাত্ৰ এটা ৰোগীৰ ৰিপৰ্ট। ২০২১ চনত মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই উল্লেখ কৰিছিল যে কিছুমান শ্ৰেণীৰ মাজত মিথ আছে যাৰ ফলত গঁড় চোৰাং চিকাৰ হয়। সেই অভিলেখ ভংগ কৰিবলৈ তেওঁ সেই বছৰৰ ছেপ্টেম্বৰ মাহত ২৫০০ গঁড়ৰ শিং জ্বলাইছিল।
বিগত চাৰিটা দশক ধৰি চৰকাৰে শিংবোৰ উদ্ধাৰ কৰি সংৰক্ষণ কৰি ৰাখিছে। অসম আৰক্ষীৰ সঞ্চালক প্ৰধান জ্ঞানেন্দ্ৰ প্ৰতাপ সিঙে জনোৱা মতে, ২০১৩ আৰু ২০১৪ চনত ৰাজ্যত সৰ্বাধিক চোৰাং চিকাৰ দেখা গৈছে, প্ৰতি বছৰে ২৭টাকৈ এই ঘটনা সংঘটিত হৈছে। ২০১৫ চনত ১৭ আৰু ২০১৬ চনত ১৮ লৈ হ্ৰাস পাইছিল।২০১৭ চনত ৬ জন, আৰু ২০১৮ চনত ৭ জন। ২০১৯ চনৰ পৰা ক্ৰমাগতভাৱে হ্ৰাস পাইছে ৰোগীৰ সংখ্যা, ২০১৯ চনত তিনিটা, ২০২০ চনত দুটা, আৰু ২০২১ চনত এটা ৰোগী।