কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে পাকিস্তানৰ সৈতে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সীমান্তৰ মাজেৰে সন্ত্ৰাসবাদীৰ অনুপ্ৰৱেশৰ প্ৰচেষ্টা বিফল কৰিবলৈ সাজু হৈছে। সীমান্ত সুৰক্ষা বাহিনীয়ে পাকিস্তানৰ সৈতে জম্মু-কাশ্মীৰ সীমান্তত শত্ৰুৰ ড্ৰোনৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ বিশেষভাৱে নিৰ্মিত ড্ৰোন বিৰোধী বন্দুক মোতায়েন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। ই নিয়ন্ত্ৰণ ৰেখা (এলঅ’চি) আৰু জম্মুৰ সৈতে সংলগ্ন ইয়াৰ ১১২ টা সীমান্ত চৌকি (বিঅ’পি)ৰ আধুনিকীকৰণ কৰিব।
পৰিসৰ দুই কিলোমিটাৰ পৰ্যন্ত হ’ব
তথ্য অনুসৰি, বিএছএফে ক্ৰয় কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা ড্ৰোন বিৰোধী বন্দুকটো অতি পাতল হ’ব আৰু বিএছএফ জোৱানে ইয়াৰ সহায়ত দুই কিলোমিটাৰ পৰিসৰত শত্ৰু দেশৰ যিকোনো ড্ৰোনহত্যা কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব।
মানৱবিহীন বিমান প্ৰণালী (ইউএএছ) সহজে এঠাইৰ পৰা আন ঠাইলৈ পৰিবহন কৰিব পাৰি। বেক পেক বা হাতেৰে ধৰা এই ড্ৰোনবোৰে কেৱল এজন জোৱানক অতি আৰামেৰে চলাবলৈ সক্ষম হ’ব। ইউএএছ প্ৰণালীত দুই প্ৰকাৰৰ এণ্টি-ড্ৰোন প্ৰণালী থাকিব। প্ৰথমটোৰ ওজন 10 কিলোগ্ৰাম হ’ব, যাৰ জৰিয়তে দুই কিলোমিটাৰ পৰ্যন্ত ড্ৰোন হত্যা কৰিব পাৰি।
দ্বিতীয় এণ্টি-ড্ৰ’নটোৰ ওজন 6 কিলোগ্ৰাম হ’ব, যাৰ জৰিয়তে এক কিলোমিটাৰ পৰ্যন্ত ব্যাসাৰ্ধৰ ভিতৰত যিকোনো ড্ৰোন গুলীবৰ্ষণ কৰা সহজ হ’ব। ইউ.এ.এছ.-ৰ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল যে ই শত্ৰুৰ ড্ৰোনৰ সংকেত বা সঘনতা জাম কৰে, যাৰ ফলত ড্ৰোন নিয়ন্ত্ৰণ কৰা সহজ হয়।
পাকিস্তানে ড্ৰোনৰ জৰিয়তে অস্ত্ৰ সৰবৰাহ কৰে
বিএছএফে এই ড্ৰোন বন্দুকবোৰ সকলো ১১২ টা বিঅ’পিত মোতায়েন কৰিব য’ত পাকিস্তানৰ ড্ৰোনৰ জৰিয়তে ভাৰত সীমান্তলৈ অস্ত্ৰ আৰু ড্ৰাগছ যোগান ধৰা হৈছে। এলঅ’চিৰ ওচৰত থকা বিএছএফৰ ফৰৱাৰ্ড পোষ্টটো শীতকালত যথেষ্ট ঠাণ্ডা হয় আৰু তাপমাত্ৰা -30-40 লৈ বৃদ্ধি হয়। প্ৰথমবাৰৰ বাবে, বিএছএফ কৰ্মীসকলক ঠাণ্ডাৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰিবলৈ এলঅ’চিত বিশেষ প্ৰকাৰৰ পিইউএফ আশ্ৰয় স্থল স্থাপন কৰা হৈছে। এই আশ্ৰয়স্থলসমূহত, জোৱানজনে সীমান্তৰ তীব্ৰ ঠাণ্ডাৰ পৰা নিজকে বচাবলৈ সক্ষম হ’ব। বিএছএফে ইয়াৰ 112 টা বিঅ’পিত সৌৰ পেনেল স্থাপন কৰি আছে, যি গোটেই বছৰটো বিঅ’পিক বিদ্যুৎ যোগান ধৰি থাকিব।
ইয়াৰ ব্যয় হ’ব ৫০ কোটি টকা।
প্ৰায় ৫০ কোটি ব্যয়েৰে স্থাপন কৰা এই পাত্ৰবোৰত জোৱানসকলৰ সুবিধাৰ যত্ন লোৱা হৈছে। আনকি যেতিয়া বাহিৰৰ তাপমাত্ৰা -30-40 হয়, পাত্ৰটোৰ ভিতৰত বহি থকা জোৱানজন তীব্ৰ ঠাণ্ডাৰ দ্বাৰা একেবাৰে প্ৰভাৱিত নহ’ব আৰু তেওঁ ইয়াত আৰামেৰে থাকিব পাৰিব। পাত্ৰটোৰ ভিতৰত পাকঘৰ আৰু শৌচালয়ৰো ব্যৱস্থা কৰা হৈছে, যাৰ বাবে জোৱানজনে ওলাই অহাৰ প্ৰয়োজনো নহ’ব।
এলঅ’চিৰ ফৰৱাৰ্ড অৱস্থানৰ পোষ্টটো পাকিস্তানৰ দ্বাৰা প্ৰতিদিনে খোলা হয়। তেওঁলোকক পাকিস্তানৰ পৰা এই গোলাবৰ্ষণৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰিবলৈ, এই সকলো বোৰ আশ্ৰয় গৃহ এনে স্থানত স্থাপন কৰা হৈছে, যিটো পাকিস্তানৰ পদত বহি থকা সৈনিকসকলে চাব নোৱাৰে।