কপিল শৰ্মা আজি সমগ্ৰ বিশ্বৰ অন্যতম জনপ্ৰিয় কমেডিয়ান। তেওঁৰ ‘দ্য কপিল শৰ্মা শ্ব’ৰ জনসাধাৰণৰ মাজত নিজস্ব উন্মাদনা আছে। লাখ লাখ দৰ্শকৰ পৰা চেলিব্ৰিটিলৈকে কপিল শৰ্মা কমিক টাইমিং আৰু হাস্যৰসৰ চেন্সৰ বাবে মানুহৰ প্ৰিয় হৈ পৰিছে। অৱশ্যে আটাইতকৈ প্ৰিয় কমেডিয়ান কপিল শৰ্মা বৰ্তমান বিপদত পৰিছে আৰু ইয়াৰ কাৰণ এটা ভাইৰেল ভিডিঅ’।
আচলতে ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এই ক্লিপটো কপিল শৰ্মাৰ শ্ব’ৰ, যিটো এটা ব্যৱহাৰকাৰীয়ে শ্বেয়াৰ কৰিছে। ভিডিঅ’টোত কোৱা হৈছে যে কপিল শৰ্মাই নিজে কোনো ধেমালি নকৰে, কিন্তু টেলিপ্ৰম্পটাৰ চাই হ’ষ্ট কৰি আছে। ভিডিঅ’টো জুম কৰাত কপিল শৰ্মাৰ পিছফালে থকা আইনা এখনত ধৰা পৰিছে এই চুৰি। টেলিপ্ৰম্প্টাৰত থকা চিত্ৰনাট্যখন চাই কপিল শৰ্মাই আয়োজন কৰা দাপোনত দেখা যায়। এই ভিডিঅ’টো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ওলোৱাৰ লগে লগে মানুহে কপিল শৰ্মাৰ ক্লাছ ল’বলৈ আৰম্ভ কৰিলে।
এফালে মানুহে কপিল শৰ্মাক ঠাট্টা কৰি আছে। আনহাতে অনুৰাগীয়ে কপিল শৰ্মাক সমৰ্থন কৰিছে। অনুৰাগীয়ে কয় যে তেওঁ চিত্ৰনাট্য পঢ়ি কৌতুক ক’লেও তেতিয়া কি হ’ল। অন্ততঃ তেওঁৰ কৌতুকবোৰত মানুহে হাঁহে। মানুহে এইটোও কৈছে যে লাইভ পাৰফৰমেন্সত প্ৰায়ে এনেকুৱা হয় আৰু মানুহৰ সকলো কথা মনত নাথাকে, গতিকে ইয়াত একো দোষ নাই।
সৰু পৰ্দাৰ আটাইতকৈ প্ৰিয় অনুষ্ঠান ‘দ্য কপিল শৰ্মা শ্ব’। টি আৰ পি তালিকাতো ইয়াৰ আধিপত্য অব্যাহত আছে। কেইমাহমানৰ আগতে ইয়াৰ নতুন ছিজন আৰম্ভ হৈছিল আৰু দৰ্শকে ইয়াক অতিশয় ভাল পাইছে।