ৰাষ্ট্ৰীয় চিনেমা দিৱস উপলক্ষেও নিজৰ যাদু দেখুৱাবলৈ সাজু হৈছে জৱান। ইতিমধ্যে জৱানৰ প্ৰায় ১ লাখ টিকট বিক্ৰী হৈছে আৰু ইয়াকে দেখি ছবিখনৰ শ্ব’ বৃদ্ধি কৰিছে। শ্বাহৰুখ খানৰ ছবি জৱান ছবিগৃহত ৭ ছেপ্টেম্বৰত মুক্তি লাভ কৰিছিল আৰু এতিয়া ছবিখন মুক্তি পোৱাৰ এমাহতকৈও অধিক হ’ল, কিন্তু জৱানৰ মৰ্যাদা কোনো ধৰণে কমি যোৱা নাই। এতিয়াও বক্স অফিচত নতুন আদৰ্শ দাঙি ধৰাত ব্যস্ত আৰু কাইলৈ ৰাষ্ট্ৰীয় চিনেমা দিৱস উপলক্ষে এই জৱানে যাদু দেখুৱাবলৈ সাজু। আনহাতে বক্স অফিচত বহু ছবিয়ে মুক্তি লাভ কৰিছে।
ৰাষ্ট্ৰীয় চিনেমা দিৱস উপলক্ষে সমগ্ৰ দেশৰ চিনেমাগৃহত চলি থকা সকলো ছবিৰ টিকটৰ মূল্য মাত্ৰ ৯৯ টকাত ৰখা হৈছে। যদিও এই ৰেটসমূহ কেৱল ২ডিৰ বাবে, থ্ৰীডি, আইমেক্স আৰু ৪ডিএক্সো কম ৰেটত উপলব্ধ, কিন্তু ৯৯ টকাত নহয়। এই পৰ্যন্ত সমগ্ৰ দেশতে এই ছবিখনৰ প্ৰায় ১ লাখ টিকট বিক্ৰী হৈছে। ইমান ডাঙৰ সঁহাৰি দেখি প্ৰদৰ্শকসকলেও কাইলৈ বিপুল জনসমাগমৰ আশা কৰি জৱান শ্ব’ৰ সংখ্যাও বৃদ্ধি কৰিছে।