মুম্বাইত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া ৪ নং মেচত আৰম্ভ হ’বলগীয়া উদ্বোধনী মহিলা প্ৰিমিয়াৰ লীগ ২০২৩ৰ বাবে মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছে এক শক্তিশালী দল সাজু কৰিছে। গুজৰাট জায়েন্টছ (জি জি)ৰ বিৰুদ্ধে মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ প্ৰথমখন মেচ ৪ মাৰ্চত।এম আইৰ মহিলা দলটো যথেষ্ট শক্তিশালী, হৰমনপ্ৰীত কৌৰ, নাটালি স্কাইভাৰ আৰু হেলী মেথিউছৰ দৰে নামেৰে গৌৰৱ। আনকি ভাৰতীয় ঘৰুৱা প্ৰতিভাৰ কিছু গুণ আছে। পাহৰি নাযাব, মুম্বাই ইণ্ডিয়ানে চলিড অ’পেনাৰ আৰু ভাৰতৰ খেলুৱৈ যস্তিকা ভাটিয়াকো ক্ৰয় কৰিছে। আই পি এলত পাঁচবাৰৰ চেম্পিয়ন এম আই। আই পি এলত তেওঁলোকৰ সফলতাৰ বহুখিনি ৰোহিত শৰ্মা, কিয়ৰন পোলাৰ্ড আদি অভিজ্ঞ টি-২০ খেলুৱৈৰ সৈতে জড়িত আছিল। ডব্লিউ পি এলৰ বাবেও একেটা সূত্ৰকে স্থাপন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে।
এম আইয়ে লোৱা প্ৰথম পদক্ষেপটোৱে তেওঁলোকৰ এই মতাদৰ্শৰ প্ৰতিফলন ঘটায়। এম আইয়ে কিংবদন্তি চাৰ্লট এডৱাৰ্ডছ আৰু ঝুলন গোস্বামীক দলৰ মুখ্য প্ৰশিক্ষক আৰু গুৰু হিচাপে নিযুক্তি দিয়ে। এডৱাৰ্ডছ টি-২০ বিশ্বকাপ বিজয়ী অধিনায়ক। হৰমনপ্ৰীত কৌৰক অধিনায়ক হিচাপে লৈ তেওঁলোকৰ এগৰাকী নেত্ৰী আছে যিয়ে মিতালী ৰাজৰ পৰা নেতৃত্বৰ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰাৰ পিছত শক্তিশালী ভাৰতীয় সংগঠন গঢ়ি তুলিছে। নতুন প্ৰশিক্ষক দলটোৰ বিষয়ে কোৱাৰ সময়ত এম আইৰ মালিক নীতা আম্বানীয়ে কৈছিল, ‘মই নিশ্চিত যে চাৰ্লটৰ উজ্জ্বল নেতৃত্বত আৰু আমাৰ বলিং প্ৰশিক্ষক আৰু গুৰু ঝুলন আৰু আমাৰ বেটিং প্ৰশিক্ষক দেৱেকাৰ সক্ষম সহায়ত আমাৰ মহিলা দলটোৱে আগবাঢ়ি যাব আৰু আগবাঢ়ি যাব এম আইৰ আইকনিক লিগেচি। আগন্তুক এই অতি ৰোমাঞ্চকৰ যাত্ৰাত আমাৰ প্ৰশিক্ষক আৰু সমগ্ৰ দলৰ সৈতে ঘনিষ্ঠভাৱে কাম কৰিবলৈ আগ্ৰহী।”মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ ডব্লিউ পি এল ২০২৩ৰ সূচী:

৪ মাৰ্চ – গুজৰাট জায়েন্টছ বনাম মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছ (ডি ৱাই পাটিল ষ্টেডিয়াম) – ৭.৩০PM
৯ মাৰ্চ – দিল্লী কেপিটেলছ বনাম মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছ (ডি ৱাই পাটিল ষ্টেডিয়াম) – ৭.৩০PM
১২ মাৰ্চ – ইউ পি ৱাৰিয়ৰ্জ বনাম মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছ (ব্ৰাবৰ্ণ ষ্টেডিয়াম) – ৭.৩০PM
১৪ মাৰ্চ – মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছ বনাম গুজৰাট জায়েন্টছ (ব্ৰানৌৰ্ণ ষ্টেডিয়াম) – ৭.৩০PM
১৮ মাৰ্চ – মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছ বনাম ইউ পি ৱাৰিয়ৰ্জ (ডি ৱাই পাটিল ষ্টেডিয়াম) – ৭.৩০PM
২০ মাৰ্চ – মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছ বনাম দিল্লী কেপিটেলছ (ডি ৱাই পাটিল ষ্টেডিয়াম) – ৭.৩০PM
২১ মাৰ্চ – ৰয়েল চেলেঞ্জাৰছ বেংগালুৰু বনাম মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছ (ডি ৱাই পাটিল ষ্টেডিয়াম) – ৩.৩০ বজাত