ধৰ্মেন্দ্ৰ জন্মদিন: ১৯ বছৰ বয়সত বিবাহিত, ২ গৰাকী পত্নী, ৬ টা সন্তান। হয়, ধৰ্মেন্দ্ৰই দুবাৰকৈ বিয়া কৰাইছে যদিও প্ৰথম পত্নীক বিবাহ বিচ্ছেদ দিয়া নাই। চিনেমালৈ অহাৰ বহু আগতেই ১৯৫৪ চনত ১৯ বছৰ বয়সত প্ৰকাশ কৌৰক বিয়া কৰাইছিল ধৰ্মেন্দ্ৰই। বলীউডৰ ‘হেমান’ ধৰ্মেন্দ্ৰই আজি ৮৮ বছৰীয়া জন্মদিন পালন কৰিছে। তেওঁৰ আকৰ্ষণীয় চেহেৰা আৰু সৌন্দৰ্য্যৰ বাবে তেওঁ বলীউডৰ প্ৰথমজন ‘গ্ৰীক গড’ হিচাপে পৰিচিত। ১৯৬০ চনত ‘হুম ভী তেৰে দিল ভি তেৰা’ ছবিৰ জৰিয়তে ধৰ্মেন্দ্ৰই আত্মপ্ৰকাশ কৰে। এই সময়ত তেওঁৰ বয়স আছিল ২৫ বছৰ আৰু বিবাহিত হোৱাৰ উপৰিও তেওঁ এজন পিতৃও আছিল।
১৯ বছৰ বয়সত ধৰ্মেন্দ্ৰই প্ৰকাশ কৌৰৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হৈছিল। ধৰ্মেন্দ্ৰ আৰু প্ৰকাশৰ ৪ টা সন্তান – অজয় সিং, বিজয় সিং, বিজেতা আৰু অজেতা দেওল। পৰৱৰ্তী সময়ত অজয় সিং আৰু বিজয় সিং ছানী দেওল আৰু ববি দেউলৰ দৰে সফল অভিনেতা হিচাপে পৰিগণিত হয়। প্ৰকাশ কৌৰৰ পৰা ধৰ্মেন্দ্ৰৰ কন্যা সন্তানৰ চলচ্চিত্ৰ জগতৰ লগত কোনো সম্পৰ্ক নাছিল। প্ৰকাশ কৌৰৰ সৈতে বহু বছৰৰ বিবাহৰ অন্তত ১৯৮০ চনৰ ২ মে’ত ধৰ্মেন্দ্ৰই অভিনেত্ৰী হেমা মালিনীৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। হেমা মালিনীৰ পৰা ধৰ্মেন্দ্ৰৰ দুগৰাকী কন্যা – এছা দেউল আৰু আহনা দেওল। ধৰ্মেন্দ্ৰৰ সকলো সন্তান বিবাহিত। ধৰ্মেন্দ্ৰৰ বহু নাতি-নাতিনী আছে। শেহতীয়াকৈ ধৰ্মেন্দ্ৰৰ নাতি আৰু ছানী দেউলৰ ডাঙৰ পুত্ৰ কৰণৰ শৈশৱৰ বন্ধু দৃষ্টি আচাৰ্যৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়।
ধৰ্মেন্দ্ৰৰ জ্যেষ্ঠ পুত্ৰ ছানী দেওল। ১৯৫৬ চনৰ ১৯ অক্টোবৰত লুধিয়ানাত ছানিৰ জন্ম হৈছিল। ছানী দেওলৰ পত্নী পূজা দেউলে উদ্যোগটোৰ লাইমলাইটৰ পৰা আঁতৰি থাকি ভাল পায়। ছানী দেওলৰ দুই পুত্ৰ কৰণ আৰু ৰাজবীৰ।