বান পানী আৰু ভূমিস্খলনে অসমত বিধ্বংসী ৰূপ ধাৰণ কৰিছে, এগৰাকী মহিলাসহ ৩ গৰাকী নিহত অসমত ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ ফলত ডিমা হাচাওৰ বহুতো অঞ্চলত বানপানীৰ দৰে পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে। ৰাজ্যিক দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা কৰ্তৃপক্ষৰ মতে, ভূমিস্খলনৰ ঘটনাত এগৰাকী মহিলাসহ তিনিজন লোক নিহত হয়।অসমত ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ ফলত ডিমা হাচাওৰ বহুতো অঞ্চলত বানপানীৰ দৰে পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে। ঘূৰ্ণীবতাহ আছানীৰ পৰা, অসমত নিৰন্তৰ বৰষুণ হৈ আহিছে যাৰ ফলত বহুতো অঞ্চল বেয়াকৈ প্ৰভাৱিত হৈছে। মানুহে বিশেষ সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে। অসম ৰাজ্যিক দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা কৰ্তৃপক্ষৰ মতে, ভূমিস্খলনত এগৰাকী মহিলাসহ তিনিজন লোকনিহত হয়।
এজন বিষয়াই কৈছিল যে যোৱা কেইদিনমানধৰি নেৰানেপেৰা বৰষুণৰ ফলত ভূমিস্খলন পোহৰলৈ আহিছে যাৰ ফলত তিনিজন লোক নিহত হৈছে। মাইবাং আৰু মাহুৰৰ মাজৰ ৰেল পথো প্ৰভাৱিত হৈছে। ভূমিস্খলনৰ ফলত, ৰেলখন ইয়াৰ সময়সূচী অনুসৰি চলিব নোৱাৰে। উত্তৰ-পূব সীমান্ত ৰে’লৱেৰ লামডিং-বদৰপুৰ শাখাত কেইবাখনো ৰে’ল বাতিল কৰা হৈছে।উপায়ুক্ত নাজাৰিজান আহমেদৰ মতে, লোকসকলক ভ্ৰমণ পৰিহাৰ কৰিবলৈ কোৱা এক পৰামৰ্শ জাৰি কৰা হৈছিল। ভাৰতীয় বতৰ বিজ্ঞান বিভাগৰ মতে, ১৫ মে’লৈকে অসমৰ বহু ঠাইত ধাৰাবাহিক ভাৱে ধাৰাসাৰ বৰষুণ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। ইয়াৰ উপৰিও, মেঘালয় আৰু অৰুণাচল প্ৰদেশতো ধাৰাসাৰ বৰষুণ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।