বয়স বৃদ্ধিৰ লগে লগে স্বাস্থ্যৰ যত্ন লোৱাটো আৰু অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ। কাৰণ ৫০ৰ পৰা ৬০ বছৰ বয়সলৈকে এজন ব্যক্তি বহু ধৰণৰ ৰোগৰ বলি হয়। এনে পৰিস্থিতিত আমি কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰাত বিশেষ দৃষ্টি ৰাখিব লাগে কাৰণ ই বহু সমস্যাৰ মূল। দৈনন্দিন খাদ্যত কিছুমান স্বাস্থ্যকৰ বস্তু অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব যাতে শৰীৰ ভালে থাকে…


সতেজ ফলমূল আৰু শাক-পাচলি সদায় স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু আঁহ থাকে যি হৃদৰোগ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। বৃদ্ধ বয়সত জামু, ছাইট্ৰাছ ফল, সেউজীয়া পাতৰ শাক-পাচলি খাব লাগে।

ওটছ প্ৰায়ে ব্ৰেকফাষ্টত খোৱা হয়। ই এক অতি স্বাস্থ্যকৰ খাদ্য যাৰ জৰিয়তে কলেষ্টেৰল সহজে হ্ৰাস কৰিব পাৰি।
যদিও বৃদ্ধ বয়সত নূন্যতম তেলীয়া খাদ্য খাব নালাগে, কিন্তু তথাপিও যদি ৰন্ধা-বঢ়াৰ বাবে তেলৰ প্ৰয়োজন হয়। এনে পৰিস্থিতিত অলিভ অইল ব্যৱহাৰ কৰক, কাৰণ অলিভ অইলে কলেষ্টেৰল আৰু ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণত সহায় কৰে।
নিৰামিষভোজী লোকৰ বাবে চৰ্বিযুক্ত মাছ বৃদ্ধি পোৱা কলেষ্টেৰল হ্ৰাস কৰাৰ এক উৎকৃষ্ট উপায়। কাৰণ ইয়াত ওমেগা-৩ ফেটি এচিড পোৱা যায় যিয়ে ট্ৰাইগ্লিচাৰাইড হ্ৰাস কৰে। যিয়ে বেয়া কলেষ্টেৰল আৰু হৃদযন্ত্ৰ প্ৰতিৰোধ কৰে, ৰোগৰ সম্ভাৱনা কমি যায়।