আখৰোটক শুকান ফলৰ ৰজা বুলিও কোৱা হয়, আখৰোট কেৱল সুস্বাদু নহয়, স্বাস্থ্যৰ বাবেও অতি উপকাৰী। আখৰোটত পুষ্টিকৰ উপাদানৰে ভৰপুৰ, যিয়ে আমাৰ শৰীৰক বহু দিশত উপকৃত কৰে। নিয়মিতভাৱে আখৰোট খালে আপুনি বহুতো স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ পৰা হাত সাৰিব পাৰে আৰু স্বাস্থ্যৰ উন্নতি সাধন কৰিব পাৰে। আখৰোটৰ কিছুমান ডাঙৰ স্বাস্থ্য উপকাৰৰ বিষয়ে জানক-

আখৰোটত থকা ওমেগা-৩ ফেটি এচিড, উদ্ভিদ ষ্টেৰল আৰু এল-আৰ্জিনিনৰ দৰে পুষ্টিকৰ উপাদানে হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য উন্নত কৰাত সহায় কৰে। এই উপাদানসমূহে কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত, ৰক্তচাপ হ্ৰাস কৰাত আৰু ৰক্তবাহী নলী সুস্থ কৰি ৰখাত সহায়ক হয়, যাৰ ফলত হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস পায়।

আখৰোটত থকা ভিটামিন ই, ফছফৰাছ আৰু এন্টিঅক্সিডেন্টে মগজুৰ কোষক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰে আৰু স্মৃতিশক্তি শক্তিশালী কৰে। লগতে আখৰোটত পোৱা ওমেগা-৩ ফেটি এচিডে মগজুৰ বিকাশ আৰু কাৰ্য্যক্ষমতাত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে, যাৰ ফলত শিক্ষণ ক্ষমতা আৰু একাগ্ৰতা বৃদ্ধি পায়।
আখৰোটত থকা আঁহ আৰু স্বাস্থ্যকৰ চৰ্বে শৰীৰত তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায় কৰে, যাৰ ফলত ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবেও ই উপকাৰী। ইয়াৰ উপৰিও আখৰোটে ইনচুলিনৰ সংবেদনশীলতা বৃদ্ধি কৰে, যাৰ ফলত শৰীৰে ইনচুলিন ভালদৰে ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয়।
আখৰোটত কেলচিয়াম, মেগনেছিয়াম আৰু ফছফৰাছৰ দৰে খনিজ পদাৰ্থ প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়, যিয়ে হাড় শক্তিশালী কৰাত সহায় কৰে আৰু অষ্টিঅ’পৰ’ছিছৰ দৰে সমস্যা ৰোধ কৰাত সহায় কৰে।
এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী গুণ আখৰোটত পোৱা যায়, যিয়ে শৰীৰত ফ্ৰী ৰেডিকেলৰ দ্বাৰা হোৱা ক্ষতি ৰোধ কৰে আৰু কেন্সাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰে।
আখৰোটত থকা মেগনেছিয়ামে মানসিক চাপ আৰু উদ্বেগ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত ট্ৰিপ্ট’ফেন নামৰ এমিনো এচিড থাকে, যিয়ে শৰীৰত চেৰ’টনিনৰ উৎপাদন বৃদ্ধি কৰে। ইয়াৰ ফলত মেজাজ উন্নত হয় আৰু মানসিক চাপৰ পৰা উপশম পায়।