ৰাহুলক লৈ অমিত শ্বাহঃ গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে কংগ্ৰেছক সমালোচনা কৰি কয় যে ৰাহুলে ইটালীৰ চশমা খুলিছে, তেতিয়া আপুনি জানিব পাৰিব যে ৮ বছৰত কি ঘটিছিল।কংগ্ৰেছক লৈ অমিত শ্বাহৰ আক্ৰমণঃ অৰুণাচল প্ৰদেশ ভ্ৰমণলৈ অহা গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে কংগ্ৰেছ দল আৰু ৰাহুল গান্ধীক তীব্ৰ আক্ৰমণ কৰে। তেওঁ ৰাহুল গান্ধীক তেওঁৰ ইটালিয়ান চশমা খুলিবলৈ পৰামৰ্শ দিছিল।অৰুণাচল প্ৰদেশ ভ্ৰমণলৈ অহা গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে এক অনুষ্ঠানত কংগ্ৰেছক আক্ৰমণ কৰি কয় যে কংগ্ৰেছীসকলে চকু বন্ধ কৰি উন্নয়ন বিচাৰি আছে। তেওঁ ৰাহুল গান্ধীক বিদ্ৰুপ কৰি কৈছিল যে ৰাহুল বাবাই আপোনাৰ চকু মুকলি কৰে… ইটালিয়ান চশমাখুলি ভাৰতীয় চশমা পিন্ধক আৰু আপুনি জানিব যে এই ৮ বছৰত কি ঘটিছে। তেওঁ কৈছিল যে কংগ্ৰেছীসকলে চকু বন্ধ কৰি উন্নয়ন চাই আছে। তেওঁ কয় যে ৮ বছৰত পৰ্যটন বৃদ্ধি, ইয়াত আইন-শৃংখলাক শান্তি প্ৰদান কৰা, আন্তঃগাঁথনি বৃদ্ধি কৰা আৰু বিকাশ বৃদ্ধি কৰাৰ বাবে পেমা খাণ্ডু আৰু নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ দ্বৈত ইঞ্জিন চৰকাৰে ৮ বছৰত ৫০ বছৰত যি কৰা নাই সেয়া কৰিছে।অমিত শ্বাহে ইয়াতে ৰৈ নাছিল, কংগ্ৰেছক আক্ৰমণ কৰি কৈছিল যে কংগ্ৰেছে আগতে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলত বহুতো যুঁজ দিছিল আৰু বিশ্বই উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলক বিবাদ হিচাপে জানিছিল। তেওঁ কয় যে ২০১৯ চনৰ পৰা ২০২২ চনলৈ ৯,৬০০ উগ্ৰপন্থীয়ে সমগ্ৰ উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলত স্বাভাৱিক জীৱন যাপন ৰখাৰ বাবে অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰ নিবেদন কৰিছে। এতিয়া কেইদিনমানৰ ভিতৰতে দুয়োখন ৰাজ্যৰ মাজত সীমান্ত বিবাদো শেষ হ’ব।
অমিত শ্বাহ দুদিনীয়া অৰুণাচল প্ৰদেশ ভ্ৰমণলৈ আহিছে। অনুষ্ঠানত ভাষণ প্ৰদান কৰি গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে কয় যে আমি ৰাজ্যখনৰ দূৰৱৰ্তী অঞ্চলসমূহক সংযোগ কৰাৰ লগতে ৰাজ্যজুৰি পথৰ নেটৱৰ্ক স্থাপন কৰিছো। “আমি ৰে’লৱেৰ জৰিয়তে পৰশুৰাম কুণ্ডক সংযোগ কৰিম। শ্বাহে লগতে কয়, “মই দুদিন ধৰি ৰাজ্যখনত আছো আৰু নামচাই জিলাৰ লোকসকলৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি আছো কিন্তু মই এটা কথা স্বীকাৰ কৰিছো যে মই দেশৰ প্ৰতিটো ঠাই ভ্ৰমণ কৰিছো, কিন্তু সমগ্ৰ দেশৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া ঠাই, যদি থাকে, অৰুণাচল প্ৰদেশ। কেৱল এয়াই নহয়, তেওঁ লগতে কয় যে যদি অৰুণাচলীসকল কৰবাত লগ পাব, তেন্তে তেওঁলোকে লগে লগে জয় হিন্দ বুলি কৈ শুভেচ্ছা জনায়। দেশপ্ৰেমেৰে পৰিপূৰ্ণ এই অভিবাদনৰ ধৰণ এই ৰাজ্যৰ বাহিৰে দেশৰ কোনো ঠাইতে নাই।ৰাজ্যখনৰ উন্নয়নৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰি শ্বাহে কয় যে দুখন ডাঙৰ পেছাদাৰী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ চুক্তি স্বাক্ষৰিত হৈছে। তেওঁ কয় যে মোডীজীয়ে দুখন ডাঙৰ পেছাদাৰী বিশ্ববিদ্যালয়ক আগুৱাই লৈ গৈছে, যিবোৰ প্ৰতিৰক্ষা খণ্ডৰ সৈতে জড়িত। এটা হৈছে ৰাষ্ট্ৰীয় ফৰেনচিক বিজ্ঞান বিশ্ববিদ্যালয় আৰু আনটো হৈছে ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিৰক্ষা বিশ্ববিদ্যালয়। ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিৰক্ষা বিশ্ববিদ্যালয় হৈছে প্ৰতিৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰযুক্তি-সজ্জিত টেকনোক্ৰেট সৃষ্টি কৰাৰ বাবে এখন বিশ্ববিদ্যালয়। আমাৰ সামৰিক আৰু অৰ্ধসামৰিক বাহিনীক এটা প্ৰৱণতা জনশক্তি প্ৰদান কৰাটোও এখন বিশ্ববিদ্যালয়। তেওঁ কৈছিল যে অৰুণাচলত ৭৮৬ কোটি টকা ব্যয়েৰে উন্নয়নমূলক কাম সম্পূৰ্ণ হৈছে বা আৰম্ভ হৈছে। লাভালাভ বিতৰণত, ২৪৪ কোটি টকাৰ আঁচনিৰ পৰা ৩৩,৪৬৬ টা পৰিয়াল আৰু ৮০০ স্ব-সহায়ক গোট আৰু বেচৰকাৰী সংগঠন উপকৃত হৈছে।