শীতকালত, মানুহে চাহৰ গ্ৰহণৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰে। যদিও অত্যাধিক চাহ গ্ৰহণ স্বাস্থ্যৰ বাবে অত্যাধিক অসুবিধাজনক নহয় বুলি গণ্য কৰা হয়, যদিওঁ ইয়াত এতিয়াও কিছুমান গুণ আছে যি আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে লাভজনক প্ৰমাণিত হয়। গতিকে জানো আহকচোন চাহ খালে কি লাভালাভ হয় –
১) যেতিয়া আপুনি দীৰ্ঘদিন কাম কৰি ভাগৰ লগা হয়, চাহৰ ব্যৱহাৰে আপোনাৰ সকলো ভাগৰ আঁতৰাই আপোনাক এক নতুন সতেজতা আৰু শক্তিৰে পূৰণ কৰিব পাৰে। 
২) চাহ গ্ৰহণৰ দ্বাৰা শৰীৰত উষ্ণতা বৃদ্ধি কৰাব পাৰে।
৩) চাহ ব্যৱহাৰ কৰি সাধাৰন মুৰৰ বিষৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰি।
৪) সেউজীয়া চাহ খোৱাৰ ফলত শৰীৰ দাগ সোনকালে আঁতৰ হয় ।
৫) আনহাতে চাহে শৰীৰৰ কলেষ্টেৰল হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে। ইয়াৰ কাৰণ হৈছে ইয়াত থকা এণ্টি-অক্সিডেণ্ট ।
৬) শীতকালত, মানুহে ঠাণ্ডাৰ পৰা পৰিত্ৰান পাব বিচাৰে, কিন্তু এই সময়ত আদা চাহ খায় সহজে ঠাণ্ডাৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰে।
৭) যদি চকুত ফুলা হয়, চাহৰ দ্বাৰা চকুৰ জ্বলা-ফুলাও আঁতৰাব পাৰে। ইয়াৰ বাবে, সেউজীয়া চাহৰ বেগবোৰ ঠাণ্ডা পানীত চেপি দিয়ক আৰু ইয়াক আপোনাৰ চকুত ৰাখিব।
গতিকে এইবোৰেই হৈছে চাহ খোৱাৰ লাভালাভ ।