হাফিজে তিনিওটা ফৰ্মেটতে পাকিস্তানক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছিল আৰু এটা সুসজ্জিত আন্তৰ্জাতিক কেৰিয়াৰ আছিল য’ত তেওঁ ২০১৭ আইচিচি চেম্পিয়নছ ট্ৰফী জিকিছিল।পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰ মহম্মদ হাফিজক কোদালক কোদাল বুলি কোৱাৰ বাবে জনা যায় কিয়নো তেওঁ ক্ৰিকেটৰ বিষয়ত পিচিবিক কেইবাবাৰো লৈছিল। বুধবাৰে, প্ৰাক্তন অলৰাউণ্ডাৰজনে টুইটাৰযোগে পাকিস্তানত “সাধাৰণ মানুহে” সন্মুখীন হোৱা সমস্যাৰ এক আভাস দিয়ে আৰু পোষ্টটোত বিশিষ্ট পাকিস্তানী ৰাজনীতিবিদসকলকো টেগ কৰে।
“লাহোৰৰ কোনো পেট্ৰ’ল ষ্টেচনত পেট্ৰ’ল উপলব্ধ নহয়??? এটিএম মেচিনত কোনো নগদ ধন উপলব্ধ নহয়?? এজন সাধাৰণ মানুহে কিয় ৰাজনৈতিক সিদ্ধান্তত ভুগিব লগা হয়,” পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন অলৰাউণ্ডাৰে টুইটাৰত লিখিছিল আৰু লগতে পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ইমৰান খান আৰু পাকিস্তানৰ বৰ্তমানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেহবাজ শ্বৰীফক অন্যান্য ৰাজনীতিবিদসকলৰ মাজত টেগ কৰিছিল।
ইমৰান খানক বহিষ্কাৰ কৰাৰ পিছত শ্বেহবাজ শ্বৰীফে চলিত বৰ্ষৰ এপ্ৰিলত পাকিস্তানৰ 23 তম প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰে।
হাফিজে তিনিওটা ফৰ্মেটতে পাকিস্তানক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছিল আৰু এটা সুসজ্জিত আন্তৰ্জাতিক কেৰিয়াৰ আছিল য’ত তেওঁ ২০১৭ আইচিচি চেম্পিয়নছ ট্ৰফী জিকিছিল।
হাফিজে তিনিওটা ফৰ্মেটতে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটত ১২,০০০ তকৈও অধিক ৰাণ সংগ্ৰহ কৰে আৰু লগতে ২৫০ তকৈও অধিক উইকেট দখল কৰে। তেওঁ পাকিস্তান দলৰ অধিনায়ক হিচাপেও কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল।