আজি বৰপেটা জিলাৰ সৰুক্ষেত্ৰী সমষ্টিৰ সৰ্থেবাৰীস্থিত নসত্ৰৰ কৃষ্ণগুৰু সেৱাশ্ৰমৰ প্ৰতিষ্ঠা দিৱস আৰু গুৰুকৃষ্ণ প্ৰেমানন্দ প্ৰভুৰ আৱিৰ্ভাৱ তিথি । প্ৰতি বছৰে ২ আঘোণ তাৰিখে নসত্ৰৰ কৃষ্ণগুৰু সেৱাশ্ৰমত উলহ মালহেৰে উদযাপন কৰে এই বিশেষ দিনটো ।এইবেলিও সেৱাশ্ৰমৰ প্ৰতিষ্ঠা দিৱস তথা গুৰুৰ আবিৰ্ভাৱ তিথি উপলক্ষে অনুষ্ঠিত হয় বৰ্ণাঢ্য কাৰ্যসূচীৰ । কাৰ্যসূচী অনুসৰি পুৱা সম্প্ৰীতি যাত্ৰা উলিওৱা হয়।
এই যাত্ৰাৰে শুভাৰম্ভ কৰা কাৰ্যসূচীৰ বিশাল ৰেলীত সংগ দিয়ে গুৰুকৃষ্ণ প্ৰেমানন্দ প্ৰভু আৰু ভক্তিমাতৃ কুন্তলা পাটোৱাৰী গোস্বামীয়ে । অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকে বিটিচি প্ৰধান প্ৰমোদ বড়োকে ধৰি বিটিচিৰ অধ্যক্ষ কাতিৰাম বড়োৰ লগতে কেইবাজনো বিশিষ্ট ব্যক্তি । প্ৰভুৰ আশীৰ্বাদ ল’বলৈ পুৱাই  সেৱাশ্ৰমত উপস্থিত হয় নেতাজন।উল্লেখ্য যে সেৱাশ্ৰমৰ কীৰ্ত্তন ঘৰত একনাম কীৰ্তন নাম প্ৰসংগৰে বিশেষ দিনটো উদযাপন কৰে ভক্ত গনে ।