ভিটামিন ‘চি’ৰ অভাৱত চকুৰ দৃষ্টিশক্তি কমে, আপেল আৰু নেমুকে ধৰি এই সকলোবোৰ বস্তু খাব লাগে। চকু আমাৰ শৰীৰৰ এক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ। চকুৰ ভালৰ বাবে এনে খাদ্য খোৱা উচিত, য’ত ভিটামিন চি প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে। সকলো পুষ্টিকৰ উপাদানৰ দৰে আমাৰ শৰীৰৰ ভিটামিন চিৰ কথা ক’লে ইয়াক সাধাৰণতে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰা পুষ্টিকৰ পদাৰ্থ বুলি গণ্য কৰা হয়। ইয়াৰ উপৰিও আমাৰ চকু সুস্থ কৰি ৰাখিবলৈ ভিটামিন ‘চি’ৰো প্ৰয়োজন। আজি আমি আপোনালোকক জনাম ভিটামিন ‘চি’ৰ অভাৱ হ’লে কি হয়…
যদি আপুনি ধূমপান কৰে, মদ্যপান কৰে, সঠিকভাৱে খাদ্য গ্ৰহণ নকৰে, যিকোনো ধৰণৰ মানসিক ৰোগত আক্ৰান্ত হয়, তেন্তে আপোনাৰ শৰীৰত ভিটামিন চিৰ অভাৱ হ’ব পাৰে আৰু এনে পৰিস্থিতিত আপুনি ভিটামিন চি সমৃদ্ধ খাদ্য গ্ৰহণ কৰিব লাগে।
সাধাৰণতে পুৰুষক দৈনিক ৯০ মিলিগ্ৰাম আৰু মহিলাক ৭৫ মিলিগ্ৰাম ভিটামিন চিৰ প্ৰয়োজন হয়। যেতিয়া সেয়া পূৰণ নহয় তেতিয়া শৰীৰত বহু ধৰণৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।
ভিটামিন চিৰ অভাৱৰ লক্ষণ
শুকান আৰু বিভক্ত মূৰ
ঘাঁ ভাল হ’বলৈ বেছি সময় লাগে
ৰক্তহীনতা (তেজৰ অভাৱ)
আঁঠুৰ ৰক্তক্ষৰণ
-শুকান ছাল
-গাঁঠিৰ বিষ
দাঁত দুৰ্বল হোৱা
সংক্ৰমণৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াৰ ক্ষমতা হ্ৰাস পায়
সৰু সৰু আঁচোৰ মাৰিলেও তেজ ওলোৱা
ভিটামিন ‘চি’ৰ এন্টিঅক্সিডেন্ট গুণ আছে, যিয়ে চকুক সুস্থ কৰি ৰখাত সহায় কৰে। যদি আপুনি দৈনিক ভিটামিন চি সেৱন কৰে তেন্তে আপোনাৰ চকুৰ ছানি পৰাৰ দৰে ৰোগ হোৱাৰ সম্ভাৱনা কমি যাব।
ভিটামিন চিৰ অভাৱত হোৱা ৰোগ সমূহ হৈছে-
বহুতৰে স্কাৰ্ভি ৰোগো হয়।
দুৰ্বলতা আৰু ক্লান্তি হয়।
দাঁতবোৰ সোনকালে দুৰ্বল হৈ পৰে।
নখবোৰো দুৰ্বল হৈ পৰে।
গাঁঠিৰ বিষ হয়।
চুলি সৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
ভিটামিন চি সমৃদ্ধ খাদ্য
কমলা
নেমু
আঙুৰ
বিলাহী
আপেল
কল
বেৰী
কঠাল
পদিনা
মূলা পাত
কিচমিচ
গাখীৰ
বীট
বন্ধাকবি
সেউজীয়া ধনীয়া
পালেংশাক