২৭ অক্টোবৰত মুক্তি লাভ কৰিলে কংগনা ৰানাৱতৰ ছবি ‘তেজস’। খবৰ অনুসৰি কংগনা ৰানাউটৰ ছবিখনে মুকলিৰ দিনটোত ১.২৫ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰিলে। সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি হিন্দী বজাৰত ছবিখনৰ দখল আছিল মাত্ৰ ৫.৫৭ শতাংশ। ছবিখন মুক্তি পোৱাৰ পূৰ্বে কংগনা ৰানাৱটে অযোধ্যালৈ গৈছিল য’ত তেওঁ ‘তেজস’ৰ ভাল প্ৰদৰ্শনৰ বাবে ভগৱানৰ ওচৰত প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল। ইফালে ঘৰুৱা বক্স অফিচত ছবিখনৰ মাত্ৰ ৩০০০ টিকটহে বিক্ৰী হৈছিল যাৰ বাবে তেজসে লোকচান সন্মুখীন হ’ব বুলি কোৱা হৈছে।
‘তেজস’ ছবিখনত কংগনাই বায়ুসেনাৰ পাইলটৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। ছবিখনত কংগনাৰ নাম তেজস গিল বিশেষ মিছনত আছে। এই অভিযানত তেজসে এজন ভাৰতীয় চোৰাংচোৱাক বচাই থকা দেখা যায়। ছবিখনত ৰাম মন্দিৰৰ কথাও উল্লেখ আছে। কওঁ যে কংগনা অভিনীত এই ছবিখনত আশীষ বিদ্যাৰ্থী, অংশুল চৌহান, বৰুণ মিত্ৰকো মুখ্য চৰিত্ৰত দেখা গৈছে। ছবিখনৰ লেখক আৰু পৰিচালক সৰ্বেশ মেৱাৰা। ছবিখনৰ ট্ৰেইলাৰত কংগনাৰ লুকক বহুত প্ৰশংসা কৰা হৈছিল। কওঁ যে কংগনাই বায়ুসেনাৰ পাইলটৰ ভূমিকাত বহুত কষ্ট কৰিছিল।