নতুন দিল্লীঃ উদ্ধৱ থাকৰে নেতৃত্বাধীন শিৱসেনাৰ বিৰুদ্ধে গুৱাহাটীৰ পৰা বিদ্ৰোহৰ নেতৃত্ব দিয়াৰ পাঁচ মাহৰ পাছত মহাৰাষ্ট্ৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী একনাথ শিণ্ডে আজি ২০০ জনীয়া প্ৰতিনিধি দলৰ নেতৃত্বত অসমৰ ৰাজধানীলৈ গৈ প্ৰখ্যাত কামাখ্যা দেৱী মন্দিৰত প্ৰাৰ্থনা কৰিব। জানিব পৰা মতে মুম্বাইৰ পৰা গুৱাহাটীলৈ যোৱা বিশেষ বিমানখনত একনাথ সিন্ধেৰ সৈতে ৪০ জন বিধায়ক আৰু সাংসদ আছে। খবৰ অনুসৰি উপ-মুখ্যমন্ত্ৰী দেৱেন্দ্ৰ ফাদনভিছে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ লগত যোৱাৰ সম্ভাৱনা অধিক।
তেওঁৰ থকাৰ সময়ছোৱাত একনাথ সিন্ধে তেওঁৰ অসম সমকক্ষ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক লগ পোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে , অৱশ্যে এই বৈঠকৰ সময় আৰু স্থান এতিয়াও প্ৰকাশ কৰা হোৱা নাই।
দুপৰীয়া প্ৰায় ২ বজাত একনাথ সিন্ধে মন্দিৰটো পৰিদৰ্শন কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। ৰেডিছন ব্লুত থাকিব আৰু পিছদিনা ৰাতিপুৱা ব্ৰেকফাষ্ট কৰি মুম্বাইলৈ উভতি যাব।
জুন মাহত যেতিয়া তেওঁ গুৱাহাটীত কেম্পিং কৰি আছিল, তেতিয়া একনাথ সিন্ধে বিদ্ৰোহী বিধায়কৰ সৈতে বিখ্যাত মন্দিৰটো পৰিদৰ্শন কৰিছিল।