নহৰুক (Garlic) এক স্বাস্থ্যকৰ খাদ্য বুলি জনা যায়। নহৰু হৈছে আচৰিত পৰিমাণৰ ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থৰ উৎস। নহৰু কেৱল ইয়াৰ সোৱাদৰ বাবেই বিখ্যাত নহয় কিন্তু নহৰুৰ স্বাস্থ্যৰ লাভালাভো আছে। নহৰুত মেগনেছিয়াম, চেলেনিয়াম আৰু ভিটামিন চি থাকে আৰু এই সকলো বোৰ পুষ্টি যৌন স্বাস্থ্যৰ বাবে অত্যাৱশ্যকীয় বুলি গণ্য কৰা হয়। এইটো পুৰুষ আৰু মহিলা উভয়ৰ বাবে উপকাৰী যদিও পুৰুষৰ ক্ষেত্ৰত নহৰুৰ আছে কিছুমান বিশেষ লাভালাভ ।
নহৰু যৌন বৰ্ধক 
এটা অধ্যয়নে প্ৰমাণ কৰিলে যে নহৰুত উৎপাদিত এক শক্তিশালী যৌগ এলিচিনে তেজৰ প্ৰবাহ বৃদ্ধি কৰে। আন এক এক অনানুষ্ঠানিক অধ্যয়ন অনুসৰি, উত্থান বজাই ৰখাৰ ক্ষেত্ৰত পুৰুষৰ বাবে তেজৰ প্ৰবাহ বৃদ্ধি হোৱাৰ গুৰুতৰ লাভালাভ আছে। সেয়েহে নহৰুক যৌন বৰ্ধক হিচাপে গণ্য কৰা হয়
কামশক্তি বৃদ্ধি কৰিব পাৰে 
নহৰুত থকা এলিচিনৰ কেৱল  হ্ৰাস কৰাৰ ক্ষমতাই নহয় কিন্তু উত্থান বজাই ৰখাৰ সামৰ্থ্যতো সহায় কৰে। সেয়েহে নহৰুক কামশক্তি বৃদ্ধি বুলি গণ্য কৰা হয়, কিন্তু যদি আপুনি যৌন শক্তি বৃদ্ধি কৰিবলৈ নহৰু ব্যৱহাৰ কৰিব বিচাৰে তেনেহ’লে আপুনি আপোনাৰ সতেজ নহৰু গ্ৰহণ গুৰুত্ব সহকাৰে বৃদ্ধি কৰিব লাগিব।
নহৰুৱে পুৰুষক যৌনতাপূৰ্ণ কৰি তোলে
2016 চনৰ এক অধ্যয়ন অনুসৰি, নহৰু নোখোৱা পুৰুষৰ তুলনাত অধিক পৰিমাণে নহৰু খোৱা পুৰুষৰ শৰীৰৰ গোন্ধৰ প্ৰতি মহিলাসকল অধিক আকৰ্ষিত হয়। অধ্যয়নটোৱে নিৰ্ধাৰণ কৰা নাছিল যে নহৰু খোৱাৰ বিষয়ে কি আছিল যিয়ে পুৰুষৰ গোন্ধ অধিক আকৰ্ষণীয় কৰি তুলিছিল
 নহৰুৱে ৰক্তচাপ হ্ৰাস কৰে  
উচ্চ ৰক্তচাপ থকা লোকসকলৰ ৰক্তচাপ নহৰুয়ে যথেষ্ট হ্ৰাস কৰিব পাৰে। কাৰ্যকৰী হ’বলৈ প্ৰয়োজনীয় নহৰুৰ পৰিমাণ প্ৰতিদিনে প্ৰায় চাৰি কলি নহৰুৰ সমান।
আমি কেৱল আপোনাক তথ্য প্ৰদান কৰিছো । অধিক জানিবলৈ চিকিতসকৰ পৰামৰ্শ লওক ।