কৃষ্ণ জন্মাষ্টমীৰ বাবে শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দেওবাৰে দেশবাসীক দেশৰ মহান পৰম্পৰাক আগুৱাই নিয়াৰ বাবে আহ্বান জনায়। তেওঁৰ মাহেকীয়া ৰেডিঅ’ অনুষ্ঠান ‘মন কি বাত’ৰ ৮০ তম সংস্কৰণত ভাষণ দি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয়, “জন্মাষ্টমী উৎসৱ হৈছে ভগৱান শ্ৰী কৃষ্ণৰ জন্ম উৎসৱ। আমি ভগৱানৰ সকলো ধৰণৰ সৈতে পৰিচিত, দুষ্ট কানহাইয়াৰ পৰা কৃষ্ণ ৰূপ লোৱালৈকে, শাস্ত্ৰত ভালদৰে দক্ষৰ পৰা অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰৰ দক্ষলৈকে। কলা হওঁক, সৌন্দৰ্য হওঁক, আকৰ্ষণ হওঁক, য’ত সকলো কৃষ্ণ নহয়! কিন্তু মই এই সকলোবোৰ কৈ আছো কাৰণ জন্মাষ্টমীৰ কেইদিনমান আগতে মই এটা আকৰ্ষণীয় অভিজ্ঞতাৰ মাজেৰে গৈছিলো। গতিকে মই অনুভৱ কৰিছিলো যে মই এই বিষয়ে আপোনাৰ সৈতে কথা পাতিব লাগে। আপুনি নিশ্চয় জানে যে এই মাহৰ ২০ তাৰিখে ভগৱান সোমনাথ মন্দিৰৰ সৈতে সম্পৰ্কিত নিৰ্মাণ কাৰ্য জনসাধাৰণৰ বাবে উৎসৰ্গিত কৰা হৈছে।”
তেওঁ কৈছিল যে সোমনাথ মন্দিৰৰ পৰা প্ৰায় ৩-৪ কিলোমিটাৰ দূৰত ভলকা তীৰ্থ আছে য’ত ভগৱান কৃষ্ণই তেওঁৰ অন্তিম মুহূৰ্তবোৰ পৃথিৱীত কটাইছিল।প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ নাগৰিক জাদুৰানী দাসীৰ কথা উল্লেখ কৰে আৰু তেওঁৰ সৈতে হোৱা বাৰ্তালাপৰ কথা উল্লেখ কৰে।”জদুৰানী দাসী জী আমেৰিকান আৰু ইস্কনৰ সৈতে সম্পৰ্কিত, হৰে কৃষ্ণ আন্দোলনৰ সৈতে সম্পৰ্কিত আৰু তেওঁৰ এটা মুখ্য বিশেষত্ব হৈছে যে তেওঁ ভক্তি কলাত দক্ষ। মই তাইৰ সৈতে দীঘলীয়া বাৰ্তালাপ কৰিছিলো, কিন্তু মই বিচাৰো যে আপুনি ইয়াৰ কিছু অংশ শুনিব,” তেওঁ কৈছিল।তেওঁ লগতে কয়, “বন্ধুসকল, যেতিয়া বিশ্বৰ মানুহে আজি ভাৰতীয় আধ্যাত্মিক ব্যৱস্থা আৰু দৰ্শনৰ প্ৰতি মনোযোগ দিয়ে, তেতিয়া এই মহান পৰম্পৰাবোৰ কঢ়িয়াই নিয়াৰ দায়িত্বও আমাৰ আছে।