কৌতুক অভিনেতা ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱে ৫৮ বছৰ বয়সত বিশ্বক বিদায় জনাই। তেওঁৰ প্ৰস্থান অতি দুখজনক খবৰ। ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ প্ৰস্থানৰ লগে লগে সকলো ঠাইতে শোকৰ ঢৌ আছে। অনুৰাগীসকলৰ সৈতে, সকলো তাৰকাই তেওঁক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনাইছে। একে সময়তে, আজি আমি আপোনাক তেওঁৰ জীৱনৰ বিষয়ে ক’ম, তেওঁ কেনেদৰে ‘বেটাজ বাদশ্বাহ’ খিতাপ জিকিছিল।
ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ জন্ম কানপুৰত হৈছিল।
ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ জন্ম ১৯৬৩ চনৰ ২৫ ডিচেম্বৰত কানপুৰত হৈছিল। তেওঁৰ পিতৃ ৰমেশ চন্দ্ৰ শ্ৰীবাস্তৱ এজন বিখ্যাত কবি আছিল। তেওঁ জীৱনত এক উচ্চ স্থান অৰ্জন কৰিব বিচাৰিছিল আৰু নিজৰ বাবে এক পৃথক পৰিচয় গঢ়ি তুলিব বিচাৰিছিল, সেয়েহে তেওঁ ১৯৮২ চনত মুম্বাইলৈ আহিছিল। মুম্বাইলৈ অহাৰ সময়ত, তেওঁ এখন অটো ৰিক্সা চলাইছিল আৰু লাহে লাহে নিজৰ ছাপ ৰাখিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।

ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱে অনিল কাপুৰৰ ‘তেজাব’ৰ জৰিয়তে বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল। এই চলচ্চিত্ৰখনত, তেওঁ প্ৰচণ্ড কৌতুক কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, তেওঁ চলমান খানৰ ছবি ‘মেইনে পেয়াৰ কিয়া’ত ট্ৰাক ক্লিনাৰৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰে। ইয়াৰ সৈতে, তেওঁ বহুতো চলচ্চিত্ৰত সৰু চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, তেওঁ ‘আয়ি আথানি খাবৰ ৰূপৈয়া’ বোলছবিখনত অভিনয় কৰে য’ৰ পৰা তেওঁ এক পৃথক পৰিচয় লাভ কৰে।

ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱে অমিতাভ বচ্চনক ভাল পাইছিল আৰু তেওঁৰ ষ্টাইল ৰাজুৰ দ্বাৰা বহুত ভাল পাইছিল, সেয়েহে তেওঁ তেওঁক নকল কৰিছিল, যিটো অনুৰাগীসকলে বহুত ভাল পাইছিল। 2005 চনত, ‘দ্য গ্ৰেট ইণ্ডিয়ান লাফটাৰ চেলেঞ্জ’ আহিছিল য’ত ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। সেইটো তেওঁৰ জীৱনৰ টাৰ্ণিং পইণ্ট আছিল। এই অনুষ্ঠানটোত, ৰাজুৱে মানুহক যথেষ্ট হাঁহিছিল আৰু তাৰ পিছত তেওঁ এই অনুষ্ঠানটোৰ পৰা ‘গজোধৰ ভৈয়া’ হিচাপে স্বীকৃতি লাভ কৰিছিল।

ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱ ‘দ্য গ্ৰেট ইণ্ডিয়ান লাফটাৰ চেলেঞ্জ’ অনুষ্ঠানত ৰানাৰ-আপ হৈছিল আৰু তেওঁ ৰাতিটোৰ ভিতৰতে তাৰকা হৈ পৰিছিল। তেওঁৰ জনপ্ৰিয়তা বাঢ়ি গৈ আছিল আৰু তাৰ পিছত তেওঁ বহুতো অনুষ্ঠানত উপস্থিত হৈছিল। ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱে ‘বিগ বছ-৩’, কমেডি শ্ব’ ‘মহামুকবালা চিজন-৬’ আৰু ‘নাচ বলিয়ে’ৰ দৰে অনুষ্ঠানত অভিনয় কৰিছিল আৰু ঘৰুৱা স্বীকৃতি লাভ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, তেওঁ ৰাজনীতিত ভৰি দিছিল।

তেওঁ সমাজবাদী পাৰ্টিৰ সৈতে তেওঁৰ ৰাজনৈতিক কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল। ২০১৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত সমাজবাদী পাৰ্টীয়ে তেওঁক কানপুৰ লোকসভা আসনৰ পৰা প্ৰাৰ্থিত্ব প্ৰদান কৰিছিল, কিন্তু পিছত ২০১৪ চনত তেওঁ টিকট ঘূৰাই দিয়ে আৰু কেইদিনমানপিছত তেওঁ ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিত যোগদান কৰে। ৰাজুক ৰাজনাথ সিঙে বিজেপিত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিছিল বুলি কোৱা হয়।
স্বচ্ছতা অভিযান’ ব্ৰেণ্ড এম্বেচেডৰ হ’ল

ইয়াৰ পিছতে তেওঁ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আৰম্ভ কৰা ‘পৰিচ্ছন্নতা অভিযান’ৰ ব্ৰেণ্ড এম্বেচেডৰও হয়। এই সময়ত, তেওঁ উত্তৰ প্ৰদেশ চলচ্চিত্ৰ উন্নয়ন পৰিষদৰ অধ্যক্ষ আছিল আৰু এজন মন্ত্ৰীৰ মৰ্যাদা লাভ কৰিছিল। মই আপোনাক কওঁ, তেওঁ জিমত ব্যায়াম কৰি আছিল যেতিয়া তেওঁ হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈছিল, যাৰ পিছত তেওঁক 10 আগষ্টত দিল্লীৰ ‘এইমছ’ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল। অসুস্থ স্বাস্থ্যৰ বাবে তেওঁক ভেণ্টিলেটৰত ৰখা হৈছিল কিন্তু উন্নতি হোৱা নাছিল।
পৃথিৱীক বিদায় জনালে
কৌতুক অভিনেতা ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ অৱস্থা উন্নত হ’বলৈ নিউৰোফিজিঅ’থেৰাপীত সহায় কৰা হৈছিল কিন্তু তেওঁৰ শিৰা অৱৰুদ্ধ হৈ আছিল। চিকিৎসকৰ দলটোৱে তেওঁক বচাবলৈ চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছিল কিন্তু কোৱা হয় যে ভাগ্যই যি অনুমোদন কৰে, সেয়া আছে। 41 দিনৰ চিকিৎসাৰ পিছত, তেওঁ আজি বিশ্বক বিদায় জনায়। একে সময়তে, তেওঁ আজি তাত নাই কিন্তু তেওঁৰ স্মৃতি সদায় আমাৰ সৈতে থাকিব, যাক কেতিয়াও পাহৰিব নোৱাৰি।