অসুস্থতাৰ বাবে ভাৰতৰ অধিনায়ক হৰমনপ্ৰীত কৌৰে ছেমি ফাইনেলত খেলাৰ সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে। একে সময়তে টিম ইণ্ডিয়াৰ বেগী বলাৰ পূজা বাষ্ট্ৰকাৰ অসুস্থতাৰ বাবে এই খেলৰ পৰা বাহিৰ হৈছে। দক্ষিণ আফ্ৰিকাত চলি থকা আই চি চি মহিলা টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২৩ৰ প্ৰথমখন ছেমি ফাইনেল আজি খেলিছে। এই খেলখন হ’ব ভাৰত আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মহিলা দলৰ মাজত। কিন্তু এই গুৰুত্বপূৰ্ণ খেলখনৰ পূৰ্বে টিম ইণ্ডিয়াই এক বৃহৎ বিপৰ্যয়ৰ সন্মুখীন হৈছে। প্ৰতিবেদন অনুসৰি টিম ইণ্ডিয়াৰ বেগী বলাৰ পূজা বাষ্ট্ৰকাৰ অসুস্থতাৰ বাবে এই খেলৰ পৰা বাহিৰ হ’ল। একে সময়তে দলৰ অধিনায়ক হৰমনপ্ৰীতৰ খেলাৰো সন্দেহৰ সৃষ্টি হৈছে। তেওঁও অসুস্থ, যদি এনেকুৱা হয় তেন্তে ছেমি ফাইনেলত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতৰ পথ সহজ নহ’ব। কাৰণ টি-২০ ইণ্টাৰনেশ্যনেলত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতৰ সফল বেটছমেন হৰমনপ্ৰীত কৌৰ।
হৰমনপ্ৰীত কৌৰ অসুস্থ
ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি ভাৰতীয় মহিলা দলৰ অধিনায়ক হৰমনপ্ৰীত আৰু বেগী বলাৰ পূজা বাষ্ট্ৰকাৰ অসুস্থ। যদি হৰমনপ্ৰীত কৌৰ ফিট নহয় তেন্তে তেওঁৰ ঠাইত স্মৃতি মান্ধনাই দলৰ অধিনায়কত্ব কৰিব। সোমবাৰৰ পৰা অসুস্থ হৈ আছে দুয়োগৰাকী ক্ৰিকেটাৰ। সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি বুধবাৰে সন্ধিয়া দুয়োগৰাকী খেলুৱৈ চিকিৎসালয়ত আছিল। বৰ্তমান পূজা বষ্ট্ৰকাৰ অসুস্থতাৰ বাবে ছেমি ফাইনেল খেলৰ পৰা আঁতৰি আছে। শেহতীয়া আপডেটৰ কথা ক’বলৈ গ’লে পূজাই ছেমি ফাইনেলত খেলিব নোৱাৰিব। তেওঁৰ ঠাইত স্নেহ ৰাণাক স্থান দিয়া হৈছে।
অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে হৰমনপ্ৰীতে শীৰ্ষস্থান দখল কৰে
অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে বেট ৱাক কৰি ভাৰতীয় মহিলা ক্ৰিকেট দলৰ অধিনায়ক হৰমনপ্ৰীত কৌৰে। যদি আমি টি-২০ৰ পৰিসংখ্যা চাওঁ তেন্তে কেংগাৰু দলৰ বিৰুদ্ধে তেওঁ ভাৰতৰ সফল বেটছমেন। তেওঁ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে ২৯খন মেচ খেলিছে। এই সময়ত হৰমনপ্ৰীত কৌৰে টিম ইণ্ডিয়াৰ পৰা সৰ্বাধিক ৭২৮ ৰান সংগ্ৰহ কৰাত সফল হয়। কেংগাৰু মহিলা দলৰ বিৰুদ্ধে ৩টা অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰিছে। যদি ভাৰতীয় অধিনায়কগৰাকীয়ে ছেমি ফাইনেল মেচত খেলিব নোৱাৰে, তেন্তে সেয়া হ’ব টিম ইণ্ডিয়াৰ বাবে এক ডাঙৰ ব্যৰ্থতা।