এই মছলাবোৰ খাদ্যৰ অংশ হিচাপে লওক, তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণত থাকিব।ডায়েবেটিছ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ খাদ্যৰ পৰিৱৰ্তন কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। আমি আমাৰ খাদ্যত কিছু মছলা অন্তৰ্ভুক্ত কৰি চেনি বৃদ্ধি হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব পাৰো।ডায়েবেটিছ নিয়ন্ত্ৰণৰ পৰামৰ্শ: ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ সংখ্যা ক্ৰমাগতভাৱে বৃদ্ধি পাইছে। ঔষধ অবিহনে এই ৰোগ নিয়ন্ত্ৰণ কৰাটো কঠিন। আমি খাদ্যৰ ক্ষেত্ৰত সৰু সৰু পৰিৱৰ্তন কৰি ডায়েবেটিছ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰো। যদি আমি চেনিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব বিচাৰো, তেন্তে আমি পাকঘৰত ৰখা কিছুমান বস্তু ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰো। আমাৰ ঘৰত উপস্থিত কিছুমান মছলাক খাদ্যৰ অংশ কৰি দৈনিক সেৱন কৰিলে চেনি নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰি।
মেথিৰ গুটি
মধুমেহ ৰোগত মেথি গুটি অতি উপকাৰী। মেথিৰ গুটিত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আঁহযুক্ত আৰু ইয়াৰ ডায়েবেটিছ প্ৰতিৰোধী গুণ আছে। মেথিৰ গুটি সেৱন কৰিলে চেনি নিয়ন্ত্ৰণত থাকে। মেথিৰ গুটি তিয়াই সেৱন কৰিলে উপকাৰ হয়। পাউদাৰ বনোৱাৰ পিছতো খালী পেটত সেৱন কৰিলে ডায়েবেটিছ ৰোগত উপকাৰী।
ক’লা জলকীয়া
ক’লা জলকীয়াত থকা এন্টিঅক্সিডেন্টে ডায়েবেটিছ নিয়ন্ত্ৰণত সহায় কৰে। কলা জলকীয়াৰ গুড়ি হলুদৰ লগত মিহলাই ৰাখিব। এই গুড়ি খোৱাৰ এঘণ্টা আগতে সেৱন কৰক। চেনি নিয়ন্ত্ৰণত থাকিব।
ডালচেনিত বহুতো ঔষধি গুণ থাকে। ডায়েবেটিছত ডালচেনি উপকাৰী বুলি বিবেচিত হয়। ডালচেনিৰ কাপ চেনি নিয়ন্ত্ৰণত সহায় কৰিব পাৰে। হলুদ আৰু মেথি গুটিৰ লগত দালচেনি মিহলাই গুড়ি তৈয়াৰ কৰিব পাৰি। এই গুড়ি খালী পেটত গৰম পানীৰ লগত খাব লাগে। ডায়েবেটিছত ই অতি ফলপ্ৰসূ।
ডায়েট এনেকুৱা হ’ব লাগে
ডায়েবেটিছ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে খাদ্যাভ্যাসৰ প্ৰতি গুৰুত্ব দিয়াটো অতি প্ৰয়োজনীয়, কাৰণ খাদ্যই লগে লগে শৰীৰত তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি কৰে। যদি আপুনি ডায়েবেটিছ নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখিব বিচাৰে তেন্তে উচ্চ কাৰ্বহাইড্ৰেটযুক্ত খাদ্য খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। কম গ্লাইচেমিক সূচকাংক, উচ্চ আঁহ, প্ৰটিন আৰু এণ্টি অক্সিডেন্টযুক্ত বস্তু খোৱাটো উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে।