মেৰী খ্ৰীষ্টমাছ বক্স অফিচ সংগ্ৰহ তৃতীয় দিন: অনুৰাগীসকলে দীৰ্ঘদিন ধৰি কেটৰিনা কাইফ আৰু বিজয় ছেথুপথীৰ ছবি মেৰী ক্ৰীছমাছৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছিল আৰু যেতিয়া এই ছবিখন মুক্তি পাইছিল তেতিয়া সমালোচক আৰু দৰ্শকৰ পৰা ভাল সঁহাৰি পাইছিল। কেটৰিনা আৰু বিজয়ক প্ৰশংসা কৰিবলৈ সকলোৱে বাদ পৰা নাই। ছবিখনে বক্স অফিচতো মান্য ব্যৱসায় কৰি আছে।
দ্বিতীয় দিনা ছবিখনৰ বক্স অফিচ সংকলন যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছিল যদিও তৃতীয় দিনা সংগ্ৰহৰ বিশেষ বৃদ্ধি হোৱা নাছিল। তৃতীয় দিনৰ বক্স অফিচত সংকলন মেৰী ক্ৰীছমাছৰ প্ৰকাশ। এই কথা দেখি ক’ব পাৰি যে সপ্তাহৰ দিনত ছবিখনৰ সংগ্ৰহ আৰু কমি যাব। মেৰী খ্ৰীষ্টমাছৰ কথা ক’বলৈ গ’লে এইটো এটা ৰাতিৰ কাহিনী। য’ত এটা হত্যাকাণ্ড সংঘটিত হয়। সকলোৱে ছবিখনৰ প্ৰশংসা বন্ধ কৰা নাই। কেটৰিনা আৰু বিজয় ছেঠুপথীৰ কেমিষ্ট্ৰী সকলোৱে ভাল পাইছে। ছবিখনৰ পৰিচালক শ্ৰীৰাম ৰাঘৱনে কাহিনীত মনোমোহাতা বৃদ্ধি কৰিছে।
এইখিনি সংগ্ৰহ তৃতীয় দিনা কৰা হৈছিল
মেৰী ক্ৰীছমাছৰ বক্স অফিচ সংগ্ৰহৰ কথা ক’বলৈ গ’লে দেওবাৰে ছবিখনে বিশেষ উপাৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই। ছবিখনৰ পৰা সকলোৰে বহুত আশা আছে।
Sacknilk ৰ প্ৰাৰম্ভিক প্ৰতিবেদন অনুসৰি ছবিখনে তৃতীয় দিনা ৩.৭৫ কোটি টকাৰ ব্যৱসায় কৰিছে।
মেৰী ক্ৰীছমাছে প্ৰথম দিনাই ২.৪৫ কোটি আৰু দ্বিতীয় দিনা ৩.৪৫ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰে। দ্বিতীয় দিনা ছবিখনৰ উপাৰ্জন ৪০ শতাংশ বৃদ্ধি পায়।

তিনিওটা দিনৰ সংগ্ৰহ ওলোৱাৰ পিছত মুঠ উপাৰ্জন হৈছে ৯.৬৫ কোটি। ২০ কোটি টকাৰ ক্লাবত এই ছবিখনে যোগদানৰ বাবে অপেক্ষা কৰিবলৈ ওলাইছে অনুৰাগীসকলে।
মেৰী খ্ৰীষ্টমাছৰ কথা কওঁতে সঞ্জয় কাপুৰ, ৰাধিকা আপ্তে, টিনু আনন্দ, বিনয় পাঠকাৰে কেটৰিনা আৰু বিজয়ৰ লগতে ছবিখনত গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দেখা গৈছে।