কাইলৈৰ ভিতৰত কৰ্ণাটকৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ নাম ঘোষণা হব পাৰে, এতিয়া ডি কে শিৱকুমাৰ আৰু সিদ্দাৰমৈয়াকে ধৰি ৪ জন নাম চৰ্চাত আছে। কৰ্ণাটকৰ নিৰ্বাচনত জয়লাভ কৰাৰ পিছত কংগ্ৰেছে চৰকাৰ গঠনৰ বাবে সমবেত হৈছে যদিও মুখ্যমন্ত্ৰীৰ পদ সন্দৰ্ভত বিষয়টো এতিয়াও বিচাৰাধীন হৈ আছে। চাৰি জনৰ নাম চৰ্চাত আছে। কৰ্ণাটকত কংগ্ৰেছৰ সভাপতি ডি কে শিৱকুমাৰে কয়, ‘কিছুমানে কয় যে মোৰ সিদ্দাৰমাইয়াৰ লগত মতানৈক্য আছে কিন্তু মই স্পষ্টকৈ ক’ব বিচাৰো যে আমাৰ মাজত কোনো পাৰ্থক্য নাই। দলৰ বাবে বহুবাৰ ত্যাগ কৰিছো। মই সিদ্ধাৰমৈয়াক সমৰ্থন কৰিছো।কংগ্ৰেছে ডি কে শিৱকুমাৰ আৰু সিদ্ধাৰমাইয়াৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিলে’ কংগ্ৰেছৰ অফিচিয়েল টুইটাৰ হেণ্ডেলৰ পৰা টুইট কৰা হৈছে ৰাহুল গান্ধীৰ সৈতে ডি কে শিৱকুমাৰ আৰু সিদ্ধাৰমাইয়াৰ ফটো। ইয়াৰ লগতে লিখা আছে জয় বজৰং বালি।
जय बजरंगबली pic.twitter.com/dhmulTRDaC
— Congress (@INCIndia) May 14, 2023

কৰ্ণাটকৰ পৰৱৰ্তী মুখ্যমন্ত্ৰী পদত যোগ দিছে আৰু দুটা নামে। সুশীল কুমাৰ শিণ্ডেৰ লগতে ভানৱৰ জিতেন্দ্ৰ সিং আৰু দীপক বাৱাৰিয়াক সহ-পৰ্যবেক্ষক হিচাপে গঢ়ি তোলা হৈছে। তেওঁৰ তত্বাৱধানত অনুষ্ঠিত হ’ব বিধানসভা দলৰ বৈঠক। সূত্ৰ অনুসৰি কংগ্ৰেছৰ জ্যেষ্ঠ নেতা সুশীল কুমাৰ শিণ্ডে পৰ্যবেক্ষক হিচাপে বেংগালুৰুলৈ যাব। শিণ্ডেৰ লগতে দুজন সহ-পৰ্যবেক্ষককো প্ৰেৰণ কৰা হ’ব। কিছু সময়ৰ পিছত আনুষ্ঠানিক ঘোষণা হ’ব পাৰে। আনহাতে মল্লিকাৰ্জুন খৰ্গে দিল্লীলৈ যোৱাৰ পূৰ্বে ছোনিয়া গান্ধী আৰু ৰাহুল গান্ধীৰ সৈতে ফোনত কথা পাতিছিল। বেংগালুৰুৰ পৰা দিল্লী অভিমুখে ৰাওনা হৈছে কংগ্ৰেছৰ সভাপতি মল্লিকাৰ্জুন খৰ্গে। আজি সন্ধিয়া ৬ বজাত কংগ্ৰেছ বিধানসভা পাৰ্টিৰ বৈঠক অনুষ্ঠিত হ’ব। ইয়াত বিধায়কসকলে নিজৰ নেতা বাছনি কৰিব।