ই-কমাৰ্চ কোম্পানী আমাজন (আমাজন)ৰ প্ৰতিষ্ঠাপক জেফ বেজোছ (জেফ বেজোছ)ৰ কোম্পানী ব্লু অৰিজিন (ব্লু অৰিজিন)য়ে পৃথিৱীৰ কক্ষপথত এটা ব্যক্তিগত মহাকাশ কেন্দ্ৰ (অৰ্বিটাল ৰিফ) নিৰ্মাণৰ উদ্যোগ লৈছে। জেফ বেজোছে সোমবাৰে ঘোষণা কৰিছিল যে তেওঁ নিজৰ মহাকাশ কেন্দ্ৰ মুকলি কৰিবলৈ গৈ আছে। এই মহাকাশ কেন্দ্ৰটোত ১০ জন লোকৰ বাসস্থান থাকিব। বেজোছে বৰ্ণনা কৰিছিল যে মহাকাশ কেন্দ্ৰটো ২০২৫ চনৰ পিছত যিকোনো সময়তে উৎক্ষেপণ কৰিব পাৰি।বেজোছৰ মহাকাশ কেন্দ্ৰৰ নাম ‘অৰ্বিটাল ৰিফ’ ৰখা হৈছে, যি মহাকাশৰ ব্যৱসায়িক উদ্যানৰ দৰে হ’ব। ই মাইক্ৰ’গ্ৰেভিটি গৱেষণা আৰু উৎপাদনত উদগনি দিব। নীলা মূলৰ এজন জ্যেষ্ঠ বিষয়া ব্ৰেণ্ট শ্বেৰউডে কয়, “যোৱা 60 বছৰত নাছা আৰু অন্যান্য মহাকাশ সংস্থাই কক্ষীয় মহাকাশ বিমান আৰু মহাকাশ আৱাস নিৰ্মাণ কৰিছে।শ্বেৰউডে কৈছিল, ‘আমি প্ৰৱেশাধিকাৰ সম্প্ৰসাৰিত কৰিম আৰু ব্যয়ো হ্ৰাস কৰিম।জেফ বেজোছৰ কক্ষীয় প্ৰাচীৰ পৃথিৱীৰ পৰা ৫০০ কিলোমিটাৰ উচ্চতাত থাকিব। ই বৰ্তমানৰ আন্তৰ্জাতিক মহাকাশ কেন্দ্ৰতকৈ অলপ বেছি হ’ব। ইয়াত বাস কৰা মহাকাশচাৰীসকলে ২৪ ঘণ্টাত ৩২ টা সূৰ্যোদয় আৰু সূৰ্যাস্ত দেখিব।ইয়াত মুঠ ১০ জন লোক থাকিব আৰু আইএছতকৈ অধিক স্থান থাকিব। ইয়াত বহুতো বিশাল খিৰিকী থাকিব। আইএছএছ ২০১১ চনত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল। ইয়াক আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু ৰাছিয়াৰ মাজত মহাকাশত সহযোগিতাৰ প্ৰতীক হিচাপে গণ্য কৰা হয়। এইটো ২০২৮ চনলৈকে সুৰক্ষিত বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। নাছাই আশা কৰিছে যে আইএছএছ বন্ধ হোৱালৈকে আৰু বহুতো মহাকাশ কেন্দ্ৰ নিৰ্মাণ কৰা হ’ব।ব্লু অৰিজিনৰ উপৰিও, বহুতো কোম্পানীয়ে মহাকাশত তেওঁলোকৰ ষ্টেচন নিৰ্মাণ কৰাৰ কথা বিবেচনা কৰি আছে। যোৱা সপ্তাহতে, মহাকাশ সেৱা প্ৰদানকাৰী নেনোৰক্সে ডিগছ কোম্পানী লকহিড মাৰ্টিনৰ সৈতে 2027 চনৰ ভিতৰত এটা মহাকাশ কেন্দ্ৰ নিৰ্মাণৰ বাবে এক চুক্তি তৈয়াৰ কৰিছিল। ইয়াৰ নাম ষ্টাৰলেব।