গুৱাহাটী আৰক্ষীয়ে বৃহস্পতিবাৰে অসমৰ কাছাৰ জিলাৰ অন্তৰ্গত বদৰপুৰৰ পৰা এজন কেলেংকাৰীক আটক কৰে।
সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা মতে, চামুদ্দিন আহমেদ নামৰ কেলেংকাৰীকাৰীজনে দুগুণ সুত দি ধন ঘূৰাই দিয়াৰ অজুহাতত কেইবাজনো লোকক লাখ লাখ টকা প্ৰতাৰণা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে।
অভিযোগ অনুসৰি আহমেদে নিজৰ ব্যৱসায়িক উদ্যোগত বিনিয়োগৰ বাবে এই ধন বিচাৰিছিল। অৱশ্যে টকাখিনি পোৱাৰ পিছত আহমেদ লুকাই পৰে আৰু তেওঁৰ কাষ চাপিব নোৱাৰা হৈ পৰে।
কেইবাটাও অভিযোগৰ পিছতে দিছপুৰ আৰক্ষীয়ে বদৰপুৰৰ পৰা কেলেংকাৰীকাৰীজনক আটক কৰে।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে, আহমেদে মানুহক প্ৰায় ১০ লাখ টকাৰ প্ৰতাৰণা কৰিছিল।
ইফালে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে সংশ্লিষ্ট ধাৰাত গোচৰ ৰুজু কৰা হয়। অধিক জেৰা অব্যাহত আছে।
উল্লেখযোগ্য যে এই গোচৰটো বলীউডৰ চিনেমা ‘ফিৰ হেৰা ফেৰী’ৰ সৈতে যথেষ্ট মিল আছে য’ত সুনীল শেট্টী আৰু পৰেশ ৰাৱালৰ সৈতে অক্ষয় কুমাৰৰ চৰিত্ৰটোক ২৫ দিনত টকা দুগুণ কৰাৰ অজুহাতত কোটি কোটি টকাৰ প্ৰতাৰণা কৰা হৈছিল।
যোৱা মাহত অসমৰ দৰং জিলাৰ পৰা চাকৰি দিয়াৰ অজুহাতত মানুহক প্ৰতাৰণা কৰাৰ অভিযোগত এজন প্ৰৱঞ্চকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল। খাৰুপেটীয়া অঞ্চলৰ পৰা আটক কৰা প্ৰৱঞ্চকজনে চাকৰিৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়া এগৰাকী মহিলাৰ পৰা ধন সংগ্ৰহ কৰিবলৈ আহিছিল।
দলগাঁৱৰ ছিয়ালমাৰীৰ পৰা অহা বিলাল হুছেইন নামৰ প্ৰৱঞ্চকজনক চিনাক্ত কৰা হৈছে।