প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই নিউয়ৰ্কত ‘গোলগাপ্পা’ উপভোগ কৰে, স্বামী নিকৰ সৈতে পোজ দিয়ে
প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই অলপতে বৃহস্পতিবাৰে নিশা আয়োজিত পাৰ্টিৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিবলৈ তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টলৈ গৈছিল। প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাক এই ছবিবোৰত গোলগাপ্পা খোৱা দেখা গৈছে প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা আজিকালি নিউয়ৰ্কলৈ পাৱাৰ-পেকড ভ্ৰমণত আছে। কেইবাখনো চেমিনাৰত অংশগ্ৰহণ কৰা আৰু তেওঁৰ জীয়েক মালতী মেৰী চোপ্ৰা জোনাছৰ সৈতে সময় কটোৱাৰ মাজত, অভিনেত্ৰী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই তেওঁৰ স্বামী নিক জোনাছ আৰু তেওঁৰ বন্ধুবৰ্গৰ সৈতে কটোৱাৰ বাবে কিছু সময় উলিয়াইছিল। তেওঁ তেওঁৰ নিউয়ৰ্কৰেষ্টুৰেণ্ট সোনাত তেওঁৰ “প্ৰিয় লোকসকলৰ” বাবে এটা নিশাৰ আয়োজন কৰিছিল।
প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই পাৰ্টিৰ আয়োজন কৰে
প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই শুক্ৰবাৰে বৃহস্পতিবাৰে নিশা আয়োজিত পাৰ্টিৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিবলৈ তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টলৈ গৈছিল। তেওঁ ছবিবোৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীজত এটা কেৰোচেল ভিডিঅ’ৰ ৰূপত পোষ্ট কৰিছিল, যিটো এটা ক্লিপৰ সৈতে আৰম্ভ হৈছিল। তেওঁ প্ৰথমে বৃহস্পতিবাৰে এই ভিডিঅ’টো পোষ্ট কৰিছিল। এই ভিডিঅ’টোত, তেওঁক তেওঁৰ গাড়ীত বহি থকা দেখা গৈছে আৰু নিক জোনাছৰ উপৰিও আন বহুতো বন্ধুকো দেখা গৈছে। তাই ভিডিঅ’টোৰ শিৰোনাম দিছিল, “মোৰ কিছুমান প্ৰিয় লোকৰ সৈতে নিউয়ৰ্কৰ এটা নিশা।