সামাজিক বিচ্ছিন্নতা আৰু নিসংগতাৰ ওপৰত অধ্যয়ন: ‘নিসংগতাই হৃদযন্ত্ৰৰ বিকলতাৰ আশংকা বৃদ্ধি কৰা’, নতুন প্ৰতিবেদনত আচৰিত ধৰণৰ প্ৰকাশ
অধ্যয়নঃ গৱেষকে কয় যে মানুহে আনৰ লগত মত বিনিময় কৰিলেও নিজকে অকলশৰীয়া অনুভৱ কৰিব পাৰে। যিয়ে দেখুৱাইছে যে সামাজিক বিচ্ছিন্নতাতকৈ নিসংগতাৰ প্ৰভাৱ অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ।
Kovid-19 এ আমাৰ সকলোকে বহুত শিকাইছে। ইয়াৰ বাবেই মানুহে অকলে থাকিবলৈ অভ্যস্ত হৈ পৰিছে। যাৰ বাবে বহু লোকৰ মানসিক আৰু শাৰীৰিক অৱস্থা বেয়াকৈ প্ৰভাৱিত হৈছে। অকলশৰীয়া হোৱাৰ বাবে মানুহৰ হৃদৰোগৰ আশংকাও বাঢ়ি যায়। শেহতীয়াকৈ JACC ত প্ৰকাশিত এক অধ্যয়ন অনুসৰি হৃদযন্ত্ৰৰ বিকলতা, নিসংগতা আৰু সামাজিক বিচ্ছিন্নতা দুয়োটা হৃদযন্ত্ৰৰ বিপদৰ সৈতে জড়িত, কিন্তু এজন ব্যক্তিয়ে অকলশৰীয়া অনুভৱ কৰা বা নকৰাটোৱে প্ৰকৃততে অকলে থকা বা নথকাৰ তুলনাত বিপদৰ ওপৰত ডাঙৰ প্ৰভাৱ পেলায়।
“সামাজিক বিচ্ছিন্নতা” বোলে বস্তুনিষ্ঠভাৱে অকলশৰীয়া হোৱা বা সামাজিক যোগাযোগ কম হোৱাক বুজায়। একে সময়তে নিসংগতাক এক যন্ত্ৰণাদায়ক অনুভৱ বুলিও অভিহিত কৰা হৈছে। অধ্যয়নটোৰ বাবে গৱেষকসকলে ইউ কে বায়’বেংকৰ অধ্যয়নৰ তথ্য চালে, যিয়ে ১২ বছৰৰ ভিতৰত জনসংখ্যাৰ স্বাস্থ্যৰ ফলাফল অনুসৰণ কৰিছিল আৰু স্ব-ৰিপ’ৰ্ট কৰা প্ৰশ্নৰ জৰিয়তে সামাজিক বিচ্ছিন্নতা আৰু নিসংগতাৰ দৰে মানসিক-সামাজিক কাৰকসমূহৰ মূল্যায়ন কৰিছিল। গৱেষকসকলে ৪ লাখতকৈ অধিক লোকৰ স্বাস্থ্যৰ ফলাফলৰ ওপৰত চকু ৰাখিছিল।
পুৰুষৰ ক্ষেত্ৰত নিসংগতা বেছিকৈ দেখা যায়
চীনৰ গুৱাংঝু মেডিকেল ইউনিভাৰ্চিটিৰ গৱেষক তথা অধ্যয়নটোৰ জ্যেষ্ঠ লেখক জিহুই জাঙে কয় যে গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে সামাজিক বিচ্ছিন্নতা আৰু নিসংগতা দুয়োটাৰে চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হোৱাৰ সম্ভাৱনা বা হৃদযন্ত্ৰৰ বিকলতাৰ ফলত মৃত্যুৰ সম্ভাৱনা ১৫ শতাংশৰ পৰা ২০ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে। ঝাঙে কয় যে তেওঁলোকে এইটোও বিচাৰি উলিয়াইছে যে সামাজিক বিচ্ছিন্নতা কেৱল তেতিয়াহে বিপদজনক কাৰক হয় যেতিয়া নিসংগতা উপস্থিত নাথাকে।
তেওঁ কয় যে আন কথাত ক’বলৈ গ’লে যদি এজন ব্যক্তি সামাজিকভাৱে বিচ্ছিন্ন হৈ পৰিছিল আৰু নিসংগতা অনুভৱ কৰিছিল তেন্তে নিসংগতা অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ। ইয়াৰ লগতে তেওঁ কয় যে পুৰুষৰ মাজত নিসংগতা আৰু সামাজিক বিচ্ছিন্নতা বেছিকৈ দেখা যায়। পুৰুষৰ স্বাস্থ্যৰ প্ৰতিকূল আচৰণ আৰু স্বাস্থ্যৰ অৱস্থাৰ সৈতেও জড়িত। তেওঁ ধঁপাত আৰু চিগাৰেট খায়।