গ্ল’বেল লাইভেবিলিটি ইনডেক্স (GLI)ত মুকলি কৰা হৈছে আৰু ইয়াত বিশ্বৰ চহৰৰ তালিকা এখনৰ কথা কোৱা হৈছে। কোনখন চহৰ জীয়াই থকাৰ বাবে যোগ্য হয় বা নহয়। ইয়াত চিকিৎসাৰ সুবিধা, শিক্ষা, সংস্কৃতি, মনোৰঞ্জন, আন্তঃগাঁথনি ইত্যাদিক আধাৰ হিচাপে গঢ়ি তোলা হৈছিল। এইবাৰ গ্ল’বেল এভাৰেজ স্ক’ৰ যোৱা ১৫ বছৰৰ ভিতৰত সৰ্বাধিক। শীৰ্ষ ৫ খন চহৰৰ তালিকাত মূলতঃ ইউৰোপ আৰু অষ্ট্ৰেলিয়া চহৰসমূহ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। এই সমূহৰ বিষয়ে জানক-

গ্ল’বেল লাইভেবিলিটি ইনডেক্স (জিএলআই)ত অষ্ট্ৰিয়াৰ ৰাজধানী ভিয়েনাই প্ৰথম স্থান লাভ কৰিছে। একেৰাহে দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে ই বিশ্বৰ শ্ৰেষ্ঠ বাসোপযোগী চহৰ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। ইয়াৰ জিএলআই স্ক’ৰ হৈছে ৯৮.৪ পইণ্ট।
ডেনমাৰ্কৰ ৰাজধানী কোপেনহেগেন বিশ্বৰ দ্বিতীয় বাসোপযোগী চহৰ। ইয়াৰ জিএলআই স্ক’ৰ হৈছে ৯৮ পইণ্ট। প্ৰতিখন চহৰক গ্ল’বেল লাইভেবিলিটি ইনডেক্স (GLI), চিকিৎসা সুবিধা, শিক্ষা, সংস্কৃতি, মনোৰঞ্জন, আন্তঃগাঁথনি আদিৰ ভিত্তিত ১০০ ৰ ভিতৰত নম্বৰ দিয়া হৈছে।
এই তালিকাত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মেলবৰ্ণ তৃতীয় স্থানত আছে। ইয়াৰ জিএলআই স্ক’ৰ হৈছে ৯৭.৭। কোভিড-১৯ৰ পিছত ইয়াত চিকিৎসা সুবিধাৰ প্ৰচণ্ড উন্নতি হৈছে।
এই তালিকাত অষ্ট্ৰেলিয়া ছিডনী চহৰখন চতুৰ্থ স্থানত আছে। ছিডনীৰ জিএলআই স্ক’ৰ হৈছে ৯৭.৪। স্বাস্থ্য সুবিধা, শিক্ষা আৰু আন্তঃগাঁথনিৰ ভিত্তিত তেওঁ এই নম্বৰ লাভ কৰিছিল।
গ্ল’বেল লাইভেবিলিটি ইনডেক্সত পঞ্চম স্থানত আছে কানাডাৰ ভেংকুৱাৰ। ইয়াৰ জিএলআই স্ক’ৰ হৈছে ৯৭.৩। বৈচিত্ৰ্য অনুসৰি ই কানাডাৰ মূল চহৰ।