কিছুসময়ৰ পূৰ্বে শ্বেয়াৰ কৰা এটা নতুন ভিডিঅ’ত ধোনীয়ে ট্ৰেক্টৰ চলাই ৰাঁচীৰ নিজৰ ফাৰ্ম হাউচৰ পথাৰত হাল বাই থকা দেখা গৈছে।দুবছৰৰ ব্যৱধানৰ পিছত পুনৰ ইনষ্টাগ্ৰামত ভাৰতৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক মহেন্দ্ৰ সিং ধোনী। কিছুসময়ৰ পূৰ্বে শ্বেয়াৰ কৰা এটা নতুন ভিডিঅ’ত মিষ্টাৰ ধোনীয়ে ৰাঁচীৰ নিজৰ ফাৰ্ম হাউচৰ পথাৰত ট্ৰেক্টৰ চলাই থকা দেখা গৈছে।

তেওঁ পোষ্টটোৰ কেপচনত লিখিছে, ”নতুন কিবা এটা শিকিবলৈ পাই ভাল লাগিল কিন্তু কাম শেষ কৰিবলৈ বহুত সময় লাগিল।” ভিডিঅ’টোত এম এছ ধোনীয়ে ফাৰ্ম এখনত ট্ৰেক্টৰ চলাই নিজৰ নতুন দক্ষতা দেখুৱাইছে। ট্ৰেক্টৰত তেওঁৰ লগত আন এজন ব্যক্তি বহি থকা দেখা যায়।
শ্বেয়াৰ কৰাৰ পিছৰে পৰা ইতিমধ্যে এই ভিডিঅ’টোৱে ১ কোটিতকৈ অধিক ভিউ, ২৮ লাখ লাইক আৰু ৬০ হাজাৰৰো অধিক কমেণ্ট লাভ কৰিছে। এই পোষ্টটোৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি তেওঁৰ ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগ (আই পি এল) ফ্ৰেঞ্চাইজি চেন্নাই ছুপাৰ কিংছ (চি এছ কে)-এ লিখিছে, ”ইমান দিনৰ পিছত ইনষ্টাত আহিলা!”
আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে পোষ্ট কৰে, ”অৱশেষত ধোনীয়ে ২ বছৰৰ পিছত নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম পাছৱৰ্ড বিচাৰি পালে..লাভ ইউ মাহি ভাই।”
২০২০ চনৰ আগষ্ট মাহত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটৰ সকলো ধৰণৰ পৰা অৱসৰ লোৱাৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল এম এছ ধোনীয়ে।আটাইতকৈ প্ৰিয় উইকেটকীপাৰ-বেটছমেনগৰাকীয়ে ১৬ বছৰ ধৰি এক বিখ্যাত কেৰিয়াৰ গঢ়ি তুলিছে, এই সময়ছোৱাত তেওঁ ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলটোক কেইবাটাও আইকনিক জয় লাভ কৰিবলৈ নেতৃত্ব দিছে। অৱসৰৰ পিছৰে পৰা ৪১ বছৰীয়া ৰিয়ানে পৰিয়ালৰ সৈতে মানসম্পন্ন সময় কটায়।