শেহতীয়াকৈ ঘোষণা কৰিছে কংগনা ৰানাউটৰ নতুন চিনেমা। আগন্তুক ছবিখনত তেওঁ এগৰাকী যৌনকৰ্মীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিবলৈ গৈ আছে বুলি কৈছে। শেহতীয়াকৈ আলিয়া ভাটে যৌনকৰ্মী গংগুবাই কঠিয়াবাদীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰাৰ সময়ত একাংশ লোকে তেওঁক শলাগ লৈছিল আৰু একাংশ লোকেও তেওঁক ঠাট্টা কৰিছিল। আৰু এই তালিকাত কংগনা ৰানাউটৰ নামো আছে। কংগনাইও আলিয়াক বহুত ট্ৰ’ল কৰিছিল। কিন্তু এতিয়া কংগনাক নিজেই এগৰাকী যৌনকৰ্মী হিচাপে চাবলৈ গৈ আছে আৰু তেওঁ নিজেই এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে। হয়, শেহতীয়াকৈ কংগনা ৰানাউটে ঘোষণা কৰিছে যে তেওঁ এখন নতুন বায়’পিক কৰিবলৈ গৈ আছে আৰু এই বায়’পিকখনত নো বেংগলৰ নাট্যশিল্পী নট্টী বিনোদিনীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব। কিন্তু নাট্যশিল্পী হোৱাৰ বাবে তাইক কিয় বেশ্যা বুলি কোৱা হৈছিল?

কংগনা ৰানাউটে এই বায়’পিক ঘোষণা কৰাৰ পিছৰে পৰা মানুহে নাতি বিনোদিনীৰ বিষয়ে অধিক জানিব বিচাৰে, তাৰ পিছত আপোনালোকৰ তথ্যৰ বাবে কওঁ, নট্টী বিনোদিনীৰ জন্ম হৈছিল কলকাতাত এখন দেহ ব্যৱসায় সমাজত। অৱশ্যে নট্টী এগৰাকী অভিনেত্ৰীও আছিল। ১২ বছৰ বয়সত অভিনয় জীৱন আৰম্ভ কৰি ২৩ বছৰ বয়সত চাকৰি এৰি দিয়ে। নট্টীৰ পৰিয়ালটো বৰ দুখীয়া আছিল আৰু দেহ ব্যৱসায়ৰ লগতো জড়িত আছিল বুলি কোৱা হয়। আপুনি জানি আচৰিত হ’ব যে নট্টীয়ে নিজৰ জীৱনীত নিজকে বেশ্যা বুলিও অভিহিত কৰিছে। নট্টীয়ে মাত্ৰ পাঁচ বছৰ বয়সতে বিয়া হৈছিল, কিন্তু তাৰ পিছত তেওঁৰ স্বামীৰ লগত কোনো সম্পৰ্ক নাছিল।
নাট্টীৰ চুটি কেৰিয়াৰ
দ্ৰৌপদীৰ সৰু চৰিত্ৰত অভিনয় কৰি মহান জাতীয় থিয়েটাৰত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল নাতি বিনোদিনীয়ে। তেওঁ বংগ থিয়েটাৰতো কাম কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত নট্টীয়ে বিখ্যাত অভিনেতা আৰু নাট্যকাৰ গিৰিচন্দ্ৰ ঘোষৰ পৰা অভিনয় শিকিছিল আৰু তাৰ পিছত ১৮৮৩ চনত একেলগে ষ্টাৰ থিয়েটাৰ আৰম্ভ কৰিছিল। নট্টী এগৰাকী ভাল অভিনেত্ৰী আছিল যদিও তথাপিও সমাজত প্ৰাপ্য মৰ্যাদা নাপালে। নাতি লিখাৰ প্ৰতি অতি আকৰ্ষিত আছিল, তেওঁ নিজাকৈ অটো বায়’গ্ৰাফীও লিখিছিল অমৰ কথা, ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ বহুতো কবিতা আৰু গল্পও লিখিছিল। নট্টীয়ে জীৱনত বহুত কাম কৰিছিল আৰু অতি কম বয়সতে তাই পৃথিৱীৰ পৰা বিদায় লৈছিল।
কংগনা বৰ সুখী
পৰিণীতাৰ দৰে এখন মহান ছবি নিৰ্মাণ কৰা প্ৰদীপ সৰকাৰে নিৰ্মাণ কৰি আছে নাতি বিনোদিনী। এই ছবিখনৰ সন্দৰ্ভত কংগনাই কৈছে যে মই প্ৰদীপ সৰকাৰ জীৰ ডাঙৰ অনুৰাগী আৰু এই সুযোগ পাই মই অতি সুখী। ইয়াৰ লগতে লেখক প্ৰকাশ কাপদিয়াৰ সৈতে এইখন মোৰ প্ৰথমখন ছবি। এই ছবিখনক লৈ মই অতিশয় উৎসাহিত কাৰণ ইয়াৰ জৰিয়তে মই বহুতো মহান শিল্পীৰ সৈতে কাম কৰিবলৈ পাম।