হাই ব্লাড চুগাৰ আক্ষৰিক অৰ্থত এক নিৰৱ মহামাৰী, যিয়ে বিশ্বজুৰি লাখ লাখ লোকক আক্ৰান্ত কৰে। ডায়েবেটিছ নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখিবলৈ সুস্থ জীৱনশৈলী আৰু সঠিক খাদ্যাভ্যাস অতি প্ৰয়োজনীয়। বিশেষকৈ খাদ্যৰ কথা আহিলে যিসকল লোকৰ ব্লাড চুগাৰ বেছি, তেওঁলোকে সাৱধান হোৱাটো প্ৰয়োজন। চৰ্বি আৰু কেলৰি কম আৰু আঁহযুক্ত খাদ্য ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবে উপকাৰী। ইয়াত ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে অপৰাধমুক্তভাৱে গ্ৰহণ কৰিব পৰা ৭টা ভিন্ন ধৰণৰ খাদ্যৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰা হৈছে।
আলমণ্ড
এইটো এটা বাদাম যিটো ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে দোষমুক্তভাৱে জলপান খাব পাৰে। প্ৰটিন, ভাল চৰ্বি, আৰু আঁহেৰে ভৰপূৰ, কম কাৰ্বহাইড্ৰেটৰ পৰিমাণৰ সৈতে সংযুক্ত আলমণ্ড উচ্চ তেজৰ চেনি থকা লোকৰ বাবে এক উত্তম বিকল্প। তেজৰ চেনি কমোৱাৰ সম্ভাৱনাও আছে বুলি জনা যায়।
শস্যজাতীয় খাদ্য
জোৱাৰ, বজৰা, গোটা ঘেঁহু, মাল্টিগ্ৰেইন, কুইনোয়া, আৰু অটমিলৰ দৰে শস্য আদি কম গ্লাইচেমিক ইনডেক্স (GI) থকা খাদ্য। জি আইৰ সংখ্যাই সূচায় যে কোনো বিশেষ বস্তুৱে তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা কিমান বৃদ্ধি কৰে। গতিকে স্বাভাৱিকতে জি আই কম থকা এই শস্যবোৰ উচ্চ তেজৰ চেনি থকা লোকৰ বাবে কল্পনাতীত।
কণী
আপোনাৰ উচ্চ তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণত কণী সহায়ক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। কণী স্বাস্থ্যকৰ চৰ্বিৰ এক উত্তম উৎস, যিয়ে পাছলৈ ডায়েবেটিছ নিয়ন্ত্ৰণত সহায় কৰে। কণীয়ে ইনচুলিনৰ সংবেদনশীলতা বৃদ্ধি কৰে আৰু প্ৰদাহ কমায়। কুহুমত বেছিভাগ পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে, গতিকে সেইটো নিশ্চিতভাৱে আপোনাৰ খাদ্যত অন্তৰ্ভুক্ত কৰক।
পোৰা চান্না
এক অধ্যয়ন অনুসৰি চজিনা আৰু অন্যান্য মাহজাতীয় শস্যই ডায়েবেটিছ ৰোগত আক্ৰান্ত হোৱাৰ সম্ভাৱনা কম কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। ইয়াৰ ফলত ৰোষ্ট কৰা চান্না উচ্চ তেজৰ চেনি থকা লোকৰ বাবে এক উত্তম জলপান হৈ পৰে।
ফলমূল
ফল স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল, কিন্তু সকলো ফল ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবে ভাল নহয়। এটা হ’ল আম! অৱশ্যে জি আই কম থকা বহুতো ফল আছে, আৰু ইয়াৰ ভিতৰত জামু, প্লাম, চেৰী, আপেল, কমলা, কিউই, আৰু এভোকেডো আদি অন্তৰ্ভুক্ত।
ঘৰতে বনোৱা পপকৰ্ণ
পপকৰ্ণ সোৱাদযুক্ত আৰু ই এটা জুতিলগা জলপানৰ বাবে বনাব পাৰে। খবৰ অনুসৰি তিনি কাপ পপকৰ্ণত মাত্ৰ প্ৰায় ১০০ কেলৰি আৰু ৪ গ্ৰামতকৈ অধিক আঁহ থাকে। গতিকে এইটো ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে সহজেই সেৱন কৰিব পাৰে। কিন্তু ব্যৱহৃত মাখন আৰু নিমখৰ ওপৰত চকু ৰাখিব, যদি আছে।
ব্ৰকলি
ব্ৰকলি চোবাই বা কাটিলে ছালফ’ৰাফেন নামৰ উদ্ভিদৰ যৌগ এটা উৎপন্ন হয়। গৱেষণামূলক অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে ছালফ’ৰাফেনে তেজৰ চেনি হ্ৰাস কৰিবলৈ সক্ষম কাৰণ ইয়াৰ ডায়েবেটিছ বিৰোধী প্ৰভাৱ যথেষ্ট। ব্ৰকলিয়ে ইনচুলিনৰ সংবেদনশীলতা বৃদ্ধি কৰে আৰু তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে, আৰু সেয়েহে ই ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে মুক্তভাৱে গ্ৰহণ কৰিব পৰা এটা শাক-পাচলি।
(বি.দ্: লেখাটো সাধাৰণ তথ্যৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি লিখা হৈছে আৰু ই কোনো চিকিৎসা বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শৰ বিকল্প নহয়।)