ভাৰতে ২৩ ছেপ্টেম্বৰত অগ্নি-৫ মিছাইলৰ পৰীক্ষা কৰাৰ কথা আছে। এইটো পাৰমাণৱিক অস্ত্ৰ মিছাইলৰ ৮ম পৰীক্ষা হ’ব। ৫,০০০ কিলোমিটাৰ দূৰত্বৰ মিছাইলে চীনৰ কেইবাখনো চহৰতো আঘাত কৰিব। সম্প্ৰসাৰণবাদী নীতিৰ বাবে কুখ্যাত চীনেও মিছাইল পৰীক্ষাৰ সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰিৰ মাজত শান্তি আৰু নিৰাপত্তাৰ বিষয়ে কথা পাতিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। ভাৰতেও এই বছৰৰ জুনমাহত অগ্নি প্ৰাইম পৰীক্ষা কৰিছিল আৰু অগ্নি-৬ ৰ ওপৰতো কাম কৰি আছে।
মিছাইলটোৱে সেনাত যোগদান কৰাৰ লগে লগে, ভাৰত বিশ্বৰ অভিজাত দেশসমূহৰ ভিতৰত থাকিব য’ত পাৰমাণৱিক সশস্ত্ৰ আন্তঃ মহাদেশীয় বেলিষ্টিক মিছাইল (আইচিবিএম) আছে ।