অযোধ্যাৰ ভৱিষ্যৎ শ্ৰীৰামৰ ভৱিষ্যৎ মন্দিৰ বৰ্তমান পূজা দিন ওচৰ চাপিছে। অযোধ্যাৰ ৰামজন্মভূমিত নিৰ্মিত ভৱিষ্যৎ মন্দিৰত কেতিয়া ৰামলালাৰ মূৰ্তি স্থাপন কৰা হ’ব সেই মুহূৰ্তলৈ কোটি কোটি ভক্তই আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে। সোমবাৰে (১ জানুৱাৰী) কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী প্ৰহ্লাদ যোশীয়ে দাবী কৰে যে ভগৱান ৰামৰ মূৰ্তি বাছনি কৰা হৈছে। তেওঁ লিখিছে, “য’ত ৰাম আছে তাতেই হনুমান আছে।” অযোধ্যাত ভগৱান ৰাম অভিষেকৰ বাবে বাছনি কৰা হৈছে এই মূৰ্তি। আমাৰ দেশৰ বিখ্যাত ভাস্কৰ্য শিল্পী আমাৰ গৌৰৱ অৰুণ যোগীৰাজে নিৰ্মাণ কৰা ভগৱান ৰামৰ প্ৰতিমূৰ্তি অযোধ্যাত স্থাপন কৰা হ’ব। কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে আৰু লিখিছে, ‘ৰাম হনুমানৰ অবিচ্ছেদ্য সম্পৰ্কৰ এয়া আন এক উদাহৰণ। হনুমান ভূমি কৰ্ণাটকৰ পৰা অহা ৰামলালনীৰ বাবে এয়া এক গুৰুত্বপূৰ্ণ সেৱা।
শ্ৰী ৰাম জন্মভূমি তীৰ্থ ক্ষেত্ৰ ট্ৰাষ্টৰ সাধাৰণ সম্পাদক চম্পট ৰায়ে বৃহস্পতিবাৰে (২৮ ডিচেম্বৰ) একয় যে এই প্ৰতিমূৰ্তিটো শিলেৰে নিৰ্মাণ কৰা হৈছে, তিনিজন ভাস্কৰ্য শিল্পীয়ে তিনি প্ৰকাৰৰ শিলৰ ওপৰত প্ৰতিমূৰ্তি নিৰ্মাণ কৰি আছে। তেওঁ কৈছিল, “ভগৱানৰ এk শিশুসুলভ ৰূপ আছে, ভাস্কৰ্য শিল্পী দুজনে মূৰ্তিটো সাজু কৰি তলা মাৰি গুচি গৈছে। হয়তো জানুৱাৰী মাহৰ প্ৰথম সপ্তাহৰ ভিতৰত, তিনিটা হাতৰ মূৰ্তিৰ ভিতৰত কোনটো মূৰ্তি ঈশ্বৰে গ্ৰহণ কৰিছে আৰু কোনজন ভাস্কৰ্য্যই ঈশ্বৰৰ শিশু ৰূপটো সঠিকভাৱে খোদিত কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে, সেই কথা প্ৰকাশ পাব। যদি এই দুয়োটা বস্তু সাজু হয়, তেন্তে অভিষেকৰ প্ৰস্তুতি সম্পূৰ্ণ। অহা ২২ জানুৱাৰীত অযোধ্যাৰ ৰাম মন্দিৰৰ অভিষেক ঘটাব। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ হাতত এই অভিষেকৰ আশা কৰা হৈছে। এই অনুষ্ঠানৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰীক আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছে।