ৰহা কাপুৰৰ বয়স তিনি মাহ হ’ল যদিও তেওঁৰ পিতৃ-মাতৃয়ে ফটো ন’ পলিচি ঘোষণা কৰিছে, তথাপিও অনুৰাগীসকলে ৰাহাক চাবলৈ অপেক্ষা কৰি আছে। ইফালে ৰণবীৰ কাপুৰে চিনেমাৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত আলিয়া আৰু ৰাহাৰ বিষয়ে এনেকুৱা এটা কথা কৈছিল, তেওঁৰ কথা শুনি অনুৰাগী আৱেগিক হৈ পৰিছিল। সম্প্ৰতি ৰণবীৰ কাপুৰে সংবাদ মাধ্যম আৰু অনুৰাগীৰ সৈতে মত বিনিময় কৰি আছে আৰু ইয়াৰ কাৰণ হ’ল তেওঁৰ আগন্তুক ছবি ‘তু ঝুঠি মই মক্কাৰ’, এখন ৰোমান্টিক কমেডী ছবি। এই ছবিখনত অভিনেত্ৰী শ্ৰদ্ধা কাপুৰৰ সৈতে দেখা গৈছে ৰণবীৰক।
হোলীত মুক্তি পাবলগীয়া এই ছবিখনৰ প্ৰচাৰ আৰম্ভ হৈছে আৰু তেনে এটা প্ৰচাৰ অনুষ্ঠানৰ ভিডিঅ’ ক্ৰমান্বয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত পত্নী আলিয়া ভাট আৰু কন্যা ৰহা কাপুৰক বহুদিন এৰি আহি অনুৰাগীৰ সন্মুখত আৱেগিক হৈ পৰিছিল ৰণবীৰ কাপুৰ।
ছবিৰ প্ৰচাৰৰ মাজতে পত্নী আৰু কন্যাক মনত পেলালে ৰণবীৰে
১৪ ফেব্ৰুৱাৰী অৰ্থাৎ ভেলেণ্টাইন ডে’ত ৰণবীৰ কাপুৰে তেওঁৰ ছবি ‘তু ঝুঠি মই মক্কাৰ’ৰ প্ৰচাৰ অনুষ্ঠানৰ বাবে দিল্লীলৈ আহিছিল। ভেলেণ্টাইন ডে’ত অনুৰাগীৰ সৈতে থাকি তেওঁ অতি সুখী হৈছিল যদিও অনুষ্ঠানৰ মাজতে অভিনেতাজনে কয় যে ১৪ ফেব্ৰুৱাৰীত তেওঁৰ পত্নী আলিয়া আৰু কন্যা ৰাহাক মিছ কৰিছে।
ৰণবীৰ কাপুৰৰ এই ভিডিঅ’টোত আপোনালোকে শুনিবলৈ পাইছে যে অভিনেতা গৰাকীয়ে পত্নী আলিয়া আৰু কন্যা ৰাহাক ভেলেণ্টাইন ডে’ৰ শুভেচ্ছা জনাইছে। ৰণবীৰে লগতে উল্লেখ কৰিছে যে এয়া ৰহা কাপুৰৰ প্ৰথম ভেলেণ্টাইন ডে আৰু এনে দিনত তেওঁ ৰাহাৰ লগত নাই আৰু সোনকালে ৰাহা কাপুৰৰ ওচৰলৈ উভতি যাব। লগতে শেষত ৰণবীৰে ৰাহা আৰু আলিয়াৰ হৈ ক’লে – ‘আই লাভ ইউ গাৰ্লছ!’ আই লাভ ইউ গাৰ্লছ! যিটো শুনি অনুৰাগীসকল অতি আৱেগিক হৈ পৰিল।