শেহতীয়াকৈ আইচিএমআৰ-ইণ্ডিয়া ডায়েবেটিছৰ এক অধ্যয়নত কিছুমান চিন্তনীয় তথ্য প্ৰকাশ পাইছে। ইয়াৰ পৰা দেখা গৈছে যে ১০ কোটি ১০ লাখ ভাৰতীয় ডায়েবেটিছ ৰোগত আক্ৰান্ত, আনহাতে ১৩.৬ কোটি ভাৰতীয়ৰ প্ৰি-ডায়েবেটিছ। আগতীয়াকৈ ধৰা পেলোৱা, চিকিৎসা কৰা আৰু জীৱনশৈলীৰ পৰিৱৰ্তন ডায়েবেটিছ নিয়ন্ত্ৰণৰ মূল চাবিকাঠি। ইণ্ডিয়ান কাউন্সিল অৱ মেডিকেল ৰিচাৰ্চ (আই চি এম আৰ)ৰ দ্য লেন্সেট ডায়েবেটিছ এণ্ড এণ্ড’ক্ৰাইন’লজী আলোচনীত প্ৰকাশিত এক অধ্যয়ন অনুসৰি ১০ কোটিতকৈ অধিক ভাৰতীয় ডায়েবেটিছ ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ জীয়াই আছে। অধ্যয়নটোৱে বহু আতংকজনক তথ্য উন্মোচিত কৰে। ইয়াৰ মতে ১০ কোটি ১০ লাখ ভাৰতীয় ডায়েবেটিছ ৰোগত আক্ৰান্ত, আনহাতে ১৩.৬ কোটি ভাৰতীয় প্ৰি-ডায়েবেটিছ।
উচ্চ ব্লাড চুগাৰৰ: ১০টা লক্ষণৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিব লাগে-
সঘনাই প্ৰস্ৰাৱ কৰা
অত্যধিক পিয়াহ
অস্পষ্টভাৱে ওজন কমি যোৱা
ভাগৰ
ভোক বৃদ্ধি
ঘাঁ লাহে লাহে ভাল হোৱা
দৃষ্টিশক্তি অস্পষ্ট
সঘনাই সংক্ৰমণ
চৰম অংশত অজ্ঞানতা বা টিংটিং শব্দ হোৱা
ছালৰ দাগ ক’লা হৈ পৰা
সঘনাই প্ৰস্ৰাৱ কৰা আৰু অত্যধিক পিয়াহ ডায়েবেটিছৰ আগতীয়া সূচক, ভোক বৃদ্ধি হোৱাৰ পিছতো অস্পষ্টভাৱে ওজন হ্ৰাস হ’ব পাৰে। ক্লান্তিও এটা সাধাৰণ লক্ষণ। ডায়েবেটিছে একাধিক অংগক প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে আৰু জটিলতাসমূহৰ ভিতৰত ঘাঁ লাহে লাহে ভাল হোৱা আৰু দৃষ্টিশক্তি ম্লান হোৱাৰ কাৰণে দেখা দিয়ে। ডায়েবেটিছে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা দুৰ্বল কৰি তুলিব পাৰে, যাৰ ফলত ব্যক্তিৰ সংক্ৰমণৰ সম্ভাৱনা অধিক হয়।