কংগনা ৰানাৱটে বিভিন্ন সময়ত নিজৰ টাৰ্গেট কৰি তুলিছে বলীউডৰ তাৰকাক। বিগত কিছুদিন ধৰি দেশৰ আলোচনাৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হৈ পৰিছে গুজৰাটৰ জামনগৰ। সৌজন্যত মুকেশ আম্বানীৰ সৰু পুত্ৰ অনন্ত আম্বানীৰ বিয়া। এই বিবাহৰ গ্লেমাৰ আৰু গ্লেমাৰৰ খবৰ দেশ-বিদেশৰলৈ বিয়পি পৰিছে। কংগনা ৰানাৱত হয়তো এই বিবাহত সুখী নহয়।কেইবছৰমান আগতে কংগনা আছিল বলীউডৰ নেপটিজিম বিৰোধী আন্দোলনৰ মুখ। তেতিয়াৰ কংগনাই বিভিন্ন সময়ত বলি-ষ্টাৰৰ বিৰুদ্ধে বিশেষকৈ তাৰকাৰ ল’ৰা-ছোৱালীক সমালোচনা কৰি আহিছে। এইবাৰ কংগনাই নাম নোলোৱাকৈয়ে আম্বানীৰ বিবাহ অনুষ্ঠানক উপহাস কৰিলে। মঙলবাৰে ছচিয়েল মিডিয়াত কংগনাই এটা পোষ্ট কৰে। তেওঁ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত লিখিছিল এটা দীঘলীয়া টেক্সট।
এটা বাতৰিৰ শিৰোনামৰ উদ্ধৃতি দি কংগনাই লিখিছে, “আপুনি মোক ৫০ লাখ দিলেও মই নাযাও, লতাই বিয়াত গান গাবলৈ অনিচ্ছুক আছিল।” কংগনাইও নিজকে লতা মংগেশকাৰৰ লগত তুলনা কৰিলে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয়, “মই কেতিয়াও বিয়াত অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰা নাই।” একে সময়তে কংগনাই নতুন প্ৰজন্মক এই প্ৰলোভনৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ পৰামৰ্শ দিছে।