প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী তিনিদিনীয়া ইউৰোপ ভ্ৰমণলৈ আহিছে। প্ৰথম দিনাই জাৰ্মানীয়ে চাঞ্চেলৰ ওলাফ স্কোলজৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰিবলৈ যায়, লগতে দুয়োগৰাকী নেতাৰ মাজত ১০.৫ বিলিয়ন ডলাৰৰ চুক্তি স্বাক্ষৰিত হয়। ভ্ৰমণৰ দ্বিতীয় দিনা প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক ডেনমাৰ্কৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী মেট ফ্ৰেডৰিকছেনৰ সৈতে বৈঠকৰ লগতে অনুষ্ঠানটোত উপস্থিত থকা দেখা গৈছিল। মঙলবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক সন্মান জনোৱাৰ বাবে ডেনমাৰ্কৰ ৰাণী মাৰ্গ্ৰেথে দ্বিতীয়ৰ দ্বাৰা এক বিশেষ নৈশ ভোজৰ আয়োজন কৰা হয়। আমালিয়ানবাৰ্গ প্ৰাসাদত মোডীৰ বাবে বিশেষ নৈশভোজৰ আয়োজন কৰা হৈছিল। ইউৰোপ ভ্ৰমণৰ দ্বিতীয় দিনা এইটো প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ অন্তিম কাৰ্যসূচী আছিল। তেওঁ ফ্ৰান্সলৈ গৈ ফ্ৰান্সৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ইমানুৱেল মেক্ৰনৰ সৈতে দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে সাক্ষাৎ কৰাৰ কথা আছে। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ডেনমাৰ্কৰ ৰাণীৰ দ্বাৰা আয়োজিত এক নৈশ ভোজত ৰাজকীয় প্ৰাসাদত প্ৰৱেশ কৰে। সংবাদ সংস্থা এএনআইয়ে মুকলি কৰা নৈশভোজৰ এটা ভিডিঅ’ত দেখুওৱা হৈছে যে আমালিয়ানবাৰ্গ প্ৰাসাদত ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ বাবে এটা এলাহি আছিল।মঙলবাৰে ডেনমাৰ্ক ভ্ৰমণৰ আৰম্ভণিতে মোডীয়ে কোপেনহেগেনত ডেনমাৰ্কৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী মেট ফ্ৰেডৰিকসেনৰ সৈতে দ্বিপাক্ষিক বৈঠকত মিলিত হয়। সেই বৈঠকত দুয়োখন দেশৰ ৰাষ্ট্ৰপ্ৰধানসকলৰ মাজত বিভিন্ন দ্বিপাক্ষিক বিষয়ৰ ওপৰত আলোচনা কৰা হয়। দুয়োখন দেশৰ মাজত বাণিজ্য আৰু পৰিৱেশ বৃদ্ধিসম্পৰ্কীয় বিভিন্ন বিষয়ত আলোচনা হৈছিল।
দুমাহৰো অধিক সময় ধৰি চলি থকা ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন যুদ্ধৰ পৰিস্থিতি সন্দৰ্ভতো দুয়োগৰাকী প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আলোচনা কৰে।মোডীয়ে বৈঠকত চলি থকা যুদ্ধৰ ওপৰত ভাৰতৰ স্থিতি স্পষ্ট কৰিছিল। যুটীয়া সংবাদমেলত দুয়োগৰাকী প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ উপস্থিতিত দুয়োখন দেশৰ মাজত বিভিন্ন বিষয়ত কেইবাটাও চুক্তি স্বাক্ষৰিত হয়।খবৰ অনুসৰি কেইবাখনো বুজাবুজি চুক্তি স্বাক্ষৰিত হৈছে।২০১৪ চনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰাৰ পিছত, মোডীয়ে বিদেশ ভ্ৰমণৰ প্ৰতি অতিৰিক্ত মনোযোগ দিয়ে।সকলোৱে স্বীকাৰ কৰিব যে মোডীৰ শাসনকালত ভাৰতে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ষেত্ৰত নিজৰ শিপা শক্তিশালী কৰিছে।মোডীৰ তিনিদিনীয়া বিদেশ ভ্ৰমণৰ পৰা ভাৰতে কিমান লাভান্বিত হয় তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হ’ব।