সকলো বয়সৰ মানুহে প্ৰচুৰ পৰিমাণে আইৰণ থকা খাদ্য সামগ্ৰী খাব লাগে, কিন্তু এই খনিজ পদাৰ্থৰ প্ৰয়োজনীয়তা প্ৰতিটো বয়সতে বেলেগ বেলেগ। আমাৰ শৰীৰৰ সামগ্ৰিক বিকাশ আৰু সুস্বাস্থ্যৰ বাবে আমাক প্ৰচুৰ পৰিমাণে খনিজ পদাৰ্থৰ প্ৰয়োজন হয়, তাৰ ভিতৰত এটা হ’ল আইৰণ। বহু সময়ত জীৱনশৈলীৰ অৱনতি আৰু অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্যাভ্যাসৰ বাবে আমি এই গুৰুত্বপূৰ্ণ পুষ্টিকৰ উপাদানৰ পৰা বঞ্চিত হৈ পৰো। আইৰণৰ উপস্থিতিৰ বাবে আমাৰ শৰীৰে সঠিকভাৱে কাম কৰে। ইয়াৰ যোগেদি শৰীৰত ৰক্তকণিকা গঢ় লৈ উঠে। যদি আইৰণৰ অভাৱ হয়, তেন্তে আপুনি ৰক্তহীনতাৰ বলি হ’ব পাৰে।
আইৰণৰ অভাৱত এনে লক্ষণ দেখা যায়-
সকলো সময়তে ভাগৰুৱা অনুভৱ।
-সঘনাই জিভা শুকান হোৱা
অত্যধিক পিয়াহ।
সকলো সময়তে দুৰ্বলতা অনুভৱ কৰা।
অত্যধিক চুলি সৰা
-ডিঙিৰ বিষ বৃদ্ধি
উশাহ লোৱাত অসুবিধা।
কিমান বয়সত আইৰণৰ প্ৰয়োজন হয়?
বয়স আৰু মহিলা আৰু পুৰুষৰ আইৰণৰ প্ৰয়োজনীয়তা বেলেগ বেলেগ। শিশুতকৈ যুৱক-যুৱতীক এই খনিজ অধিক প্ৰয়োজন। যিহেতু মহিলাসকলে প্ৰতিমাহে মাহেকীয়াৰ সময়ত ৰক্তক্ষৰণৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়, সেয়েহে তেওঁলোকক পুৰুষতকৈ অধিক আইৰণৰ প্ৰয়োজন হয়।
৪ৰ পৰা ৮ বছৰ বয়সৰ শিশু – দৈনিক ১০ মিলিগ্ৰাম আইৰণ
৯ৰ পৰা ১৩ বছৰ বয়সৰ – দৈনিক ৮ মিলিগ্ৰাম আইৰণ
১৯ৰ পৰা ৫০ বছৰ বয়সৰ মহিলা – দৈনিক ১৮ মিলিগ্ৰাম আইৰণ
১৯ৰ পৰা ৫০ বছৰ বয়সৰ পুৰুষ – দৈনিক ৮ মিলিগ্ৰাম আইৰণ
আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে আমাক নিয়মীয়াকৈ আইৰণৰ প্ৰয়োজন হ’ব, কোনবোৰ খাদ্য সামগ্ৰী খালে শৰীৰে এই খনিজ পদাৰ্থ প্ৰচুৰ পৰিমাণে পাব-
-আলমণ্ড
-কাজু
-আখৰোট
-তুলসী
-তিল
-বীট
-গুজবেৰী

পিষ্টাচিয়া
-নেমু
-ডালিম
-আপেল
-পালেংশাক
-শুকান কিচমিচ
-মধুৰি
-কল