শোকাকুল পৰিৱেশত গুৱাহাটী সাধনী ভৱনত প্ৰাক্তন ছাত্ৰ নেতা বিপুল চুতীয়াৰ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি অনুষ্ঠান
পহিলা অক্টোবৰত মাজুলীত আদ্ৰশ্ৰাদ্ধঃ মন্ত্ৰী অতুল বৰা, বিমল বৰা, ডাঃ ৰণোজ পেগু আদিৰ শোক প্ৰকাশ ঃ তিনিদিনিয়াকৈ শোক পালন চুতীয়া ছাত্র সন্থাৰ
এক শোকাকুল পৰিৱেশৰ মাজত আজি মহানগৰীৰ বৰবাৰীস্থিত বীৰাংগনা সাধনী ভৱনত চুতীয়া ছাত্ৰ সন্থাৰ প্ৰাক্তন সাধাৰণ সম্পাদক, চুতীয়া উন্নয়ন পৰিষদৰ সদস্য প্ৰয়াত বিপুল চুতীয়া(৪০)ৰ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি অনুষ্ঠান সম্পন্ন হয়। চুতীয়া জাতি সন্মিলন, চুতীয়া যুৱ সন্মিলন, চুতীয়া উন্নয়ন পৰিষদ, চুতীয়া ছাত্ৰ সন্থাৰ সদস্যসকলৰ উপৰি মেগাজিনৰ স্থানীয় ৰাইজৰ উপস্থিতিত প্ৰিয় নেতা জনক শেষ শ্ৰদ্ধা জ্ঞাপন কৰে। চুতীয়া উন্নয়ন পৰিষদৰ সদস্যদ্বয় ক্ৰমে নৃপেন খনিকৰ আৰু ৰজনী চুতীয়াই বন্তি প্ৰজ্বলন কৰি আৰম্ভ কৰা অনুষ্ঠানত এক মিনিট মৌন প্ৰাৰ্থনা কৰি প্ৰয়াত চুতীয়াৰ আত্মাৰ সদগতি কামনা কৰা হয়।
সমান্তৰালভাৱে চুতীয়া ছাত্ৰ সন্থাৰ কেন্দ্ৰীয় কাৰ্যালয় সম্পাদক কুণ্ডিল চুতীয়া, সাংগঠনিক সম্পাদক মানস চুতীয়া, মহেন্দ্ৰ ৰাজখোৱা, সহকাৰী সম্পাদক ডিম্পল চুতীয়া, ব্যৱসায়ী শিৱ বড়া, ভূপেন দাস আদিৰ উপস্থিতিত এখন শোকসভা অনুষ্ঠিত হয়। উল্লেখ্য যে মাজুলীৰ নতুন বজাৰ আৰক্ষী চকীৰ অন্তৰ্গত বৰবিল গাঁৱৰ বাসিন্দা তথা চুতীয়া ছাত্র সন্থাৰ প্ৰাক্তন নেতা চুতীয়াই যোৱা ২১ ছেপ্টেম্বৰ নিশা ১২.৫ বজাত ডিব্ৰুগড় চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় হাস্পতালত শেষ নিঃশ্বাস ত্যাগ কৰে। প্ৰিয়ভাজন নেতাজনৰ অকাল মৃত্যুৱে সমগ্ৰ চুতীয়া জনগোষ্ঠীৰ লগতে মাজুলীবাসীক শোকস্তব্ধ কৰি তুলিছে।
চুতীয়া ছাত্ৰ সন্থাই পতাকা অৰ্ধনমিত কৰি তিনি দিন শোক দিৱস পালন কৰাৰ উপৰি ৰাজ্যৰ প্ৰান্তে প্ৰান্তে নেতাজনক শেষ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰা হৈছে। মন্ত্ৰী ক্ৰমে অতুল বৰা, ডাঃ ৰণোজ পেগু, বিমল বৰা আদিয়েও নেতাজনৰ মৃত্যুত শোক প্ৰকাশ কৰিছে। মন্ত্ৰী বৰাই সামাজিক মাধ্যমত শোক প্ৰকাশ কৰি উল্লেখ কৰিছে যে ‘চুতীয়া ছাত্ৰ সন্থাৰ প্ৰাক্তন সাধাৰণ সম্পাদক, মাজুলী নিৱাসী বিপুল চুতীয়াৰ অকাল বিয়োগৰ বাতৰিটো পাই অত্যন্ত মৰ্মাহত হৈছোঁ। বিভিন্ন সামাজিক অনুষ্ঠান-প্ৰতিষ্ঠানৰ সৈতে জড়িত বিপুলৰ দৰে সম্ভাৱনাময় যুৱকৰ বিয়োগ সমাজ জীৱনৰ বাবে এক অপূৰণীয় ক্ষতি।’ একেদৰে মন্ত্ৰী ডাঃ পেগুৱে শোক প্ৰকাশ কৰি বিপুল বিয়োগ চুতীয়া জাতিৰ লগতে অসমৰ সমাজ জীৱনৰ বাবে এক অপূৰণীয় ক্ষতি বুলি মন্তব্য কৰিছে। উল্লেখ্য যে অহা পহিলা অক্টোবৰত মাজুলীৰ নিজা বাসগৃহত প্ৰয়াত চুতীয়াৰ আদ্ৰশ্ৰাদ্ধ আয়োজন কৰা হৈছি।