জাম খাওঁক আৰু মধুমেহৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাওঁক। এই সময়ত জামৰ গছবোৰৰ তলত জামুক পৰি নীলা হৈ থাকে । গছত লগা ৯০ শতাংশ জাম নষ্ট তলত পৰি যায় । যিসকলৰ ঘৰত জামুকৰ গছ আছে , তেওঁলোকে জামুকৰ ৰস বনাই থওঁক। ৰস বনোৱাৰ পাছত যিখিনি অৱশিষ্ট ৰ’ব, সেইখিনি শুকাই গুড়ি কৰি থওঁক । জামুকৰ ৰস পেটৰ বাবে খুব ভাল ঔষধ । ই পাকস্থলী আৰু অন্ত্র চাফা কৰে । জামুকৰ ৰস নিয়মিত এমাহ সেৱন কৰিলে কিডনী পাঠৰ ওলাই যায় ।
জামুকৰ শুকান গুড়ি দৈনিক এক চামুচ এক গিলাচ গৰম পানীত মিহলাই ৰাতিপুৱা খালে তেজত শৰ্কৰাৰ পৰিমাণ কমাই মধুমেহ নিয়ন্ত্ৰণত আনে । মধুমেহৰ ঔষধৰ ভিতৰত জাম এটা অতিকৈ ভাল ঔষধ । এই সময়ত জামৰ ৰস প্ৰতি লিটাৰত ৩০০ টকা আৰু জামৰ গুটিৰ গুড়ি ৪০০ টকা প্ৰতি কিল’গ্ৰাম । ইয়াৰ খেতিৰ কৰি ব্যৱসায় কৰিও লাভবান হব পাৰে ।