এদিনিয়া কাৰ্যসূচীৰে আজি মঙলদৈ ষ্টেডিয়ামত অনুস্থিত হয় ক্যাৰাটে প্ৰতিযোগিতা৷ জিলা খনৰ প্ৰায় ৬শতাধিক ক্যাৰাটে  প্ৰতিযোগীৰ লগতে কেইবাটাও ক্যাৰাটে ক্লাবেও অংশগ্ৰহণ কৰে প্ৰতিযোগিতাখনত। আজি প্ৰতিযোগিতাখনত অংশগ্ৰহণ কৰি জয়ী হোৱা প্ৰতিযোগী সকলক নিৰ্বাচন কৰি প্ৰথমে জিলা আৰু  তাৰ পিছত  ৰাজ্যিক পৰ্যায়লৈ নিৰ্বাচিত  কৰিব। অনুস্থানত উপস্থিত  থাকে অসম  ক্যাৰাটে সন্থা   সভাপতি  দিগন্ত  কলিতা , উপ সভাপতি  তথাঅসম বিত্ত নিগমৰ অধ্যক্ষ বিজয়  গুপ্তা, দৰংজিলা কেৰেটে সন্থাৰ সভাপতি গুৰুজ্যোতি দাসৰ লগতে উপস্থিত  থাকে অসম ক্যাৰাটে সন্থাৰ  সম্পাদকৰ লগতে কেইবাগৰাকীও ক্ৰীড়া সংগঠক  ।