ভাৰতৰ বেছিভাগ অস্বাভাৱিক গাওঁ, যাৰ ভিতৰত আছে কোটিপতিৰ এখন গাওঁ!
যদি আপুনি সঁচাকৈয়ে ভাৰতক জানিব বিচাৰে, গাওঁবোৰ দৰ্শন কৰক। এইটো কোৱাৰ পিছত, ভাৰতত হাজাৰ হাজাৰ গাওঁ আছে। আৰু আমি বুজি পাওঁ যে কেইবা হাজাৰ গাওঁ ভ্ৰমণ কৰাটো অতি কঠিন কাম হ’ব, যদি কোনোবাই এনে কৰিব বিচাৰে। গতিকে ইয়াৰ মাজতে, আমি সদায়ে সেইবোৰ বাছনি কৰিব পাৰোঁ যিবোৰ বাকীবোৰতকৈ অলপ বেছি বিশেষ।
মনত ৰাখিব, আপোনাৰ বাবে কি অস্বাভাৱিক আৰু উদ্ভট, আন কাৰোবাৰ বাবে একেবাৰে স্বাভাৱিক হ’ব পাৰে। সেই কথা মনত ৰাখি, ভাৰতৰ কিছুমান আটাইতকৈ আকৰ্ষণীয় আৰু অস্বাভাৱিক গাওঁচাওঁ আহক।
মাতুৰ ভিলেজ, কৰ্ণাটক
(প্ৰতিনিধিত্বমূলক ছবি)
কৰ্ণাটকৰ শিৱমোগা জিলাত অৱস্থিত মাতুৰ নামৰ এখন গাওঁত বেছিভাগ বাসিন্দাই তেওঁলোকৰ দৈনন্দিন জীৱনত সংস্কৃত ভাষা ব্যৱহাৰ কৰে। যদিও কৰ্ণাটকৰ চৰকাৰী ভাষা কানাড়া, এই গাওঁখনৰ বাসিন্দাসকল সংস্কৃতৰ সৈতে স্বাচ্ছন্দ্যবোধ কৰে। যদি আপুনি ভাবি আছে যে এই বিষয়ে ইমান অস্বাভাৱিক কি, সংস্কৃত হৈছে এক প্ৰাচীন ভাৰতীয় ভাষা যি এতিয়া সক্ৰিয়ভাৱে কোৱা ভাষা নহয়। ভাৰতৰ কিছুমান বিদ্যালয়ত সংস্কৃত অন্যতম বিষয় হিচাপে আছে কিন্তু ভাষাটোৰ ব্যৱহাৰ, ভাৰতৰ আন যিকোনো ঠাইত, ধৰ্মীয় অনুষ্ঠানত সীমাবদ্ধ। মাতুৰ গাঁৱৰ বাসিন্দাসকলৰ বাবে, এয়া তেওঁলোকৰ সচৰাচৰ।
লংৱা ভিলেজ, নাগালেণ্ড
লংৱা গাওঁ খন নাগালেণ্ডৰ মন জিলাত অৱস্থিত। ই ৰাজ্যখনৰ অন্যতম বৃহৎ গাওঁ, কিন্তু সেইকাৰণে গাওঁখনে তালিকাখনত স্থান লাভ কৰা নাই। গাওঁৰ মুৰব্বীৰ ঘৰৰ বাহিৰে আন একো উদ্ভট নহয়, যাক স্থানীয়ভাৱে অংবা ৰজা বুলিও জনা যায়, ভাৰত আৰু ম্যানমাৰৰ মাজৰ ভৌগোলিক সীমাত বহে। যদি আপুনি অংঘৰ ঘৰত আছে, আপুনি একে সময়তে ম্যানমাৰ আৰু ভাৰতত থাকিব পাৰে। এই গাওঁখনৰ বাসিন্দাসকলৰ দ্বৈত নাগৰিকত্ব আছে।
বৰৱান কালা ভিলেজ, বিহাৰ
2017 চনত দীঘলীয়া 50 বছৰৰ পিছত, বৰৱান ভিলেজত বাৰাট অনুষ্ঠান হৈছিল, 50 বছৰৰ পিছত এখন বিবাহ। এয়া হৈছে বিহাৰৰ কাইমুৰ পাহাৰৰ বৰৱান গাঁৱৰ অস্বাভাৱিক কিন্তু সঁচা কাহিনী। 2017 চনলৈকে, গাওঁখনত কোনো বিবাহ অনুষ্ঠিত হোৱা নাছিল, অতি অপ্ৰয়োজনীয় কাৰণত। অপ্ৰয়োজনীয় কিয়নো ইয়াক বহু দিনৰ আগতে মোকাবিলা কৰিব পাৰিলেহেঁতেন, ইয়াৰ বহু আগতে ই কিবা আচৰিত হৈ পৰিছিল। আটাইতকৈ দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে, এই গাওঁখন ক স্নাতকৰ গাওঁ বুলি জনা গৈছিল।
বৰৱান কালা গাঁৱৰ অৱস্থান এই গাওঁখনত বহুতো অবিবাহিত পুৰুষৰ মুখ্য কাৰণ আছিল। 2017 চনৰ আগতে, বৰৱান গাওঁ পোৱাৰ একমাত্ৰ উপায় আছিল 10 কিলোমিটাৰ ট্ৰেক কৰা। ইয়াৰ ফলত বহুতো সম্ভাৱ্য কইনা আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়াল ৰৈ গৈছিল, কিন্তু গাওঁবাসীয়ে অৱশেষত এটা ৰাস্তা খান্দি ছিল যাৰ ফলত বিয়াখন সম্ভৱ হৈছিল।
শনি শিংনাপুৰ গাওঁ, মহাৰাষ্ট্ৰ
আমাৰ জীৱনৰ এটা ভাল অংশ দুৱাৰ খোলা আৰু বন্ধ কৰাত যায় আৰু তাৰ পিছত আমি সেইবোৰ সঠিকভাৱে বন্ধ কৰিছো নে নাই, আমি সুৰক্ষিত নেকি ইত্যাদিৰ ওপৰত জোৰ দিওঁ। আৰু তাৰ পিছত, মহাৰাষ্ট্ৰৰ শনি শিগনাপুৰ গাঁৱৰ বাসিন্দা সকল আছে, যিসকলে ইয়াৰ কোনোবিষয়ে চিন্তা কৰিব নালাগে। এই গাওঁখন দুৱাৰ নোহোৱা গাওঁ হিচাপে জনপ্ৰিয়। আৱাসীসকল হিন্দু দেৱতা শনিৰ প্ৰকৃত বিশ্বাসী। আৱাসীসকলে বিশ্বাস কৰে যে যিয়ে এই গাওঁখনত আন এজন ব্যক্তিৰ ক্ষতি কৰে তেওঁ শনি দেৱৰ ক্ৰোধ বহন কৰিব।
হিৱেৰ বজাৰ ভিলেজ, মহাৰাষ্ট্ৰ
গাঁৱত বাস কৰা সকলো মানুহ দৰিদ্ৰ নহয়। এইটো মহাৰাষ্ট্ৰৰ আহমেদনগৰ জিলাৰ হিৱাৰে বজাৰ গাঁৱৰ বাসিন্দাসকলে প্ৰমাণ কৰিছে। এই গাওঁখন কমিউনিয়নেয়াৰৰ গাওঁ বুলি জনা যায়। এই গাওঁখনৰ ৫০ জনতকৈও অধিক বাসিন্দা আছে যিসকল কোটিপতি। বহনক্ষম উন্নয়ন আৰু সামূহিক আধাৰিত প্ৰাকৃতিক সম্পদ ব্যৱস্থাপনাই এই গাওঁখনৰ বহুবাসিন্দাক সহায় কৰিছে। ই ভাৰতৰ অন্যতম আদৰ্শ গাওঁ, সকলোবোৰ আৱাসীসকলৰ সচেতন প্ৰচেষ্টাৰ বাবে ধন্যবাদ।
শ্বেটফল গাওঁ, মহাৰাষ্ট্ৰ
শ্বেটপাল গাওঁ হৈছে য’ত আপুনি মাৰাত্মক কোব্ৰা আৰু গাওঁখনৰ বাসিন্দাসকলক একেখন ছাদৰ তলত শান্তিপূৰ্ণভাৱে বাস কৰা দেখিব। আৰু নহয়, এইটো ইয়াতে শেষ নহয়, সৰু ল’ৰা-ছোৱালীবোৰৰ কোব্ৰা আৰু তেওঁলোকৰ খেলুৱৈ আছে। যদি আপুনি শ্বেটপাল গাঁৱত এটা ঘৰ নিৰ্মাণ কৰি আছে, আপুনি কোবৰাটো বাস কৰাৰ বাবে এক সমৰ্পিত স্থান এৰি যোৱাটো নিশ্চিত কৰিব লাগিব! শ্বেতপাল গাঁৱৰ বাসিন্দাসকলে এই মাৰাত্মক সাপবোৰক তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ সদস্য হিচাপে গণ্য কৰে।
খোনোমা ভিলেজ, নাগালেণ্ড
খোনোমা হৈছে চিকাৰীৰ এটা পূৰ্বৰ গাওঁ কেনেদৰে ভাৰতৰ প্ৰথম সেউজীয়া গাওঁ আৰু এক আদৰ্শ পৰিৱেশ-সচেতন গাওঁলৈ পৰিণত হৈছিল তাৰ এক সফলতাৰ কাহিনী। খোনোমা হৈছে চিকাৰ আৰু অবৈধ লগিংৰ ওপৰত প্ৰতিযোগিতানিষেধাজ্ঞা ঘোষণা কৰা ৰাজ্যখনৰ প্ৰথম খন গাওঁৰ ভিতৰত এটা। নিয়মবোৰ ইয়াত যথেষ্ট কঠোৰ। খোনোমাত বাস কৰা সম্প্ৰদায়বোৰে হাত মিলাইছে আৰু বনাঞ্চলৰ সুৰক্ষাৰ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিছে। এইবোৰক সম্প্ৰদায় সুৰক্ষিত বন বুলি কোৱা হয় আৰু সম্পূৰ্ণৰূপে সম্প্ৰদায়ৰ নিয়ন্ত্ৰণত থাকে।