চেন্নাইস্থিত ষ্টাৰ্টআপ টৰাছ ৰবটিক্সে ভাৰতীয় সেনাৰ বাবে মানৱবিহীন ভূমি বাহন (ইউজিভি) বিকশিত কৰি আছে। এই বাহনবোৰ ৰবটৰ দৰে চলাব পাৰি আৰু সুৰক্ষিত দূৰত্বৰ পৰা ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি।
“বৈদ্যুতিক চালিত বাহনবোৰ ইম্প্ৰুভাইজড এক্সপ্লোচিভ ডিভাইচ (আইইডি) চিনাক্ত, চিনাক্ত আৰু নিষ্কাশন কৰাৰ বাবে ডিজাইন কৰা হৈছে। সেইবোৰ ১ কিলোমিটাৰ পৰ্যন্ত সুৰক্ষিত দূৰত্বৰ পৰা চলাব পাৰি। একেখন গ্ৰাউণ্ড বাহন অৱস্থান অনুসন্ধান আৰু তথ্য সংগ্ৰহ কৰিবলৈও ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি,” দ্য বেটাৰ ইণ্ডিয়াৰ সৈতে এক সাক্ষাৎকাৰত সহ-প্ৰতিষ্ঠাপক ভিগনেশ কান্দাস্বামীয়ে কয়।
তেওঁ কাৰ্তিকেয়ান বি আৰু বিভাকৰ চেন্থিলৰ সৈতে ষ্টাৰ্টআপৰ অন্যতম সহ-প্ৰতিষ্ঠাপক।
মহাবিদ্যালয়ত প্ৰতিৰক্ষা সমাধান বিকশিত কৰা
2012 চনত, ভিগনেশে টৰাছ ৰবটিক্সৰ আন প্ৰতিষ্ঠাপক কাৰ্তিকেয়ান বি আৰু বিভাকাৰ চেন্থিলক লগ পাইছিল, যেতিয়া তেওঁলোক সকলোৱে চেন্নাইৰ এছআৰএম ইনষ্টিটিউট অফ চাইন্স এণ্ড টেকন’লজীত তেওঁলোকৰ B.Tech মেকাট্ৰনিক্স অনুসৰণ কৰি আছিল। তেওঁলোকৰ কলেজৰ প্ৰথম বছৰত, তেওঁলোকে এক ৰবটিক্স কাৰ্যসূচীত নাম ভৰ্তি কৰিছিল।
“এই পাঠ্যক্ৰমত, আমি বিদ্যমান সমস্যাবোৰ চিনাক্ত কৰিব লাগিব আৰু ৰবটিক্সৰ জৰিয়তে সেইবোৰৰ বাবে সমাধান উদ্ভাৱন কৰিব লাগিব। যিহেতু আমি তিনিওজনে ভাৰতীয় সেনাৰ প্ৰতি এক উমৈহতীয়া আগ্ৰহ দেখুৱাইছিলো, আমি প্ৰতিৰক্ষা খণ্ডত আমাৰ গৱেষণা আৰম্ভ কৰিছিলো,” ভিগনেশে কয়।