অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই মঙলবাৰে কয় যে ভাৰতে চীনৰ তিব্বতী অঞ্চলৰ ৬০ টা স্থানৰ নাম সলনি কৰি টিট ফৰ টেট এক্সাৰচাইজ কৰিব লাগে, আনহাতে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী কিৰেন ৰিজিজুৱে কয় যে চীনৰ এই দাবীয়ে “ভূমিৰ বাস্তৱতা আৰু ঐতিহাসিক তথ্য সলনি নকৰে”।
শেহতীয়াকৈ বেইজিঙে অৰুণাচল প্ৰদেশৰ ৩০ খন ঠাইৰ নাম চীনা ভাষাত সলনি কৰি এখন মানচিত্ৰ উলিয়াইছে।
অৰুণাচলৰ ঠাইৰ নাম সলনি কৰাৰ বাবে চীনে কৰা ‘অৰ্থহীন প্ৰচেষ্টা’ ভাৰতে দৃঢ়তাৰে নাকচ কৰিছে
‘ভাৰত চৰকাৰক মোৰ অনুৰোধ যে আমি চীনৰ তিব্বতী অঞ্চলৰ ৬০টা ভৌগোলিক নাম দিব লাগে। ই সদায় টিট ফৰ টেট হ’ব লাগে কিন্তু মই মন্তব্য দিব নিবিচাৰো কাৰণ ই ভাৰত চৰকাৰৰ নীতিগত সিদ্ধান্ত, কিন্তু যদি তেওঁলোকে ৩০ৰ নাম লয় তেন্তে আমি ৬০ৰ নাম লওঁ।’ কেন্দ্ৰীয়ত বিজেপিৰ নিৰ্বাচনী বৈঠকৰ পিছত সাংবাদিকৰ আগত অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰীই এইদৰে কয় অসমৰ কাৰ্বি আংলং।
Chinese military behind galvan plot
তেওঁৰ অৰুণাচল প্ৰদেশৰ সমকক্ষ পেমা খাণ্ডুৱে চীনৰ মানচিত্ৰখনক “চীনৰ পৰা আন এক ছলনা” বুলি প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে।
‘ভাৰতৰ গৌৰৱান্বিত নাগৰিক আৰু অৰুণাচল প্ৰদেশৰ বাসিন্দা হোৱাৰ বাবে অৰুণাচল প্ৰদেশৰ ভিতৰৰ ঠাইৰ নামকৰণৰ এই কাৰ্যক তীব্ৰ গৰিহণা দিছো যিটো ভাৰতৰ এক অবিচ্ছেদ্য অবিচ্ছেদ্য অংগ হৈ আহিছে। অৰুণাচল প্ৰদেশৰ গৌৰৱান্বিত নাগৰিক আৰু দেশপ্ৰেমিকসকলে এনে ঠাট্টা-মস্কৰাক নাকচ কৰিছে।’-এক্স (পূৰ্বৰ টুইটাৰ)ত লিখিছে।
৩০ মাৰ্চত খাণ্ডুই বিনা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতাৰে মুক্ত বিধানসভাৰ আসনত জয়লাভ কৰে। বিনা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতাত বিজেপিৰ আন ৯ গৰাকী প্ৰাৰ্থীয়েও নিজ নিজ আসনত জয়লাভ কৰে।
১৯ এপ্ৰিলত নিৰ্বাচনলৈ যোৱা অৰুণাচল পশ্চিম সংসদীয় সমষ্টিটো ধৰি ৰাখিবলৈ বিচৰা পৃথিৱী বিজ্ঞান আৰু খাদ্য প্ৰক্ৰিয়াকৰণ উদ্যোগ মন্ত্ৰী কিৰেন ৰিজিজুৱেও নিজৰ গৃহ ৰাজ্যত চীনৰ “অবৈধভাৱে মানক ভৌগোলিক নাম”ক গৰিহণা দিয়ে।
“চীনে সকলো ভিত্তিহীন দাবী কৰি আহিছে কিন্তু ইয়াৰ ফলত স্থল বাস্তৱতা আৰু ‘ঐতিহাসিক তথ্য’ সলনি নহ’ব। অৰুণাচল প্ৰদেশ ভাৰতৰ অবিচ্ছেদ্য অংগ আৰু সকলো মানদণ্ড আৰু সংজ্ঞাৰে অৰুণাচলৰ জনসাধাৰণ পৰম দেশপ্ৰেমিক ভাৰতীয়।’