আপুনি কেতিয়াবা বান্দৰবোৰক চলচ্চিত্ৰ দম্পতীৰ দৰে চুম্বন কৰা দেখিছে নেকি? যদি নহয়, ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে। ইয়াত, এটা বান্দৰে তেওঁৰ প্ৰেমিকাক চুম্বন কৰা দেখা গৈছে।আপোনাৰ সঙ্গীক চুম্বন কৰাটো প্ৰেম প্ৰকাশ কৰাৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ লক্ষণ বুলি কোৱা হয়। কোৱা হয় যে চুম্বনে দুটা হৃদয়ৰ মাজৰ প্ৰেম বৃদ্ধি কৰে। ইয়াৰ বাবে, এজন ব্যক্তিয়ে তেওঁৰ জীৱনত কোনে বিশেষ স্থান দিয়ে? কিন্তু আপুনি জানেনে যে কেৱল মানুহেই নহয়, জন্তুবোৰেও প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিবলৈ চুম্বন কৰে? হয়, এটা ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে। ভিডিঅ’টোত, এটা বান্দৰক তেওঁৰ প্ৰেমিকা বান্দাৰিয়াক চুম্বন কৰা দেখা গৈছে। এই বান্দৰটোক বান্দৰৰ ইমৰান হাছমী বুলিও কোৱা হ’লে ভুল নহ’ব।
ভাইৰেল হৈ থকা ভিডিঅ’টোত, আপুনি দুটা বান্দৰক গছত বহি ইজনে সিজনক চুমা খাই থকা দেখিব পাৰে। দুয়োকে চুম্বন কৰাৰ শৈলী এখন চলচ্চিত্ৰ দম্পতীতকৈ কম দেখা নাযায়। দুয়োজনৰ চুম্বনৰ ভিডিঅ’ এতিয়া সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে। মানুহে এই ভিডিঅ’টোৰ প্ৰতি বেলেগ ধৰণে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। বান্দৰবোৰে এনে দম্পতীৰ দৰে চুম্বন কৰা দেখাটো একেবাৰে অনন্য আৰু নতুন।
ভিডিঅ’টো আমাৰ গ্ৰহবান্দৰ পৃষ্ঠাৰ পৰা ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে। এতিয়ালৈকে, ভিডিঅ’টো লাখ লাখ লোকে চাইছে। প্ৰায় ১৫,০০০ লোকে ভিডিঅ’টো ভাল পাইছিল। বহু সংখ্যক লোকেও ভিডিঅ’টোত মন্তব্য কৰিছে আৰু প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে।