ধন সৰবৰাহৰ গোচৰৰ সৈতে জড়িত আবকাৰী নীতিৰ সন্দৰ্ভত কেজৰিৱালক জাৰি কৰা চমনৰ বিষয়ে তেওঁলোকৰ আইনী দলে অধ্যয়ন কৰি থকা বুলি প্ৰকাশ কৰিছে আম আদমী পাৰ্টিয়ে। ইডিয়ে বুধবাৰে অৰবিন্দ কেজৰিৱালক নতুন আৰু পঞ্চম চমন জাৰি কৰিছিল। ইয়াৰ পূৰ্বে তেওঁ যোৱা চাৰি মাহত চাৰিটা ইডি চমনৰ পৰা হাত সাৰিছিল মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকী। অৱশ্যে দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্রীগৰাকী তদন্তকাৰী সংস্থাৰ সন্মুখত হাজিৰ হ’ব নে নাই সেই সন্দর্ভত আপে মৌনতা অৱলম্বন কৰিছে! অৱশ্যে আপ দলৰ সূত্ৰই জনোৱা মতে এইবাৰো চমন পিছুৱাই দিয়াৰ সম্ভাৱনা আছে।
দিল্লী চৰকাৰে ২০২১ চনৰ ১৭ নৱেম্বৰত নতুন আবকাৰী নীতি ৰূপায়ণ কৰি চৰকাৰৰ ৰাজহ বৃদ্ধি কৰাৰ দাবী কৰিছিল। কিন্তু ২০২২ চনৰ জুলাই মাহত দিল্লীৰ তদানীন্তন মুখ্য সচিবে আবকাৰী নীতিৰ অনিয়ম সন্দৰ্ভত লেফটেনেণ্ট গৱৰ্ণৰ ভি কে ছাক্সেনাক প্ৰতিবেদন দাখিল কৰে। ইয়াত নীতিৰ অনিয়মৰ লগতে তদানীন্তন উপ-মুখ্যমন্ত্ৰী ছিছ’দিয়াই সুৰা ব্যৱসায়ীক অযথা সুবিধা দিয়াৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছিল-
১/ ইডিৰ তদন্ত ২০২১ চনত প্ৰৱৰ্তন কৰা দিল্লী সুৰা বিক্ৰী নীতিৰ সৈতে জড়িত। মনীষ চিছ’দিয়া আছিল দিল্লীৰ আবকাৰী বিভাগৰ মুৰব্বী। যাৰ বাবে তেওঁ লক্ষ্যৰ আওতালৈ আহি গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়। আপোনালোকক কওঁ যে দিল্লীৰ এই বিতৰ্কিত সুৰা বিক্ৰী নীতি প্ৰত্যাহাৰ কৰা হৈছে।
২) সুৰা নীতিৰ অধীনত প্ৰায়বোৰ ৰাজ্যৰ নীতি-নিয়মৰ পৰা আঁতৰি আহি চৰকাৰৰ সুৰা বিক্ৰীৰ লগত কোনো সম্পৰ্ক নাছিল আৰু কেৱল ব্যক্তিগত দোকানকহে কৰিবলৈ দিয়া হৈছিল। ইয়াৰ মূল উদ্দেশ্য আছিল ক’লা বিপণন ৰোধ কৰা, ৰাজহ বৃদ্ধি কৰা আৰু গ্ৰাহকৰ অভিজ্ঞতা উন্নত কৰা।
৩/ ইয়াৰ উপৰিও সুৰাৰ হোম ডেলিভাৰী আৰু দোকান বিয়লি ৩ বজালৈকে খোলা থাকিব পাৰে। অনুজ্ঞাপত্ৰধাৰীয়েও সীমাহীন ৰেহাই দিব পাৰিছিল। চৰকাৰে এই নীতিৰ পৰা ২৭ শতাংশ আয় যথেষ্ট বৃদ্ধি পোৱাৰ বাতৰি দিছিল, যাৰ ফলত প্ৰায় ৮,৯০০ কোটি টকা উপাৰ্জন হৈছিল।
৪/ কেলেংকাৰীৰ অভিযোগ উত্থাপন হোৱাৰ লগে লগে আবকাৰী নীতি বিপদত পৰিল। ইয়াৰ পিছতে দিল্লী আৰক্ষীৰ ই অ’ ডব্লিউ শাখাৰ হাতত অৰ্পণ কৰা হয় তদন্ত।

৫) দিল্লীৰ এজন শীৰ্ষ আমোলাৰ প্ৰতিবেদনৰ উদ্ধৃতি দি ছিছ’দিয়াৰ বিৰুদ্ধে নিয়ম সলনি কৰি সুৰাৰ অনুজ্ঞাপত্ৰধাৰীক অযথা সুবিধা প্ৰদান কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছিল। তাৰ পিছত দিল্লীৰ এল জি ভি কে ছাক্সেনাই কেন্দ্ৰীয় তদন্তকাৰী ব্যুৰো (চিবিআই)ৰ তদন্তৰ বাবে অনুৰোধ জনায়।
৬) কিছু সময়ৰ পিছতে মনীষ চিছ’দিয়াই কয় যে বিজেপিয়ে নিজৰ নিয়ন্ত্ৰণত থকা তদন্তকাৰী সংস্থাক ব্যৱহাৰ কৰি বিক্ৰেতাক ভয় খুৱাই এই নীতি বাতিল কৰিবলৈ ওলাইছে। তেওঁ এল জি ভি কে ছাক্সেনাৰ পূৰ্বৰ অনিল বাইজালক “শেষ মুহূৰ্তত পৰিৱৰ্তন”ৰ বাবেও দোষাৰোপ কৰে।
৭) দিল্লীৰ উপ মুখ্যমন্ত্ৰী মনীষ ছিছ’দিয়া তেতিয়া কেন্দ্ৰীয় তদন্তকাৰী সংস্থাৰ ৰাডাৰত আছিল। বিগত বছৰ চিবিআইয়ে তেওঁৰ ঘৰকে ধৰি ৩১টা স্থানত অভিযান চলাইছিল।