মানুহে ওজন নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখিবলৈ বিভিন্ন প্ৰকাৰে চেষ্টা কৰে। ইয়াৰে এটা কৌশল হৈছে ‘Mono Diet’, যিটো আজিকালি বহু সংখ্যক লোকে ব্যৱহাৰ কৰে। ওজন কমোৱাটো এটা কঠিন কাম। কিছুমান গৱেষণাত ওজন বৃদ্ধি আৰু মেদবহুলতাৰ সৈতে উচ্চ ৰক্তচাপ, ডায়েবেটিছ, কলেষ্টেৰল, হৃদৰোগ আনকি কেন্সাৰৰ দৰে জীৱন সংকটজনক ৰোগৰ সম্পৰ্ক থকা দেখা গৈছে। অতিৰিক্ত ওজনৰ ফলত স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বহু বেয়া প্ৰভাৱ পৰে। এই কাৰণেই ইয়াক নিয়ন্ত্ৰণত ৰখাটো অতি প্ৰয়োজনীয়।মানুহে ওজন নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখিবলৈ বিভিন্ন প্ৰকাৰে চেষ্টা কৰে। ইয়াৰে এটা কৌশল হ’ল ‘মনো ডায়েট’।‘মনো ডায়েট’ শৰীৰৰ বাবে উপকাৰী নে অপকাৰী এই বিষয়ে জানি লওক…
মনো ডায়েট বা মনোট্ৰফিক ডায়েট কি?
মনোট্ৰফিক ডায়েট বা মনো ডায়েটত একে ধৰণৰ খাদ্য কেইবাদিন আৰু সপ্তাহ ধৰি খোৱা হয়। এই ধৰণৰ খাদ্যত কোনো নিয়ম-নীতি নাই। ইচ্ছা কৰিলে কলক মনো ডায়েটৰ অংশ কৰি ল’ব পাৰে বা এই ডায়েটত কণী অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে। যিহেতু মনো ডায়েট একক খাদ্যৰ খাদ্য, গতিকে ইয়াত মাত্ৰ এটা প্ৰকাৰৰ খাদ্যহে অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হয়। যদি আপুনি মনো ডায়েটৰ বাবে কল বাছি লৈছে তেন্তে সকলো সময়তে কেৱল কল খাওক। অৱশ্যে আপোনালোকক কওঁ যে এই সমূহ কথা বিজ্ঞানে সমৰ্থন কৰা নাই। বহুতো কাৰণ আছে, যাৰ বাবে আপুনি এই খাদ্য গ্ৰহণৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে।
মনো ডায়েটৰ সুবিধাসমূহ
১) মনো ডায়েট সমৰ্থন কৰাসকলে কয় যে এই ডায়েটে আপোনাৰ ওজন দ্ৰুত আৰু সহজে হ্ৰাস কৰিব পাৰে।
২) মনো ডায়েট পালন কৰাটো অতি সহজ, কাৰণ এই ডায়েটত মাত্ৰ এটা ধৰণৰ ডায়েটৰ প্ৰয়োজন।
৩) মনো ডায়েটত কম কেলৰি সেৱন কৰিলে ওজন সোনকালে হ্ৰাস কৰাত সহায়ক হয়। এই খাদ্যৰ সৈতে ব্যায়াম কৰাটোও আপোনাৰ বাবে উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত হ’ব।
মনো ডায়েটৰ সৈতে জড়িত বিপদসমূহ
১) যদি আপুনি ওজন কমা প্ৰক্ৰিয়াত দিনটোত মাত্ৰ এবাৰহে খাদ্য গ্ৰহণ কৰে, তেন্তে ই শৰীৰত কেলৰিৰ পৰিমাণ হ্ৰাস কৰিব পাৰে, যিটো চিন্তাৰ বিষয়। এনে কৰিলে শৰীৰত ফুলাৰ সমস্যাই নহয়, পেশীৰ ক্ষতিও হ’ব পাৰে।
২) এই খাদ্যই বিভিন্ন খাদ্য সামগ্ৰী খোৱাৰ হেঁপাহৰ সৃষ্টি কৰে। কাৰণ ইয়াত আপুনি মাত্ৰ এটা প্ৰকাৰৰ খাদ্যহে খাই আছে।
৩) বেছি খৰকৈ ওজন কমাবলৈ চেষ্টা কৰিলে ইলেক্ট্ৰলাইটৰ ভাৰসাম্যহীনতা, পিত্তৰ পাথৰ, খিংখিঙীয়া, মূৰৰ বিষ, কোষ্ঠকাঠিন্য, অনিয়মিত মাহেকীয়া, চুলি সৰা আৰু পানীলগা আদিও হ’ব পাৰে। একক খাদ্যই পুষ্টিহীনতা, ভাগৰুৱা আৰু পেশী হেৰুৱাৰ দৰে অৱস্থাও সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
আপুনি মনো ডায়েট চেষ্টা কৰিব লাগেনে?
একক খাদ্য বহনক্ষম নহয়। কাৰণ ইয়াত আপুনি মাত্ৰ এটা প্ৰকাৰৰ খাদ্যহে খায়। আনহাতে শৰীৰে বিভিন্ন পুষ্টিকৰ উপাদান লাভ কৰিবলৈ বিভিন্ন খাদ্যৰ প্ৰয়োজন হয়। মাত্ৰ এটা খাদ্যৰ পৰাই সকলো পুষ্টিকৰ উপাদান পাব নোৱাৰি। এই কাৰণেই স্বাস্থ্যৰ বাবে মনো ডায়েট ইমান উপকাৰী নহয়। যদি আপুনি ওজন কমাব বিচাৰে তেন্তে আপোনাৰ খাদ্য খাদ্য তালিকাত সকলো ধৰণৰ পুষ্টিকৰ খাদ্য সামগ্ৰী অন্তৰ্ভুক্ত কৰক আৰু অস্বাস্থ্যকৰ বস্তুৰ পৰা আঁতৰি থাকক।