নাজিৰা মহকুমাৰ অন্তৰ্গত গেলেকী আৰক্ষী থানাত তদন্তৰ স্বাৰ্থত অনা তিনিজনকৈ আচামী ক’ভিডত পৰীক্ষা কালত এই ৰোগত আক্ৰান্ত হোৱাৰ বাতৰি পোৱা গৈছে । জানিব পৰা মতে আলফা স্বাধীন সংগঠনৰ সৈতে যোগাযোগ ৰক্ষা কৰি অহাৰ অভিযোগত  পুলিন বৰগোহাঞি,(৫২) উজ্বল বুঢ়াগোহাঁই, (২৬) আৰু ৰিংকু বুঢ়াগোহাঁই (২৫) ক এমাহৰ পুৰ্বে আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰি কাৰাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰিছিল । শেহতীয়াকৈ গেলেকী আৰক্ষীয়ে তদন্তৰ খাটিৰত নিজৰ জিম্মাত লয় । কিন্তু কালি তিনিও অভিযুক্তক কৰা ক’ভিড পৰীক্ষাৰ ফলাফলত পজিটিভ অহাত আৰক্ষী থানাখনৰো বিষয়া-জোৱানৰ মাজত  উদ্বিগ্নতা বৃদ্ধি পাইছে । ইফালে ক’ভিডত আক্ৰান্ত তিনি অভিযুক্তক শিৱসাগৰ অসামৰিক চিকিৎসালয়ত ভৰ্ত্তি কৰোৱা হৈছে ।