নাগালেণ্ড বিধানসভাৰ নিৰ্বাচনৰ ফলাফল ২০২৩: নাগালেণ্ডৰ নিৰ্বাচনৰ এগজিট প’লত বিজেপি-নেশ্যনেলিষ্ট ডেম’ক্ৰেটিক প্ৰগ্ৰেছিভ পাৰ্টিৰ মিত্ৰজোঁটৰ জয়ৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰা হৈছে নাগালেণ্ড বিধানসভাৰ সমষ্টিসমূহ। ভাৰতীয় নিৰ্বাচন আয়োগৰ তথ্য অনুসৰি, শাসকীয় এন ডি পি পি-বিজেপি মিত্ৰজোঁটে এই পৰ্যন্ত ১৭খন আসন (এন ডি পি পি – ১১, বিজেপি – ৬) লাভ কৰি নাগালেণ্ড বিধানসভা নিৰ্বাচনত প্ৰায় ১৯খন আসনত আগবাঢ়ি আছে। ৬০খন আসনৰ ভিতৰত ৫৫খন আসনৰ বাবে উপলব্ধ ধাৰা অনুসৰি ৪০:২০ৰ আসন ভাগ-বতৰা চুক্তিত বিজেপিৰ সৈতে মিত্ৰতা কৰি নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হোৱা নেচনেলিষ্ট ডেম’ক্ৰেটিক প্ৰগ্ৰেছিভ পাৰ্টি ২০খন আসনত আগবাঢ়ি আছে। আনহাতে বিজেপি বৰ্তমান ১০খন আসনত আগবাঢ়ি আছে। অভিষেক ঘটোৱা ভাৰতীয় ৰিপাব্লিকান পাৰ্টি (আথাৱালে)য়েও দুখন আসন লাভ কৰিছে।
এনডিপিপিৰ চুপ্ৰেম’ তথা নাগালেণ্ডৰ মুখ্যমন্ত্ৰী নেইফিউ ৰিঅ’ই তেওঁৰ নিকটতম কংগ্ৰেছ প্ৰতিদ্বন্দ্বী ছেইভিলি ছাচুৰ বিৰুদ্ধে ৬ হাজাৰৰো অধিক ভোটত আগবাঢ়ি আছে।তথ্য অনুসৰি এনডিপিপি-বিজেপিৰ মিত্ৰজোঁটে ৩৫-৪৩খন আসন লাভ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।এন পি এফৰ বাবে ২-৫খন আৰু কংগ্ৰেছৰ বাবে ১-৩খন আসনৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰা হৈছে।
এনডিপিপি-বিজেপি মিত্ৰজোঁটে ক্ষমতা অক্ষুণ্ণ ৰাখিবলৈ সাজু হোৱা যেন লাগে কাৰণ এতিয়া তেওঁলোকে অধিক আসন লাভ কৰিছে। শাসকীয় মিত্ৰজোঁটে এতিয়ালৈকে ১৫খন আসন (ৰাষ্ট্ৰীয়তাবাদী গণতান্ত্ৰিক প্ৰগতিশীল পাৰ্টি – ১১ আৰু ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টি – ০৪) লাভ কৰি বৰ্তমান ২১খন আসনত (ৰাষ্ট্ৰীয়তাবাদী গণতান্ত্ৰিক প্ৰগতিশীল পাৰ্টি – ১৩ আৰু ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টি – ০৮) আগবাঢ়ি আছে।