মালাইকা অৰোৰাই তেওঁৰ আৰু অৰ্জুন কাপুৰৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে কৈছিল আৰু তেওঁলোকৰ সম্পৰ্ক এতিয়া কি পৰ্যায়ত আছে সেই বিষয়ে কৈছিল। মালাইকাই কয়, “আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল আমি জানো যে আমি আমাৰ ভৱিষ্যত একেলগে বিচাৰো নেকি।মালাইকা অৰোৰা আৰু অৰ্জুন কাপুৰে যোৱা কেইবাবছৰধৰি ইজনে সিজনক ডেট কৰি আছে। দুয়োজনৰ বিবাহৰ বিষয়ে বহুবাৰ অনুমান কৰা হৈছে।
এনে পৰিস্থিতিত, মালাইকা আৰু অৰ্জুন দুয়োজনে কৈছে যে তেওঁলোক তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কত সুখী আৰু তেওঁলোকে বিবাহৰ পৰিকল্পনা কৰা নাই।অৱশ্যে, মালাইকা অৰোৰাৰ নতুন সাক্ষাৎকাৰ টো শুনি, এনে লাগে যে তেওঁ অৱশেষত অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে বিবাহৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। 
বম্বে টাইমছৰ সৈতে একেলগে থকা মালাইকা অৰোৰাই তেওঁৰ আৰু অৰ্জুন কাপুৰৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে কৈছিল আৰু প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্ক এতিয়া কি পৰ্যায়ত আছে। মালাইকাই কয়, “আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল আমি জানো যে আমি আমাৰ ভৱিষ্যত একেলগে বিচাৰো নেকি। যদি আপুনি এতিয়াও আপোনাৰ সম্পৰ্কত ঘটি থকা ঘটনাবোৰৰ বিষয়ে চিন্তা কৰি আছে যদি আপুনি এতিয়াও আপোনাৰ সম্পৰ্কত ঘটি থকা ঘটনাবোৰৰ বিষয়ে চিন্তা কৰি আছে আৰু কৈ আছে ‘ওহ মই নাজানো।’
তেন্তে মই সেই ঠাইত নাই। এইটো মোৰ বাবে পবিত্ৰ আৰু গুৰুত্বপূৰ্ণ। আমি ভাবো আমি সেই পৰ্যায়ত আছোঁ য’ত আমি ভাবি আছো যে পৰৱৰ্তী সময়ত কি হ’ব আৰু এইটো ক’ত হ’ব। আমি বস্তুবোৰৰ বিষয়ে যথেষ্ট আলোচনা কৰোঁ।
মালাইকাই কয়, “আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল আমি জানো যে আমি আমাৰ ভৱিষ্যত একেলগে বিচাৰো নেকি। যদি আপুনি এতিয়াও আপোনাৰ সম্পৰ্কত ঘটি থকা ঘটনাবোৰৰ বিষয়ে চিন্তা কৰি আছে যদি আপুনি এতিয়াও আপোনাৰ সম্পৰ্কত ঘটি থকা ঘটনাবোৰৰ বিষয়ে চিন্তা কৰি আছে আৰু কৈ আছে ‘ওহ মই নাজানো।’ তেন্তে মই সেই ঠাইত নাই। এইটো মোৰ বাবে পবিত্ৰ আৰু গুৰুত্বপূৰ্ণ।
আমি ভাবো আমি সেই পৰ্যায়ত আছোঁ য’ত আমি ভাবি আছো যে পৰৱৰ্তী সময়ত কি হ’ব আৰু এইটো ক’ত হ’ব। আমি বস্তুবোৰৰ বিষয়ে যথেষ্ট আলোচনা কৰোঁ।