স্মৃতিশক্তি কেনেকৈ বৃদ্ধি কৰিব? মগজু আমাৰ শৰীৰৰ এক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি কথা পাহৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে, তেন্তে দৈনিক কিছুমান বস্তু খাব লাগিব। স্মৃতিশক্তি বৃদ্ধি কৰিবলৈ আপুনি কি কি বস্তু সেৱন কৰিব? জানক এই বিষয়ে –
মগজু আমাৰ শৰীৰৰ এক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ। কাৰণ মনৰ জৰিয়তেহে আমি কিবা এটা চিন্তা, অনুভৱ আৰু মনত ৰখাৰ দৰে কামবোৰ কৰিবলৈ সক্ষম হও। কিন্তু বয়স হোৱাৰ লগে লগে আমাৰ মগজু দুৰ্বল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। একে সময়তে ৰান-অফ-দ্য-মিল জীৱন বা শৰীৰত উপযুক্ত খাদ্যৰ অভাৱৰ বাবে মানুহৰ স্মৃতিশক্তি দুৰ্বল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। এনে পৰিস্থিতিত খাদ্যাভ্যাসৰ প্ৰতি বিশেষ গুৰুত্ব দিয়া উচিত। কাৰণ আমি যি খাওঁ তাৰ প্ৰত্যক্ষ প্ৰভাৱ আমাৰ শৰীৰ আৰু মনৰ ওপৰত পৰে। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপোনাৰো পাহৰি যোৱা হয়, তেন্তে দৈনিক কিছুমান বস্তু খাবই লাগিব। জানক দৈনিক কি কি বস্তু সেৱন কৰিব লাগে?
এইবোৰ সেৱন কৰিলে আপোনাৰ পাহৰি যোৱাৰ সমস্যা দূৰ হ’ব-

শুকান ফল-মূল আৰু বীজ-
সকলোৱে জানে যে গুটি আৰু শুকান ফল আপোনাৰ শৰীৰৰ বাবে অতি উপকাৰী। কাৰণ ইয়াত এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে, গতিকে ই আপোনাৰ মগজুৰ উন্নত কৰি তোলাৰ কাম কৰে আৰু লগতে আপোনাৰ স্মৃতিশক্তিও শক্তিশালী কৰে।
দৈনিক ডাৰ্ক চকলেট খাব-
ডাৰ্ক চকলেট বেছিভাগ মানুহেই ভাল নাপায় কিন্তু আপুনি জানেনে যে ই আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। এইখিনি খালে আপোনাৰ মনটো চোকা হৈ পৰে আৰু আপোনাৰ মেজাজ ভাল হয়।

শাক-পাচলি-
শাক-পাচলি খোৱাটো আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। একে সময়তে আপুনি জানেনে যে সেউজীয়া শাক আপোনাৰ মগজুৰ বাবেও উপকাৰী। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপোনাৰ স্মৃতিশক্তি দুৰ্বল হয়, তেন্তে আপুনি দৈনিক শাক-পাচলি সেৱন কৰিব লাগে।