ছিংগাপুৰত ঘূৰি ফুৰিলে, আপুনি দ্বীপটোৰ বহু চুকত মানুহক শাক-পাচলি খেতি কৰা দেখিব, ছাদৰ ওপৰৰ ফাৰ্মৰ পৰা আৰম্ভ কৰি হোটেলৰ বনৌষধি বাগিচা, ঘৰৰ ওচৰৰ কমিউনিটি প্লট আৰু ঔদ্যোগিক অট্টালিকাত ঘৰৰ ভিতৰৰ ব্যৱস্থালৈকে ৷
যোৱা দশকত ছিংগাপুৰত নগৰীয়া কৃষি বিয়পি পৰিছে আৰু ফুলি উঠিছে, এই ক্ষেত্ৰখনৰ দুজন অগ্ৰণী মিষ্টাৰ ব’ৰ্ন ল’ আৰু মিষ্টাৰ এলান লিমে ক্ৰমে এডিবল গাৰ্ডেন চিটি (ইজিচি) আৰু কমক্ৰপৰ জৰিয়তে ইয়াৰ বৃদ্ধিৰ লালন-পালন কৰিছে।
স্থানীয় নগৰীয়া কৃষিক আগস্থানলৈ আনিবলৈ দুয়োজন ব্যক্তিয়ে বিভিন্ন পথ গ্ৰহণ কৰিলেও তেওঁলোকৰ ভাগ-বতৰা কৰা আবেগ একেটা শিপাৰ পৰাই উদ্ভৱ হৈছে: ছিংগাপুৰক খাদ্যৰ ক্ষেত্ৰত অধিক স্বাৱলম্বী হোৱা দেখিবলৈ, স্থানীয়ভাৱে উৎপাদিত সামগ্ৰীক সমৰ্থন কৰা, যিটো পৰিৱেশৰ বাবে ভাল, আৰু মানুহক একত্ৰিত কৰিবলৈ খেতি ব্যৱহাৰ কৰি সম্প্ৰদায়ৰ মনোভাৱক লালন-পালন কৰা।
২০১২ চনৰ পৰা ইজিচিয়ে কেইবাজনো নগৰীয়া কৃষকক প্ৰশিক্ষণ দিছে, বিভিন্ন কম ব্যৱহৃত স্থানত ২৭০খনতকৈও অধিক খাদ্য উদ্যান সৃষ্টি কৰিছে, আৰু আন অগণন লোকক নগৰীয়া কৃষিৰ ক্ষেত্ৰত হাত উজান দিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰিছে। ২০২১ চনত ইয়াৰ কৃতিত্বৰ বাবে পুৰস্কৃত কৰা হৈছিল, যেতিয়া ই ছিংগাপুৰৰ সৰ্বোচ্চ বহনক্ষমতাৰ বঁটা পৰিৱেশৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰপতিৰ বঁটা লাভ কৰিছিল।
২০১১ চনত ৫০ বছৰীয়া মিষ্টাৰ লিমে এই প্ৰতিষ্ঠানটো স্থাপন কৰাৰ পিছৰে পৰা কমক্ৰপে ছাদৰ ওপৰত খেতি কৰাটো জনপ্ৰিয় কৰি তুলিছে নগৰীয়া কৃষিৰ ওপৰত, আৰু বিদ্যালয়ত এই বিষয়ৰ পাঠ্যক্ৰম গঠন কৰা।