জাৰ্মানীৰ সন্মানীয় চিকিৎসক বিশেষজ্ঞ ডাঃ গেৰিয়ান হিলে আৰম্ভ কৰা এক নতুন অভিনৱ হাৰ্নিয়া কৌশল ফাচিঅ’টেন্সৰ প্ৰৱৰ্তনৰ কথা ঘোষণা কৰি মহানগৰীৰ মালিগাঁৱস্থিত স‌্বাগত হস্পিতালে গৌৰৱ অনুভৱ কৰিছে। এই বৈপ্লৱিক পদ্ধতিয়ে পেটৰ জটিল ৰোগ চিকিৎসাৰ ক্ষেত্ৰত অস্ত্ৰোপচাৰ বিশেষজ্ঞসকলে সন্মুখীন হোৱা প্ৰত্যাহ্বানসমূহৰ সমাধান কৰে, যিবোৰ প্ৰায়ে পৰম্পৰাগত পদ্ধতি ব্যৱহাৰ কৰি চিকিৎসা কৰিব নোৱাৰি। পেটৰ বেমাৰত যিকোনো দুৰ্বলতা বুলি জটিল হাৰ্নিয়াই অস্ত্ৰোপচাৰ বিশেষজ্ঞসকলৰ বাবে উল্লেখযোগ্য প্ৰত্যাহ্বানৰ সৃষ্টি কৰি আহিছে। যোৱা দুটা দশকত চিকিৎসা ক্ষেত্ৰখনে নূন্যতম অস্ত্ৰোপচাৰ দিশত যথেষ্ট পৰিৱৰ্তন ঘটিছে, বেছিভাগ হাৰ্নিয়া চিকিৎসাৰ বাবে লেপ্ৰোস্কোপিক অস্ত্ৰোপচাৰ গুৰুত্ব বাঢিছে। কিন্তু জটিল হাৰ্নিয়া, য’ত পেটৰ দোষ বিস্তৃত হৈ থাকে, সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিয়েই থাকে।
এনে ক্ষেত্ৰত পেটৰ অস্ত্ৰোপচাৰ আৰু চিকিৎসকসকল সন্মুখীন হবলগীয়া হয়।কেতিয়াবা চিকিৎসাৰ কাম পৰ্যায়ক্ৰমে কৰিবলগীয়া হয়। এনে কৌশল প্ৰথমে ঘা, অস্ত্ৰোপচাৰৰ পিছত পেটৰ বেমাৰ আৰু পেটৰ নলি বন্ধ কৰাটো সম্ভৱপৰ নহয় তেনে আঘাতজনিত ঘাঁৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল। হাৰ্নিয়া চিকিৎসাৰ ক্ষেত্ৰত ফেচিঅ’টেন্সে এক বৃহৎ অগ্ৰগতি প্ৰতিনিধিত্ব কৰে। এই কৌশলত যান্ত্ৰিক যন্ত্ৰ ব্যৱহাৰ কৰি পেটৰ বেৰখন লাহে লাহে দুঘণ্টামানৰ ভিতৰত টানিব লাগে। পেটৰ বেৰখন পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে শিথিল হ’লে জালৰ ব্যৱহাৰ বা ব্যৱহাৰ নকৰাকৈয়ে দোষটো বন্ধ কৰাটো বহুত সহজ হৈ পৰে। মেছ বৰ্তমানৰ যত্নৰ মানদণ্ড হৈয়ে আছে, কিন্তু পেটৰ বেৰখন পৰ্যাপ্তভাৱে বন্ধ কৰিব নোৱাৰা ক্ষেত্ৰত ফেচিঅ’টেন্সে অতিৰিক্ত সমাধান আগবঢ়ায়। শেহতীয়াকৈ পেট গুৰুতৰভাৱে বিকৃত আৰু ২১ চে.মি.তকৈ অধিক হাৰ্নিয়াৰ ফাঁক থকা এজন ৰোগীয়ে স্বাগত হস্পিটালত অভিনৱ পদ্ধতিৰ চিকিৎসা গ্ৰহণ কৰে। অপাৰেচনৰ পূৰ্বে ৰোগীজনক পেটৰ পেশীবোৰ শিথিল কৰিবলৈ বটক্স বেজী দিয়া হৈছিল।
অস্ত্ৰোপচাৰৰ সময়ত ফেচিঅ’টেন্স ডিভাইচৰ সহায়ত পেটৰ হাৰ্নিয়া সফলতাৰে বন্ধ কৰা হৈছিল, যাৰ ফলত ৰোগীয়ে অস্ত্ৰোপচাৰৰ স্থানত বিশেষ অসুবিধা নোহোৱাকৈ সন্তোষজনক ফলাফল লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল। পূৰ্বে দুটা হাৰ্নিয়াৰ অস্ত্ৰোপচাৰ কৰা ৰোগীজনে উল্লেখযোগ্য ফলাফল লাভ কৰিছিল আৰু কালি তেওঁক অতি সন্তুষ্টিৰে ঘৰলৈ যাবলৈ দিয়া হৈছিল। ফাচিঅ’টেন্স কৌশলৰ প্ৰৱৰ্তনে হাৰ্নিয়া চিকিৎসাৰ ক্ষেত্ৰত এক উল্লেখযোগ্য মাইলৰ খুঁটি হিচাপে চিহ্নিত কৰিছে, যিয়ে পেটৰ বেৰৰ জটিল দোষ থকা ৰোগীৰ বাবে নতুন আশাৰ সঞ্চাৰ কৰিছে।বৰ্তমান চিকিৎসা পদ্ধতি অতি ব্যয়বহুল কাৰণ ডিচপ’জেবল সঁজুলিৰ খৰচ অতি বেছি কিন্তু সময়ৰ লগে লগে খৰচ কমি যাব বুলি আশা কৰা হৈছে। অতি সোনকালে এই কৌশলটো ৰবটিক অস্ত্ৰোপচাৰৰ সৈতে সংযুক্ত কৰা হ’ব। অধ্যাপক সুভাষ খান্নাৰ নেতৃত্বত ডাঃ সুপ্ৰিয় চৌধুৰী, ডাঃ অৰিন্দম বৰুৱা, ডাঃ বিশ্বজ্যোতি ৰাভা আৰু ডাঃ কানিনীকা দাসৰ লগতে স্ক্রাব নাৰ্ছ বিদ্যাৰাণী দেৱী, লিপিকা শইকীয়া আৰু আলৱনিশা ডখাৰৰ সহযোগত অস্ত্ৰোপচাৰ সফলতাৰে সম্পূৰ্ণ কৰা হয়।