প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ কাৰ্যালয়ে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি বিশেষভাৱে প্ৰশিক্ষিত কুকুৰৰ দলৰ সৈতে ১০০ জনীয়া এনডিআৰএফৰ দলক তুৰস্কৰ ভূমিকম্প ক্ষতিগ্ৰস্ত অঞ্চললৈ উৰাজাহাজেৰে লৈ যোৱা হ’ব।সোমবাৰে (৬ ফেব্ৰুৱাৰী, ২০২৩) ভাৰতে এনডিআৰএফ আৰু চিকিৎসা দলক… অনুসন্ধান আৰু উদ্ধাৰ অভিযানত সহায় কৰিবলৈ ভূমিকম্পত আঘাতপ্ৰাপ্ত তুৰস্ক। সোমবাৰে পুৱা তুৰস্কত সংঘটিত হোৱা ভূমিকম্পৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দিয়া নিৰ্দেশনাৰ পোহৰত প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ প্ৰধান সচিব ড০ পি কে মিশ্ৰই তাৎক্ষণিক সাহায্য ব্যৱস্থাৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিবলৈ এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰে।
Anguished by the loss of lives and damage of property due to the Earthquake in Turkey. Condolences to the bereaved families. May the injured recover soon. India stands in solidarity with the people of Turkey and is ready to offer all possible assistance to cope with this tragedy. https://t.co/vYYJWiEjDQ
— Narendra Modi (@narendramodi) February 6, 2023
প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয়ে এক বিবৃতিত কয় যে, ‘এই সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছিল যে এন ডি আৰ এফ আৰু মেডিকেল টিমৰ চাৰ্চ এণ্ড ৰেচকিউ টিমৰ লগতে সাহায্য সামগ্ৰীও তৎক্ষণাত প্ৰেৰণ কৰা হ’ব।
বিবৃতিটোত লগতে কোৱা হৈছে যে বিশেষভাৱে প্ৰশিক্ষিত কুকুৰৰ দল আৰু প্ৰয়োজনীয় সঁজুলিৰে ১০০ জন কৰ্মীৰে গঠিত এনডিআৰএফৰ দুটা দল ভূমিকম্প আঘাতপ্ৰাপ্ত অঞ্চললৈ অনুসন্ধান আৰু উদ্ধাৰ অভিযানৰ বাবে উৰাজাহাজেৰে লৈ যাবলৈ সাজু হৈছে।
অত্যাৱশ্যকীয় ঔষধৰ সৈতে প্ৰশিক্ষিত চিকিৎসক আৰু পেৰামেডিকেলৰ সৈতে চিকিৎসা দলসমূহো সাজু কৰা হৈছে।
পিএমঅ’ই কয় যে ৰিপাব্লিক অৱ টুৰ্কিয়ে চৰকাৰ আৰু আংকাৰাত থকা ভাৰতীয় দূতাবাস আৰু ইস্তানবুলত থকা কনছুলেট জেনেৰেল কাৰ্যালয়ৰ সমন্বয়ত সাহায্য সামগ্ৰী প্ৰেৰণ কৰা হ’ব।
by TaboolaSponsored Linksআপুনি ভাল পাব পাৰে
আই আই টি মাদ্ৰাজ অনুষদ আৰু উদ্যোগ বিশেষজ্ঞৰ পৰা শিকিব
ইণ্টেলিপাট
১৯৮১ চনৰ আগতে জন্ম লোৱা ভাৰতীয় নাগৰিকে এই ক্ষতিপূৰণৰ বাবে যোগ্যতা অৰ্জন কৰিব পাৰে।
ESCLAW
তুৰস্কত ভূমিকম্পৰ ফলত প্ৰাণ হেৰুৱাই ‘দুৰ্দশাগ্ৰস্ত’ঃ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী
ইয়াৰ পূৰ্বে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে তুৰস্কত হোৱা ভূমিকম্পৰ ফলত প্ৰাণ হেৰুৱা আৰু সা-সম্পত্তিৰ ক্ষতি হোৱাত গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰে।
তুৰস্কৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ টুইটৰ উত্তৰত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয়, “তুৰস্কত হোৱা ভূমিকম্পৰ ফলত প্ৰাণ হেৰুৱাই আৰু সা-সম্পত্তিৰ ক্ষতিৰ বাবে যন্ত্ৰণাত ভুগিছো। শোকসন্তপ্ত পৰিয়ালসমূহলৈ সমবেদনা। আহতসকল সোনকালে আৰোগ্য লাভ কৰক। ভাৰত সংহতিৰে থিয় দিছে।” তুৰস্কৰ জনসাধাৰণৰ সৈতে আৰু এই ট্ৰেজেডীৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ সকলো সম্ভৱপৰ সহায় আগবঢ়াবলৈ সাজু আছে।”
ছিৰিয়াৰ তুৰস্কত ৭.৮ প্ৰাবল্যৰ ভূমিকম্পত কমেও ৬৪০ জন লোকৰ মৃত্যু হয়
সোমবাৰে পুৱা দক্ষিণ তুৰস্ক আৰু উত্তৰ ছিৰিয়াত ৭.৮ প্ৰাবল্যৰ তীব্ৰ ভূমিকম্পত কমেও ৬৪১ জন লোকৰ মৃত্যু হয়।
শ শ লোক এতিয়াও ধ্বংসাৱশেষৰ তলত আবদ্ধ হৈ থকাৰ সন্দেহ কৰা হৈছিল আৰু উদ্ধাৰকাৰীয়ে সমগ্ৰ অঞ্চলটোৰ চহৰ-নগৰত ধ্বংসাৱশেষৰ টিলাত তালাচী চলোৱাৰ ফলত এই সংখ্যা বৃদ্ধি পোৱাৰ সম্ভাৱনা আছিল।