বিজেপিৰ ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ তথা বিহাৰৰ প্ৰাক্তন উপ মুখ্যমন্ত্ৰী সুশীল কুমাৰ মোডীয়ে লালু প্ৰসাদ যাদৱক প্ৰত্যাহ্বান জনাই কয়, “যদি লালু প্ৰসাদৰ সাহস থাকে, তেন্তে ঘোষণা কৰক যে তেওঁৰ দলে নিষিদ্ধকৰণৰ বিষয়ত পৰৱৰ্তী নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিব আৰু যদি ভুলবশতঃ ক্ষমতা লাভ কৰে, তেন্তে প্ৰথম ঘোষণা টো হ’ব সুৰাৰ সম্পূৰ্ণ নিষেধাজ্ঞা সমাপ্ত কৰা। ‘দৰাচলতে, সুশীল মোডীয়ে আৰজেডিক শায়ৰানা শৈলীত আক্ৰমণ কৰিছে। তেওঁ টুইট কৰি কয়, “যিসকলে নিষিদ্ধকৰণক বিফলবুলি অভিহিত কৰি প্ৰশ্ন সুধিছে তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ সময়ৰ বিশৃংখলতা, দৰিদ্ৰতা, অপহৰণ, প্ৰস্থান আৰু গণহত্যাৰ ওপৰত এখন শ্বেতপত্ৰ জাৰী কৰা উচিত। যেতিয়াই আপুনি শখৰ পৰা আইনাখন তুলি লয়, প্ৰথমে নিজকে চাওঁক, তাৰ পিছত আনক দেখুৱাওক’একে সময়তে, সুশীল মোডীয়ে নিষিদ্ধকৰণ আইন বাতিলৰ দাবীক প্ৰত্যুত্তৰ দি কয়, “আনকি যিবোৰ ৰাজ্যত কোনো নিষেধাজ্ঞা নাই, বিষাক্ত সুৰাৰ ফলত মৃত্যুৰ কৰুণ ঘটনা সংঘটিত হৈছে। আৰজেডিয়ে ব্যাখ্যা কৰিছে যে যদি হত্যা, ধৰ্ষণ, অপহৰণৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ আইন ৰখাৰ পিছতো এই অপৰাধবোৰ বন্ধ কৰা নহয়, তেন্তে এনে আইনো বাতিল কৰা উচিত নেকি? ৰাজ্য চৰকাৰে আইনখন বাতিল কৰাত নহয় কিন্তু ৰাজহুৱা স্বাৰ্থত ইয়াক ভালদৰে ৰূপায়ণ কৰাত বিশ্বাস কৰে। নিষিদ্ধকৰণ আৰু অন্যান্য আইনৰূপায়ণৰ নিৰন্তৰ পৰ্যালোচনাই চৰকাৰৰ জনসংযোগ উন্নত কৰিছে। একেটা টুইটতে সুশীল কুমাৰ মোডীয়ে বিহাৰত এন ডি এ চৰকাৰৰ চতুৰ্থ ইনিংছৰ এবছৰ সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰী নীতিশ কুমাৰ আৰু তেওঁৰ সহযোগী মন্ত্ৰীসকলকশুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে।