চিকিৎসা আৰু শিক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত দুখীয়া ৰাইজক সহায়ৰ হাত আগবঢ়াই অহা আন্তৰাষ্ট্ৰীয় সংস্থা হেণ্ডচ ফাউণ্ডেচনে ৰাইজৰ সুবিধাৰ্থে আগবঢ়ালে ৯ খনকৈ টাটা যোদ্ধা অত্যাধুনিক বাহন।
চিকিৎসা ব্যবস্থাৰ পৰা বঞ্চিত হোৱা পিছপৰা অঞ্চল অসম নাগালেণ্ডৰ সীমা মুৰীয়া জিলাৰ সাধাৰন জনতাক ভ্ৰাম্যমান চিকিৎসা সেৱা দিয়াৰ বাবে টাটা যোদ্ধা বাহন অত্যাধুনিক ভাবে সজাই তোলাৰ কাম হাতত লৈছে । হেণ্ডচ ফাউণ্ডেচনে উত্তৰ পুৰ্বাঞ্চলৰ সমগ্ৰ ৰাজ্যৰ উন্নতিৰ লগতে অসমৰ চিকিৎসা আৰু শিক্ষা ব্যবস্থা উন্নয়নৰ বাবে বহু কেইটা সংস্কাৰ মুখী পদক্ষেপ হাতত লৈছে।
এই কথা সদৰি কৰে হেণ্ডচ ফাউণ্ডেচনৰ প্ৰবন্ধক কল্যান বৰুৱাই। বিপিএন টাটা মটৰছে যোদ্ধা বাহন ৯ খন অত্যাধুনিক ভাবে ভ্ৰাম্যমান হস্পিতাল হিচাপে নিৰ্মান কৰাৰ দ্বায়িত্ব লয়। বাহন সমুহৰ চাবি দিয়া সময়ত উপস্থিত থাকে টাটা ডিলাৰৰ উত্তৰ পুৰ্বাঞ্চলৰ কেইবাগৰাকীও ব্যক্তি ।