কামৰূপ জিলাৰ হাজো ৰাজহ চক্ৰৰ অন্তৰ্গত মীনপালন কাৰ্যলয় বাসগৃহত আজি ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টি হাজো মণ্ডল আৰু উত্তৰ হাজো মণ্ডলৰ কিষান মৰ্চাৰ উদ্যোগত এখনি কৃষক সজাগতা সভা সম্পণ্ণ হ’য়।বন্তি প্ৰজলন ,পুষ্পাঞ্জলী অৰ্পন,মাতৃ বন্দনাৰে আৰম্ভ হোৱা সভাত আদৰণি ভাষন আগবঢ়াই কিষান মৰ্চা হাজো মণ্ডলৰ সাধাৰণ সম্পাদক অনিৰুদ্ধ ডেকাই। উত্তৰ কামৰূপ জিলা কিষান মৰ্চাৰ সভাপতি ৰাজীৱ লোচন  শৰ্মাৰ সভাপতিত্বত অনুষ্ঠিত হোৱা সজাগতা সভাখনিত মীন পালন ,কৃষি কাৰ্য,পশু পালনৰ জঢ়িয়তে কৃষকৰ উপযুক্ত শ্ৰম মৰ্যাদাৰে কিদৰে আত্মস্বাৱলম্বী হব পাৰি সেই বিষয়ে উপস্থিত কৃষক সকলক উদ্দেশ্যি গঠনমূলক বক্তব্য আগবঢ়াই  ।

সভাত সমল ব্যক্তি ৰূপে উপস্থিত থাকি মাগদৰ্শন আগবঢ়াই ড° কমল শৰ্মা, ড° দিলীপ পাঠক,পশু চিকিৎসকড° নৱজ্যোতি শৰ্মা,কৃষি বিভাগৰ ব্লক টেকনিকেল মেনেজাৰ অনিল মেধি,আৰু মীন উণ্ণয়ন বিষয়া ৰঞ্জিত শৰ্মাই।সভাৰ শেষত শলাগৰ শৰাই আগবঢ়াই বিজেপি হাজো মণ্ডল কৃষক মৰ্চাৰ সভাপতি শশীন নাথে। তদুপৰি আজিৰ সভাত উপস্থিত থাকে  ৩ নং জিলা পৰিষদৰ সদস্য বিপুল দাস,সুবল পাল,উত্তৰ হাজো মণ্ডল বিজেপিৰ সভাপতি উদয় কলিতা,সাধৰণ সম্পাদক দ্বীপেন চন্দ্ৰ দাস,সত্যজিৎ দাস,মণ্টু দাস,ভাগ্যশ্ৰী বৈশ্য,নিতু দাস,গিৰিন্দ্ৰ কলিতা,মৃদুল বৰ্মন,বিনা বৈশ্যকে প্ৰমূখ্য কৰি অৰ্ধ শতাধিক দলীয় কৰ্মী, কৃষক সমাজ ও প্ৰায়সংখ্যক বিশিষ্ট গণ্য মান্য ব্যক্তি।