বয়সেও হাৰ মনাব নোৱাৰা ব্যক্তি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদী। লোকসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰাকমুহূৰ্তত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে সোমবাৰৰ পৰা ১২ খন ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চল ভ্ৰমণ কৰিব বুলি জানিব পৰা গৈছে। এই ৰ্যজসমূহ ভ্ৰমণকালত মোদীয়ে ২৯ টা কাৰ্যসূচীত অংশগ্ৰহণ কৰিব। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে পৰৱৰ্তী ১০ দিনৰ বাবে সমগ্ৰ দেশ ভ্ৰমণ কৰিব। তেওঁ ১২ খন ৰাজ্য ভ্ৰমণ কৰাৰ কথা আছে। প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয়ে প্ৰকাশ কৰা তথ্য অনুসৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ বিভিন্ন ৰাজ্য ভ্ৰমণ সোমবাৰৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে। এই সময়ছোৱাত তেওঁ তেলেংগানা, তামিলনাডু, ওড়িশা, পশ্চিমবংগ, বিহাৰ, জম্মু-কাশ্মীৰ, অসম, অৰুণাচল প্ৰদেশ, উত্তৰ প্ৰদেশ, গুজৰাট, ৰাজস্থান আৰু দিল্লী ভ্ৰমণ কৰিব। বিজেপিয়ে লোকসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰচাৰৰ বাবে এই ৰাজ্যসমূহত কেইবাটাও কাৰ্যসূচীৰ আয়োজন কৰিছে।
প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ কেতিয়া, ক’ত কি কাৰ্যসূচী?
৪ মাৰ্চঃ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে সোমবাৰে তেলেংগানা ভ্ৰমণ কৰিব। আদিলাবাদত তেওঁৰ এখন ৰাজহুৱা সভা আছে। ইয়াৰ পূৰ্বে তেওঁ তাত কেইবাটাও উন্নয়নমূলক প্ৰকল্প মুকলি কৰিব। তেলেংগানাত এক ৰেলী সম্বোধন কৰাৰ পিছত মোদীয়ে সোমবাৰেই তামিলনাডুত উপস্থিত হ’ব। তেওঁ কালপক্কমৰ নাভি বিদ্যুৎ নিগম লিমিটেডৰ (ভৱিনী) কাৰ্যালয় পৰিদৰ্শন কৰিব। তাৰ পিছত তেওঁ চেন্নাইত এখন ৰাজহুৱা সভা সম্বোধন কৰিব। তেওঁ সোমবাৰেই চেন্নাইৰ পৰা হায়দৰাবাদলৈ ৰাওনা হ’ব।
৫ মাৰ্চঃ প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে মঙলবাৰে পুনৰ তেলেংগানালৈ আহি কেইবাটাও কাৰ্যসূচী সম্বোধন কৰিব। তেওঁ চাংগাৰেড্ডীত কেইবাটাও চৰকাৰী প্ৰকল্প উদ্বোধন কৰিব। তাৰ পিছত তেওঁ তাত এখন ৰাজহুৱা সভা সম্বোধন কৰিব। তেওঁ মঙলবাৰেই ওড়িশালৈ ৰাওনা হ’ব। মোদীয়ে ওড়িশাৰ চান্দিখোলত কেইবাটাও চৰকাৰী প্ৰকল্পৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিব। একেদৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ৰাজ্য খনত এখন ৰাজনৈতিক বৈঠকতো ভাগ ল’ব। তাৰ পিছত তেওঁ পশ্চিমবংগলৈ ৰাওনা হ’ব।
৬ মাৰ্চঃ বুধবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী কলকাতাত উপস্থিত হ’ব। বংগত তেওঁ ১৫,৪০০ কোটি টকাৰ প্ৰকল্প উদ্বোধন কৰাৰ কথা আছে। সেইদিনা প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে হাওৰা ময়দানৰ পৰা এস্প্লেনেডলৈ গঙ্গাৰ তলিৰে চলা মেট্ৰ’ ৰে’ল উদ্বোধন কৰিব। ইয়াৰ পিছতে মোদীয়ে বাৰাসাত এখন ৰাজহুৱা সভাত ভাষণ দিব। তেওঁ ৬ মাৰ্চতেই বিহাৰলৈ যাব। বিহাৰত তেওঁ ১২,৮০০ কোটি টকাৰ প্ৰকল্প উদ্বোধন কৰিব।
৭ মাৰ্চঃ ভ্ৰমণৰ চতুৰ্থ দিনা মোদীয়ে জম্মু-কাশ্মীৰ ভ্ৰমণ কৰিব। তেওঁ শ্ৰীনগৰৰ বক্সী ষ্টেডিয়ামত এখন ৰাজহুৱা সভা সম্বোধন কৰাৰ কথা আছে। ২০১৯ চনৰ আগষ্ট মাহত অনুচ্ছেদ ৩৭০ বাতিল কৰাৰ পিছত এয়া প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ কাশ্মীৰ উপত্যকালৈ প্ৰথম ভ্ৰমণ হ’ব। ইয়াৰ পূৰ্বে তেওঁ চৰকাৰী প্ৰকল্প উদ্বোধন কৰিবলৈ জম্মু ভ্ৰমণ কৰিছিল। কাশ্মীৰৰ পৰা মোদীয়ে দিল্লীলৈ উভতি আহিব।
৮ মাৰ্চঃ প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ৮ মাৰ্চত দিল্লীত প্ৰথম নেছনেল ক্ৰিয়েটৰছ বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠাত অংশগ্ৰহণ কৰিব। শেহতীয়াকৈ, তেওঁ নিজেই ‘মন কি বাত’ কাৰ্যসূচীত এইকথা প্ৰকাশ কৰিছিল। তেওঁ শুকুৰবাৰে দিল্লীৰ পৰা অসমলৈ ৰাওনা হ’ব। অসমত তাত কেইবাটাও প্ৰকল্প উদ্বোধন কৰিব।
৯ মাৰ্চঃ প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে শনিবাৰে অৰুণাচল প্ৰদেশ ভ্ৰমণ কৰিব। তেওঁ পশ্চিম কামেঙৰ চেলা সুৰংগ উদ্বোধন কৰিব। তাৰ পিছত তেওঁ কিছুমান চৰকাৰী প্ৰকল্প উদ্বোধন কৰিবলৈ ইটানগৰ ভ্ৰমণ কৰিব। তাৰ পৰা তেওঁ অসমলৈ উভতি আহিব। মোদীয়ে যোৰহাটত লাচিত বৰফুকনৰ প্ৰতিমূৰ্তি উন্মোচন কৰিব। ইয়াৰ পিছতে তেওঁ পশ্চিমবংগলৈ ঘূৰি যাব। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে একেদিনাই শিলিগুৰিত কেইবাটাও প্ৰকল্প উদ্বোধন কৰাৰ কথা আছে।
১০ মাৰ্চঃ প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ১০ মাৰ্চত পশ্চিম বংগৰ পৰা গৈ উত্তৰ প্ৰদেশ ভ্ৰমণ কৰিব। তেওঁ আজমগড়ত কেইবাটাও প্ৰকল্প উদ্বোধন কৰিব। উত্তৰ প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথো সেই অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকিব।
১১ মাৰ্চঃ প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ১১ মাৰ্চত পুনৰ দিল্লী ভ্ৰমণ কৰিব। তেওঁ ‘নমো ড্ৰোন দিদি’ আৰু ‘লাখপতি দিদি’ৰ দৰে প্ৰকল্প উদ্বোধন কৰিব। তেওঁ দ্বাৰকা এক্সপ্ৰেছৱেৰ হাৰিয়ানা শাখাও উদ্বোধন কৰিব। মোদীয়ে ডিআৰডিঅ’ৰ এক অনুষ্ঠানতো উপস্থিত থাকিব।
১২ মাৰ্চঃ ভ্ৰমণৰ নৱম দিনা মোদীয়ে নিজৰ গৃহ ৰাজ্য গুজৰাট ভ্ৰমণ কৰিব। সাবৰমতীত তেওঁৰ এক কাৰ্যসূচী আছে। তাৰ পৰা তেওঁ ৰাজস্থানলৈ যাব। তেওঁ পোখৰণ আৰু জয়ছলমেৰ ভ্ৰমণ কৰাৰ কথা আছে।
১৩ মাৰ্চঃ প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ১৩ মাৰ্চত ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সৰ জৰিয়তে গুজৰাট আৰু অসমত তিনিটা অৰ্ধপৰিবাহী প্ৰকল্পৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিব।