শাওণ মাহত ৰুদ্ৰাক্ষ পৰিধান কৰাৰ কথা ভাবিছে নেকি? জানি লওক ৰুদ্ৰাক্ষ পৰিধান কৰা নিয়ম সমূহ। অন্যথা মহাদেৱৰ খং উঠিব। শাওণ মাহত ৰুদ্ৰাক্ষ পৰিধানৰ কৰাৰ বহু গুৰুত্ব আছে। কিন্তু পিন্ধাৰ কিছুমান নিয়ম মানি চলাটো প্ৰয়োজনীয়।
শাস্ত্ৰত ৰুদ্ৰাক্ষক পূজাযোগ্য বুলি গণ্য কৰা হয়। ভগৱান শিৱৰ চকুলোৰ পৰা ৰুদ্ৰাক্ষ নিৰ্মাণ হৈছিল বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। সেইবাবেই ইয়াক অলৌকিক বুলি গণ্য কৰা হয়। কোৱা হয় যে বহু বছৰ তপস্যাৰ অন্তত শিৱই চকু মেলিছিল আৰু তেওঁৰ চকুৰ পৰা সৰি পৰা চকুলোৰ পৰাই উৎপত্তি হৈছিল ৰুদ্ৰাক্ষৰ। কোৱা হয় যে শাওণ মাহত ৰুদ্ৰাক্ষ পৰিধান কৰা ব্যক্তিক ভগৱান শিৱই আশীৰ্বাদ দিয়ে বুলি এক বিশ্বাস আছে। নিয়ম অনুসৰি ৰুদ্ৰাক্ষ পিন্ধা ব্যক্তিজনে জীৱনৰ সকলো ধৰণৰ বিপদৰ পৰা মুক্তি পাই আৰু অকাল মৃত্যুৰ ভয় নাথাকে বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। ৰুদ্ৰাক্ষ পিন্ধাৰ নিয়ম সমূহ জানি লওক –
সোমবাৰ বা শাওণ মাহত ৰুদ্ৰাক্ষৰ মালা পিন্ধিবলৈ সৰ্বোত্তম দিন বুলি গণ্য কৰা হয়। মনত ৰাখিব যে ৰুদ্ৰাক্ষৰ ২৭টা গুটি থাকিব লাগিব। পিন্ধিবলৈ প্ৰথমে ৰুদ্ৰাক্ষক ৰঙা কাপোৰ এখনত লগাই মন্দিৰত ৰাখি ওম নমঃ শিৱয় জপ কৰিব।
ৰুদ্ৰাক্ষক গংগা পানীৰে শুদ্ধ কৰিব। যদি আপুনি সংকল্প লৈ পিন্ধিছে তেন্তে প্ৰথমে হাতত গংগাৰ পানী লৈ সংকল্প লওক। তাৰ পিছত গংগাজলেৰে ধুই পিন্ধিব।
ৰুদ্ৰাক্ষ সদায় গা ধোৱাৰ পিছত পিন্ধিব লাগে আৰু শোৱাৰ পূৰ্বে ৰুদ্ৰাক্ষক পবিত্ৰ স্থানত ৰাখিব।
ৰুদ্ৰাক্ষৰ মালা পিন্ধিবলৈ সদায় হালধীয়া বা ৰঙা সূতা ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে।