অতি কম বয়সতে কোটিপতি হৈছিল ঈশান কিষাণ। তেওঁৰ উপাৰ্জনৰ উৎস হৈছে ক্ৰিকেট মেচ, আই পি এল আৰু ব্ৰেণ্ড এণ্ডাৰছমেণ্টৰ মাচুল।ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ আশাব্যঞ্জক অ’পেনাৰ ঈশান কিষানে ১০ ডিচেম্বৰত বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে তৃতীয়খন এদিনীয়াত ইতিহাসৰ সৃষ্টি কৰিছিল। এই মেচখনত তেওঁ ধুমুহাময় বেটিং কৰি ১৩১টা বলত ২১০ ৰানৰ ইনিংছ অৰ্জন কৰে। তেওঁৰ ইনিংছৰ সময়ছোৱাত তেওঁ ২৪টা চাৰি আৰু ১০টা ছয় কৰে। ঈশান কিষানৰ আগ্ৰাসী ইনিংছ দেখি সকলোৱে আচৰিত হৈছিল। ভাৰতৰ পৰা এদিনীয়াত দ্বৈত শতক অৰ্জন কৰা তেওঁ মাত্ৰ চতুৰ্থজন বেটছমেন। তেওঁৰ দ্বৈত শতকৰ পিছত বিহাৰত উদযাপনৰ পৰিৱেশ। এবছৰত ঈশান কিষাণে কিমান উপাৰ্জন কৰে কওঁ। ইয়াৰ বাহিৰেও ২০২২ চনত তেওঁৰ মুঠ সম্পত্তি কিমান।
ঈশান কিষানৰ নেট ৱৰ্থ
ঈশান কিষান বিহাৰৰ ঔৰংগাবাদ জিলাৰ অন্তৰ্গত। পাটনাত বহু সময় কটালে। খুব কম বয়সতে কোটিপতি হৈ পৰিল। ২০২২ চনত তেওঁৰ সম্পত্তিৰ পৰিমাণ ৪৫ কোটি টকা। এই উইকেট কীপাৰ বেটছমেনৰ উপাৰ্জনৰ উৎস হৈছে মেচ ফি, লীগ ক্ৰিকেট আৰু ক্ৰিকেটৰ পৰা ব্ৰেণ্ড এণ্ডাৰছমেণ্ট। তেওঁৰ ব্ৰেণ্ড মূল্য অপৰিসীম। ব্ৰেণ্ডটোৰ এণ্ডাৰছমেণ্টৰ বাবে তেওঁ বহুত চাৰ্জ লয়।