জয়া বচ্চনে অমিতাভ বচ্চনৰ সৈতে বিমানবন্দৰ পালেহি, আকৌ খং হেৰুৱালে, পাপাৰাজীক সকীয়াই দিলে!
জয়া বচ্চন আৰু পাপাৰাজী যেতিয়াই মুখামুখি হৈছিল, ফটোগ্ৰাফাৰক বহুত ক্লাছ লৈছিল। এতিয়া আকৌ এবাৰ জয়া ইন্দোৰ পালেগৈ, খংটো নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব নোৱাৰিলে। আৰু সংবাদ মাধ্যমক সতৰ্কবাণী দিলে। জয়া বচ্চন আৰু কেমেৰাৰ মাজৰ সম্পৰ্ক দশক দশক পুৰণি আৰু লগতে অতি গভীৰ। কিন্তু নাজানে কিয় মিডিয়াৰ কেমেৰাবোৰে অভিনেত্ৰীগৰাকীক ভাল নাপায়। মাত্ৰ এবাৰ ভুলতে পাপাৰাজী দেখা পায়, তেতিয়া মাত্ৰ তেওঁলোকৰ সন্ধিয়া বুলি গণ্য কৰক। সেইবাবেই পাপাৰাজীয়ে জয়া বচ্চনৰ পৰা অলপ দূৰত্ব ৰাখে যদিও কেমেৰা দেখাৰ লগে লগে আকৌ এবাৰ ইন্দোৰ পোৱা অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ক্ষোভ বিস্ফোৰণ ঘটিল। ইন্দোৰ বিমানবন্দৰৰ পৰা তেওঁৰ এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈছে, য’ত তেওঁক ফটোগ্ৰাফাৰসকলক সকীয়াই দিয়াই নহয়, তেওঁলোকৰ চাকৰি কাঢ়ি লোৱাৰ কথাও কোৱা দেখা গৈছে।
জয়া বচ্চনৰ আকৌ খং
দৰাচলতে জয়া বচ্চনে স্বামী অমিতাভ বচ্চনৰ সৈতে ইন্দোৰত উপস্থিত হৈছিল য’ত তেওঁক বিমানবন্দৰত কাৰোবাৰ লগত কথা পাতি থকা দেখা গৈছিল, যেতিয়া মিডিয়াৰ কেমেৰাই তেওঁক বন্দী কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল, জয়া বচ্চনে খং উঠিছিল আৰু ফটো নল’ব বুলি কৈছিল। ইয়াৰ পিছত থিয় হৈ থকা নিৰাপত্তাৰক্ষীয়ে সংবাদ মাধ্যম আঁতৰাবলৈ আৰম্ভ কৰে। তেতিয়াই জয়াই কোৱা শুনা যায়- ‘এনে মানুহক চাকৰিৰ পৰা বৰ্খাস্ত কৰিব লাগে।’
এতিয়া এই ভিডিঅ’টো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে আৰু মানুহে ইয়াৰ ওপৰত বহুত কমেণ্ট কৰিছে।
ইয়াৰ আগতেও জয়া বচ্চনে কোনখন কাকতৰ ঘৰ বুলি সুধিছিল তেতিয়াও একেধৰণে বিমানবন্দৰত মিডিয়া ক্লাছ লৈছিল। তেনেতে পাপাৰাজীৰ নাম শুনি জয়া যথেষ্ট আচৰিত হ’ল। তাৰ পিছত নাতিনীয়েক নব্যৰ সৈতে বিমানবন্দৰত দেখা গ’ল। ইয়াৰ বাহিৰেও তেওঁ নিজেই ঘৰৰ পৰা ওলাই আহি ঘৰৰ বাহিৰত থিয় হৈ থকা পাপাৰাজীক ধমক দি খেদি পঠিয়াইছিল।
বাইদেউ, কেৱল এই কাৰণতে নহয়, জয়া বচ্চনৰ আচৰণৰ বাবেই প্ৰায়ে বিতৰ্কৰ মাজত থাকে। আচলতে তাইৰ ব্যক্তিগত স্থানত কোনোবাই অনুমতি অবিহনে প্ৰৱেশ কৰাটো জয়াৰ ভাল নালাগে। তেওঁ নিজেই কৈছিল- ‘আনৰ ব্যক্তিগত জীৱনত উকি মাৰি পেট ভৰাই দিয়া এনে মানুহক মই ভাল নাপাওঁ’। তেওঁ সুধিছিল- ‘লাজ নালাগেনে।’