বহুলোকে ভাবে যে অত্যাধিক চেনী খোৱাৰ দ্বাৰা শৰীৰত ডায়েবেটিচ ধৰা পৰে। কিন্তু সেয়া ঠিক নহয়। অৱশ্যে, এবাৰ ৰোগটো এজনৰ শৰীৰত গঢ় লৈ উঠিলে, চেনী বা মিঠা খাদ্য ততাতৈয়াকৈ কৰিব লাগে।
যদি আপুনি ইয়াক সম্পূৰ্ণৰূপে বন্ধ কৰিব পাৰে তেন্তে এইটো ভাল। এনে বহুতো লোক আছে যিয়ে ডায়েবেটিচত ভুগি থকাৰ বাবে ৰন্ধনত চেনী খোৱা সম্পূৰ্ণৰূপে বন্ধ কৰি দিছে। কিন্তু চেনীৰ পৰিৱৰ্তে, গুড়ে পাকঘৰত স্থান লৈছে। ডায়েবেটিচ ৰোগীৰ আহাৰত গুড় ব্যৱহাৰ কৰাটো ভাল নেকি?
গুড় হৈছে এক প্ৰকাৰৰ প্ৰাকৃতিকভাৱে তৈয়াৰ কৰা মিঠা। ইয়াক সাধাৰণতে খেজুৰৰ ৰস বা কুঁহিয়াৰৰ ৰসেৰে তৈয়াৰ কৰা হয়। গুড়ত পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ পুষ্টি থাকে, যেনে পটাছিয়াম, লো আৰু কেলচিয়াম। কিন্তু ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে ডায়েবেটিচ ৰোগীসকলৰ বাবে গুড় খোৱাটো স্বাস্থ্যকৰ।
যদিও গুড়ত লো থাকে, ই উচ্চ ৰক্তচাপ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে। তথাপিও, ডায়েবেটিচ ৰোগীসকলে ইয়াক পৰিহাৰ কৰা উচিত। 100 গ্ৰাম গুড়ত 383 কেলৰি, 65 ৰ পৰা 85 শতাংশ চুক্ৰ’জ, আৰু 10 ৰ পৰা 15 শতাংশ ফ্ৰুক্টোজ আৰু গ্লুকোজ থাকে, যি ডায়েবেটিচ থকা ৰোগীৰ বাবে ক্ষতিকাৰক।
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, গুড় খোৱাৰ ফলত ডায়েবেটিক ৰোগীৰ শৰীৰত গ্লুকোজৰ স্তৰ বৃদ্ধি হ’ব পাৰে। বহুলোকে ভাবে যে চেনীৰ সলনি গুড় খোৱাটোৱে ৰক্ত শৰ্কৰাৰ স্তৰ নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখে, এইটো সঠিক নহয়। বৰঞ্চ, গুড়ৰ চুক্ৰোজে চেনীৰ স্তৰ বৃদ্ধি কৰে। এই কাৰণে, ই ডায়েবেটিচ ৰোগীৰ বাবে চেনীৰ দৰেক্ষতিকাৰক।
ডায়েবেটিচ ৰোগীসকলে তেওঁলোকৰ আহাৰত খাদ্য খাব লাগে, যাৰ গ্লাইচেমিক সূচক (জিআই) কম। গুড়ৰ জিআই স্তৰ বহুত বেছি। গুড় খোৱাৰ ফলত লগে লগে ৰক্ত শৰ্কৰাৰ স্তৰ যথেষ্ট বৃদ্ধি হয়। যদি ডায়েবেটিচ ৰোগী এজনৰ দৈনিক আহাৰত গুড় থাকে, বৃক্কৰ সমস্যা, হৃদযন্ত্ৰৰ সমস্যা, আনকি শৰীৰৰ আন অঙ্গবোৰো বিফল হ’ব পাৰে।
অৱশ্যে, পুষ্টিবিদসকলৰ মতে, যিসকলৰ শৰীৰত ডায়েবেটিচ নাই, তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ দৈনন্দিন আহাৰত চেনীৰ সলনি গুড় ৰাখিব পাৰে। গুড় চেনীতকৈ যথেষ্ট স্বাস্থ্যকৰ। অৱশ্যে, ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰাৰ আগতে, গুড়টো বিশুদ্ধ নে নহয় পৰীক্ষা কৰা প্ৰয়োজন।