আজি ৰাতিপুৱা উত্তৰ প্ৰদেশৰ লক্ষ্ণৌৰ এখন হোটেলত ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হয়।খবৰ অনুসৰি, আজি ৰাতিপুৱা লক্ষ্ণৌৰ হজৰতগঞ্জৰ হোটেল লেভানাৰ পৰা বগা ধোঁৱা ওলাই অহা দেখা গৈছিল। তাৰ পিছত হোটেলৰ ভিতৰৰ পৰা চিঞৰ বাখৰ শুনা গৈছিল যে ভিতৰত জুই লাগিছে। কেইবাটাও অগ্নি নিৰ্বাপক ইঞ্জিন ইতিমধ্যে ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হয়। এঘণ্টাতকৈও অধিক সময় ধৰি জুই নুমুৱাবলৈ চেষ্টা চলি আছে।আৰক্ষীৰ খবৰঅনুসৰি ইতিমধ্যে ঘটনাস্থলীত এটা বৃহৎ অগ্নি নিৰ্বাপক বাহিনী উপস্থিত হৈছে। কমেও ৩৫ ৰ পৰা ৪০ জন অতিথি হোটেলৰ ভিতৰত আৱদ্ধ হৈ আছে বুলি বিশ্বাস কৰা হৈছে। তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ হোটেলৰ গিলাচ ভাঙিবলৈ চেষ্টা কৰা হৈছে। ভিতৰত বিষাক্ত ধোঁৱা আছিল। তিনিখন এম্বুলেন্সও অনা হৈছে। উদ্ধাৰ অভিযানত সহায় কৰিবলৈ ৰাজ্যিক দুৰ্যোগ সঁহাৰি বাহিনীকো মাতি অনা হৈছে। অগ্নি নিৰ্বাপক বাহিনী আৰু এছডিআৰএফ কৰ্মীসকলে হোটেলত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ বিশেষ অক্সিজেন মাস্ক ব্যৱহাৰ কৰি আছে।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথে জুই লগাৰ খবৰক লৈ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে। তেওঁ জিলা বিষয়াসকলক ঘটনাস্থলীলৈ যাবলৈ আৰু ব্যৱস্থা কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল যাতে আহত সকলক দ্ৰুত আৰু সঠিক চিকিৎসা প্ৰদান কৰা হয়। তেওঁ লগতে উদ্ধাৰ কাৰ্য্য তৎক্ষণাৎ সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল।”অগ্নিকাণ্ডৰ কাৰণ এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই। অৱশ্যে, প্ৰাথমিক অনুসন্ধানে দেখুৱাইছে যে জুই এটা শ্বৰ্ট চাৰ্কিটৰ ফলত হৈছিল। হোটেলখনৰ 30 টা কোঠাৰ ভিতৰত, 18 জনঅতিথি আছিল। এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে হোটেলখনৰ ভিতৰত কমেও ৩৫ ৰ পৰা ৪০ জন লোক আৱদ্ধ হৈ আছে। এতিয়ালৈকে ১০ জন লোকক উদ্ধাৰ কৰা হৈছে আৰু তেওঁলোকক অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে। “
অগ্নি নিৰ্বাপক বিভাগৰ সঞ্চালক প্ৰধান অবিনাশ চন্দ্ৰই লগতে কয়, “হোটেলখনৰ কোঠাবোৰ ধোঁৱাৰে ভৰি পৰিছে, যাৰ বাবে প্ৰৱেশ কৰাত সমস্যা হৈছে। কাঁচৰ খিৰিকী ভঙা আৰু গ্ৰীল কটা কাম আৰম্ভ কৰা হৈছে। এতিয়ালৈকে কোনো হতাহতহোৱাৰ খবৰ পোৱা হোৱা নাই। দুজন লোকক উদ্ধাৰ কৰা হৈছিল। এটা বা দুটা কোঠাৰ পৰা কোনো সঁহাৰি নাই। সেই কোঠাবোৰত প্ৰৱেশ কৰাৰ চেষ্টা কৰা হৈছে। “প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী ৰাজনাথ সিঙেও টুইট কৰিছিল যে তেওঁ স্থানীয় প্ৰশাসনৰ পৰা বিষয়টো বুজ লৈছে। উদ্ধাৰ অভিযান অব্যাহত।