অসম কবি তথা সাহিত্যিক নীলমণি ফুকনে সৰ্বোচ্চ ভাৰতীয় সাহিত্য বঁটা জ্ঞানপীঠ বঁটা লাভ কৰে। নীলমণি ফুকনক অসমী কবিতাৰ ধাৰাত তেওঁৰ প্ৰতীকবাদী প্ৰতিনিধিত্বৰ বাবে জনা যায়।ফুকনক এই বছৰ ৫৬ তম জ্ঞানপীঠ বঁটাৰ বাবে বাছনি কৰা হৈছে। নীলমণি ফুকনৰ লগতে কোংকনী লেখক দামোদৰ মৌজোৱেও সন্মানীয় বঁটা লাভ কৰে।বিশিষ্ট কবি নীলমণি ফুকনৰ জন্ম দেৰগাঁৱত হৈছিল। বিশেষকৈ এই প্ৰাৰম্ভিক পৃষ্ঠভূমি আৰু ভাষাটোৰ প্ৰতি থকা তেওঁৰ শৈল্পিক সঁহাৰিৰ বাবে তেখেতে সমৃদ্ধ লোক সংস্কৃতিৰ প্ৰতি গভীৰ আগ্ৰহ গঢ়ি তুলিছিল। তেওঁক অসমৰ এজন আগশাৰীৰ কলা বিশেষজ্ঞ লগতে জনজাতীয় আৰু লোক কলাৰ সচেতন সমালোচক হিচাপে জনা যায় ।
কবি নীলমণি ফুকনৰ সাহিত্যৰাজিৰ ভিতৰত আছে:
জ্যোতিকণা,
সাহিত্যকলা
জয়াতীৰ্থ
চিন্তামনি
মানসী
গুটিমালী,
জিঞ্জিৰি
মহাপুৰুষীয়া ধৰ্ম, অমিত্ৰা
সন্ধানী
শতধাৰা
মৰ্মবাণী
আহুতি
তৰুণ অসম
মৰা ডালত কুঁহিপাত 