জ্যোতিষৰ মতে আমাৰ হাতৰ ৰেখাত বহুতো গোপন কথা লুকাই আছে যেনে কি বয়সত সক্ৰিয় হয়, কি বয়সত বিয়া হ’ব, কোন ধনী হ’ব আৰু কোন দুখীয়া হ’ব। এজন মানুহৰ ভাগ্য তেওঁৰ হাতৰ ৰেখাত লুকাই থাকে। প্ৰতিজন মানুহৰ এটা ইচ্ছা থাকে যে তেওঁলোকে নিজৰ ভৱিষ্যতৰ বিষয়ে জানে। হাতৰ তলুৱা বিজ্ঞানৰ মতে এজন ব্যক্তিয়ে হাতৰ ৰেখা আৰু চিহ্নৰ পৰা নিজৰ অতীত, ভৱিষ্যত আৰু প্ৰকৃতিৰ বিষয়ে জানিব পাৰে। হাতৰ ছাপবোৰে কেৰিয়াৰ, বৈবাহিক জীৱন, আৰ্থিক অৱস্থাৰ বিষয়ে বহু কথাই সূচায়।
এই ৰাশিটো সুখী জীৱনৰ লক্ষণ:-
হাতৰ ৰেখাত লুকাই থকা কিছুমান চিন আছে, যিবোৰ জ্যোতিষ বিজ্ঞানে ব্যক্তিজনৰ কেৰিয়াৰ আৰু ভৱিষ্যতৰ বিষয়ে ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিব পাৰে। এই ৰাশিবোৰে ব্যক্তিজনৰ বিষয়ে শুভ আৰু অশুভ শংকা দিয়ে। একেখন হাতত H চিহ্ন। হাতৰ তলুৱাত থকা এই চিনটো অতি শুভ বুলি ধৰা হয়। হাতৰ তলুৱা বিজ্ঞানৰ মতে যদি হৃদযন্ত্ৰ, ভাগ্য আৰু মূৰৰ তিনিটা ৰেখাৰে H ৰাশি গঠন হয়, তেন্তে ৪০ বছৰ বয়সৰ পিছত মানুহৰ সৌভাগ্য উজ্জ্বল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। এনে মানুহ সকলো কামতে সফল হয়।
বিত্তীয় অৱস্থা শক্তিশালী:-
যদি এজনৰ হাতৰ তলুৱাত এই প্ৰতীক থাকে তেন্তে তেওঁৰ আৰ্থিক অৱস্থা ভাল। কিন্তু ৪০ বছৰৰ আগতে এইসকল লোকে অলপ বেছি কষ্ট কৰিব লগা হৈছে। কিন্তু ৪০ বছৰৰ পিছত লগে লগে জিলিকি উঠিল তেওঁৰ সৌভাগ্যৰ তৰা। ইয়াৰ পিছত তেওঁলোকে অতি আৰামত জীয়াই থাকে।
এইবোৰৰ পৰা সাৱধান হওক:-
জ্যোতিষ বিজ্ঞানৰ মতে এইসকল লোকেও সাৱধান হোৱাটো প্ৰয়োজন। দৰাচলতে এইসকল লোক শুদ্ধ হৃদয় আৰু দয়ালু। সহজ-সৰল স্বভাৱৰ বাবে মানুহে সহজেই তেওঁলোকক প্ৰৱঞ্চনাৰ বলি কৰি তোলে। সেয়ে এইসকল লোকক সাৱধান হ’বলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে।
কোনো তথ্য বা অনুমান প্ৰয়োগ কৰাৰ আগতে কোনো প্ৰাসংগিক বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শ লওক