মেৰী কমক প্ৰত্যাহ্বান জনোৱাৰ পৰা দুবাৰকৈ বিশ্ব চেম্পিয়ন হোৱালৈকে নিখাত জাৰিণৰ যাত্ৰা!মহিলা বিশ্ব বক্সিং চেম্পিয়নশ্বিপত এবাৰতকৈ অধিক জয়ী হোৱা দ্বিতীয়গৰাকী ভাৰতীয় খেলুৱৈ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে নিখাত জাৰিণ। ভাৰতীয় বক্সাৰ নিখাত জৰীনে পুনৰবাৰ মহিলা বিশ্ব বক্সিং চেম্পিয়নশ্বিপত বিজয়ী হ’ল। ৫০ কেজি ওজন শাখাত তেওঁ এই খিতাপ দখল কৰে। এইবাৰ দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে বিশ্ব চেম্পিয়ন হ’ল নিখাত। যোৱা বছৰো তেওঁ এই খিতাপ লাভ কৰিছিল। মহিলা বিশ্ব বক্সিং চেম্পিয়নশ্বিপত এবাৰতকৈ অধিক সোণৰ পদক লাভ কৰা মেৰী কমৰ পিছতে দ্বিতীয়গৰাকী ভাৰতীয় মহিলা বক্সাৰ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে নিখাত। নিখাতৰ এই যাত্ৰা সহজ হোৱা নাই। ইয়াত উপস্থিত হ’বলৈ তেওঁ ভাৰতীয় বক্সিং জগতৰ কিংবদন্তি মেৰী কমৰ সৈতে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিবলগীয়া হৈছিল।

তেলেংগানাৰ নিজামাবাদৰ নিবাসী ২৬ বছৰীয়া নিখাত সৰুৰে পৰা বক্সিঙৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত আছিল। এই সাহস তেওঁ পিতৃ মহম্মদ জমিলৰ পৰা পাইছিল। জমীল এজন বক্সাৰো আছিল। সৰুৰে পৰা নিখাটক বক্সিং একাডেমীলৈ লৈ গৈছিল, য’ত নিখাতে বিপক্ষৰ বক্সাৰক শক্তিশালী ৰূপত ঘুচা মাৰিছিল। ১৪ বছৰ বয়সত বক্সিঙৰ প্ৰথমটো বৃহৎ সফলতা লাভ কৰে নিখাটে। তেওঁ জুনিয়ৰ বক্সিং বিশ্ব চেম্পিয়নৰ খিতাপ লাভ কৰিছিল। ইয়াৰ ঠিক পিছতেই তেওঁ পিছলৈ ঘূৰি চাবলগীয়া হোৱা নাই আৰু ইটোৰ পিছত সিটোকৈ বহু বক্সিং প্ৰতিযোগিতাত খিতাপ দখল কৰে।
ছিনিয়ৰ পৰ্যায়ত খেলি থকাৰ সময়তে নিখাতে ২০১৯ চনত ষ্ট্ৰেঞ্জিয়া মেম’ৰিয়েল খিতাপ দখল কৰিছিল। এই খিতাপ জয় কৰাৰ পিছত নিখাতে বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপ আৰু টকিঅ’ অলিম্পিকলৈ যোৱাৰ সপোন দেখিবলৈ আৰম্ভ কৰে। অৱশ্যে তেওঁৰ সপোনত আটাইতকৈ ডাঙৰ বাধা আছিল তেওঁৰ আইডল এম চি মেৰী কম, যিয়ে আগতে নিখাতৰ সৈতে একেটা ওজনৰ শাখাতে বক্সিং কৰিছিল। ২০১৯ চনৰ আগষ্ট মাহত ভাৰতীয় বক্সাৰসকলে বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপলৈ যাবলৈ ট্ৰায়েল চলি আছিল যদিও বক্সিং ফেডাৰেচনৰ এক সিদ্ধান্তই নিখাতৰ সপোন ভাঙি পেলালে।ভাৰতীয় বক্সিং ফেডাৰেচনে মেৰী কমক ৫১ কেজি শাখাৰ বাবে বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপত পোনপটীয়াকৈ প্ৰৱেশৰ সুবিধা প্ৰদান কৰে। অৰ্থাৎ এই শ্ৰেণীৰ পৰীক্ষা বাতিল কৰা হৈছিল। বিষয়াসকলে কয় যে মেৰী কমে একো প্ৰমাণ কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই আৰু তেওঁৰ জয়ৰ সম্ভাৱনা অধিক।
২০১৯ চনৰ বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপত মেৰী কমে স্বৰ্ণ জয় কৰিব নোৱাৰিলে যদিও নিশ্চিতভাৱে ব্ৰঞ্জৰ পদক লাভ কৰিলে। এতিয়া টকিঅ’ অলিম্পিক ২০২০ৰ পাল আহিল। ইয়াতো বক্সিং ফেডাৰেচনে নিখাতৰ আশাক স্তব্ধ কৰি পেলালে। ফেডাৰেচনে ঘোষণা কৰে যে বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপত পদক অনা বক্সাৰসকলে টকিঅ’ অলিম্পিকত পোনপটীয়াকৈ প্ৰৱেশ কৰিব। অৰ্থাৎ ফেডাৰেচনে মেৰী কমক টকিঅ’ অলিম্পিকলৈও পঠিয়াবলৈ প্ৰস্তুতি চলাইছিল। নিখাতে আকৌ এবাৰ অলিম্পিকলৈ যাবলৈ ক্ৰীড়া মন্ত্ৰী কিৰেন ৰিজিজুলৈ পোনপটীয়াকৈ এখন চিঠি লিখিলে। শেষত বক্সিং ফেডাৰেচনে এই পৰীক্ষা চলাইছিল যদিও নিখাত ইয়াত পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল আৰু তাই টকিঅ’ অলিম্পিকলৈ যাব পৰা নাছিল।
২০২২ চনত নিখাতৰ এখন ডাঙৰ প্ৰতিযোগিতাত বক্সিং ৰিঙত প্ৰৱেশ কৰাৰ সপোন বাস্তৱায়িত হ’ল। যোৱা বছৰ মহিলা বক্সিঙৰ বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপৰ ট্ৰাইলত সফলতা লাভ কৰিছিল আৰু তাৰ পিছত এই চেম্পিয়নশ্বিপতো একপক্ষীয় মেচত জয়ী হৈ সোণৰ পদক লাভ কৰিছিল। ভাৰতৰ পঞ্চমগৰাকী মহিলা বক্সাৰ। ইয়াৰ পিছত নিখাতে কমনৱেলথ গেমছ ২০২২তো সোণৰ পদক লাভ কৰে। এতিয়া নিখাটে ২০২৩ চনৰ বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপতো স্বৰ্ণ জয় কৰি নতুন স্তৰত উপনীত হৈছে। এতিয়া তেওঁৰ প্ৰচেষ্টা হৈছে পেৰিছত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া ২০২৪ চনৰ অলিম্পিকত সোণৰ পদক লাভৰ।