ৰাষ্ট্ৰীয় : আজি অষ্টম আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যোগ দিৱস উদযাপন কৰা হৈছে আৰু প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীকে ধৰি ৭৫ জন কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীয়ে ৭৫ খন বিখ্যাত স্থানত যোগাসন প্ৰদৰ্শন কৰে।
সমগ্ৰ বিশ্বতে আন্তৰ্জাতিক যোগ দিৱস পালন কৰা হয়। আজি অষ্টম যোগ দিৱস উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কৰ্ণাটকৰ মহীশূৰ প্ৰাসাদৰ খেলপথাৰত যোগাভ্যাস কৰে। এই সময়ছোৱাত, 15,000 লোকে তেওঁৰ সৈতে যোগাভ্যাস কৰিছিল।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে মঙলবাৰে অষ্টম আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যোগ দিৱস উপলক্ষে ভাৰতকে ধৰি সমগ্ৰ বিশ্ববাসীক শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে। মোডীয়ে কৈছিল যে যোগ ভাৰতীয় সভ্যতা আৰু সংস্কৃতিৰ এক আশ্চৰ্যকৰ পৰম্পৰা। এইটো কেৱল মানুহৰ জীৱনৰ এটা অংশ নহয় কিন্তু জীৱনৰ এটা উপায়হৈ পৰিছে।
যোগ দিৱস উপলক্ষে ভাষণ প্ৰদান কৰি মোদীয়ে কয় যে যোগে কেৱল গোলকীয় স্বাস্থ্যক পথ প্ৰদৰ্শন কৰাই নহয়, সমগ্ৰ মানৱজাতিৰ বাবে এক বিশ্বব্যাপী উৎসৱ হৈ পৰিছে। মোডীয়ে কৈছিল যে যোগৰ এই উৎসাহ এতিয়া কৰোনা সংকটৰ পিছত এক গোলকীয় অনুষ্ঠান হৈ পৰিছে।
এই বছৰৰ আন্তৰ্জাতিক যোগ দিৱস মানৱতাৰ বাবে যোগৰ ধাৰণাৰ বিষয়ে। কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে স্বাধীনতা দিৱসৰ অধীনত দেশৰ ৭৫ টা ঐতিহাসিক স্থানত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যোগ দিৱস উদযাপন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।
৭৫ জন কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীয়ে সমগ্ৰ দেশৰ ৭৫ খন বিখ্যাত স্থানত আয়োজিত অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিছে। কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণে যন্তৰ মন্তৰত যোগ দিৱস উদযাপন কৰিছিল।দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত যোগ দিৱসৰ উৎসাহ দেখা গৈছিল। নাগৰিকসকলে লক্ষ্ণৌৰ ৰাজহুৱা স্থানত যোগ দিৱস উদযাপন কৰি আছে।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী হৰদীপ সিং পুৰীয়ে দিল্লীৰ লালকিল্লাত যোগ দিৱস উদযাপন কৰে। আচাৰ্য বালকৃষ্ণও সেই সময়ত তেওঁৰ সৈতে আছিল। উত্তৰ প্ৰদেশৰ উপ মুখ্যমন্ত্ৰী কেশৱ প্ৰসাদ মৌৰ্য আৰু বিজেপি নেতা সাধ্বী নিৰঞ্জন জ্যোতিয়ে লক্ষ্ণৌত যোগ দিৱস উদযাপন কৰিছিল।