শৰীৰত নিমখৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি হ’লে বহু ধৰণৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। আজি আমি আপোনালোকক ক’ম বেছিকৈ নিমখ খোৱাৰ ফলত কোনবোৰ ৰোগ হ’ব পাৰে? খাদ্যত বেছি নিমখ হ’লে সোৱাদ নষ্ট হৈ যায় আৰু কম হ’লেও খাদ্যৰ সোৱাদ নষ্ট হয় যায়। আপোনালোকৰ জ্ঞাতাৰ্থে জনাওঁ যে শৰীৰত নিমখৰ পৰিমাণ বাঢ়িলে বহু ধৰণৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। যদি আপুনিও খাদ্যত বহু নিমখ খায়, তেন্তে সাৱধান হওক কাৰণ ই আপোনাক গুৰুতৰভাৱে অসুস্থ কৰি তুলিব পাৰে। WHOৰ তথ্য অনুসৰি নিমখৰ জৰিয়তে অত্যধিক ছডিয়াম সেৱনৰ ফলত ১৮.৯ লাখ লোকৰ মৃত্যু হয়। য়।
বেছিকৈ নিমখ খোৱাৰ ফলত হোৱা ৰোগ সমূহ-
টেবুল ছল্টত ছডিয়ামৰ পৰিমাণ যথেষ্ট বেছি। বেছিকৈ নিমখ ব্যৱহাৰ কৰিলে ক্ৰমান্বয়ে শৰীৰত পানী জমা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। শৰীৰত পানী বৃদ্ধি হোৱাৰ বাবে ৰক্তবাহী নলীত চাপ বাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰে। উচ্চ ৰক্তচাপ, হাৰ্ট এটেক আৰু হাৰ্ট ষ্ট্ৰোকৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়।
বেছিকৈ নিমখ খালে বৃক্ক সম্পৰ্কীয় ৰোগ হয়। এই পৰিস্থিতিত বৃক্কৰ কাৰ্য্যক্ষমতা প্ৰভাৱিত হয়। ইয়াৰ লগতে বৃক্ক বিকল হোৱাৰ সম্ভাৱনাও বৃদ্ধি পায়।
অত্যধিক নিমখ খালে হাড় দুৰ্বল হৈ পৰে। হাড়বোৰ ভিতৰৰ পৰা দুৰ্বল আৰু ফুটা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। যাৰ বাবে কঁকালৰ বিষৰ দৰে সমস্যাৰ বাবে কম বয়সতে আঁঠুৰ বিষ বাঢ়ি যায়।
বেছিকৈ নিমখ খোৱা লোকসকলে বহুত অস্থিৰতাত ভুগিবলগীয়া হয়। ইয়াৰ লগতে অনিদ্ৰাৰ সমস্যাও দেখা যায়। যাৰ ফলত মানসিক স্বাস্থ্যৰ ওপৰত যথেষ্ট প্ৰভাৱ পৰে।
‘বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা’ৰ মতে এজন সুস্থ ব্যক্তিয়ে প্ৰতিদিনে ৫ গ্ৰাম নিমখ খাব লাগে। অৰ্থাৎ এজন ব্যক্তিয়ে গোটেই দিনটোত ১ চামুচতকৈ বেছি নিমখ খাব নালাগে। বহু সময়ত এনেকুৱা হয় যে আপুনি চিপচ, জাংক ফুড, ফল, প্ৰচেছড ফুডৰ জৰিয়তে অত্যধিক নিমখ সেৱন কৰে। পেক কৰা খাদ্যত নিমখৰ পৰিমাণ অতি বেছি।