ময়ুৰ বাকনীয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ প্ৰতিমূৰ্তি: ‘তাৰক মেহতা কা উলতা চশমাহ’ খ্যাত ময়ুৰ বাকনীয়ে নিৰ্মাণ কৰিলে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ এক প্ৰতিমূৰ্তি। ইয়াৰ ছবি ছ’চিয়েল মিডিয়াত তীব্ৰ ভাইৰেল হৈ পৰিছে। ময়ুৰ বাকনীয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ প্ৰতিমূৰ্তি: ‘তাৰক মেহতা কা উলতা চশমাহ’ খ্যাত ময়ুৰ বাকনীয়ে নিৰ্মাণ কৰিলে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ এক ভয়ংকৰ প্ৰতিমূৰ্তি। ইয়াৰ ছবি ছ’চিয়েল মিডিয়াত তীব্ৰ ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
ময়ুৰ বাকনীয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ প্ৰতিমূৰ্তি: ‘তাৰক মেহতা কা উলতা চশমাহ’ খ্যাত ময়ুৰ বাকনীয়ে নিৰ্মাণ কৰিলে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ এক ভয়ংকৰ প্ৰতিমূৰ্তি। ইয়াৰ ছবি ছ’চিয়েল মিডিয়াত তীব্ৰ ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
ময়ুৰ বাকনী এগৰাকী অভিনেতা হোৱাৰ লগতে এগৰাকী মহান চিত্ৰশিল্পী। তেওঁৰ এই কলাটোক লৈ অনুৰাগীসকল পাগল হৈ পৰিছে। ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত দেখুৱাইছে ময়ুৰ বাকনীয়ে নিজৰ কলা প্ৰদৰ্শন। তেওঁ বনাইছে পি এম মোদীৰ প্ৰতিমূৰ্তি, যাৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে। ছবিসমূহত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ প্ৰতিমূৰ্তিৰ কাষত নিজৰ দলৰ সৈতে পোজ দিয়া দেখা গৈছে অভিনেতাগৰাকীয়ে।

পিএম মোডীৰ মূৰ্তিৰ সৈতে ছবি শ্বেয়াৰ কৰি ময়ুৰ বাকনীয়ে কেপচনত লিখিছে, “পিএমৰ সৈতে চেলফি, ময়ুৰ বাকানী আৰু দলৰ দ্বাৰা নিৰ্মিত ভাস্কৰ্য্যৰ চূড়ান্ত স্পৰ্শ।” তেওঁৰ শিল্পকলাৰ প্ৰশংসা কৰি মানুহ ভাগৰি পৰা নাই। ছবিবোৰ লাইক কৰক আৰু আপোনাৰ প্ৰতিক্ৰিয়া দিয়ক। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, “কি হৈছে ধুনীয়া ভাইটি।” এজনে লিখিছে, “আচৰিত।” একেদৰে তেওঁৰ দ্বাৰা নিৰ্মিত পি এম মোডীৰ প্ৰতিমূৰ্তিটোও মানুহৰ বৰ আকৰ্ষণ।
‘তাৰক মেহতা’ খ্যাতি ময়ুৰ বাকনি আচলতে ‘দয়াবেন’ ওৰফে দিশ বাকনীৰ ভাতৃ। শ্ব’টোত তেওঁ দয়াবেনৰ ভাতৃৰ চৰিত্ৰতো অভিনয় কৰিছে আৰু বাস্তৱ জীৱনতো তেওঁৰ তেজৰ সম্পৰ্ক আছে। ময়ুৰ এতিয়াও ‘তাৰক মেহতা’ৰ সৈতে জড়িত, আনহাতে দিশ বাকানীয়ে শ্ব’টোৰ পৰা ৱাক আউট কৰিছে।