মালাইকা আৰোৰা জন্মদিনঃ হিন্দী চলচ্চিত্ৰ জগতত নৃত্য আৰু মহান ৰূপৰ বাবে বিখ্যাত মালাইকা আৰোৰাৰ আজি ৪৯ বছৰ সম্পূৰ্ণ হ’ল। আজি তেওঁৰ ৪৯ সংখ্যক জন্মদিন উদযাপন কৰিছে। চলচ্চিত্ৰ জগতৰ এগৰাকী অতি মেধাৱী নৃত্যশিল্পী হিচাপে গণ্য কৰা হয় মালাইকা আৰোৰা।
চলচ্চিত্ৰ জীৱনত বহু আইটেম নম্বৰত নিজৰ শ্ৰেষ্ঠ নৃত্যৰ যাদু প্ৰদৰ্শন কৰিছে মলাইকাই। ইয়াৰ লগে লগে মালাইকা আৰোৰাৰ নাম চহকী তাৰকা সকলৰ মাজত লোৱা হয়। আজি মালাইকাৰ জন্মদিন উপলক্ষে জানো তেওঁৰ মুঠ নেট ৱৰ্থৰ বিষয়ে।মলাইকা আৰোৰাই তেওঁৰ ডান্স নম্বৰ আৰু টিভি শ্ব’ৰ পৰা ডাঙৰ টকা উপাৰ্জন কৰে।
অনুষ্ঠানটোৰ প্ৰতিটো খণ্ডৰ বাবে মালাইকাই লয় ৫ লাখ টকা। ইয়াৰ লগতে মালাইকাই ব্ৰেণ্ডৰ বিজ্ঞাপন দিও যথেষ্ট ধন উপাৰ্জন কৰে। সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি মলাইকা আৰোৰাৰ মুঠ সম্পত্তি প্ৰায় ৮০ কোটি টকা।
মালাইকা আৰোৰাৰ নিজাকৈ এটা অতি বিলাসী ঘৰ আছে। মালাইকাৰ ঘৰৰ পৰা আৰব সাগৰৰ এক উশাহ লোৱা দৃশ্য দেখা যায়। ২০ কোটি টকাৰ মলাইকা আৰোৰাৰ ঘৰত সন্নিৱিষ্ট কৰা হৈছে তেওঁৰ আৰামৰ সকলো বস্তু। মালাইকা পুত্ৰৰ সৈতে এই ঘৰত থাকে।
বিলাসী গাড়ীৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত
মালাইকা আৰোৰাৰো বিলাসী গাড়ীৰ প্ৰতি অতি আকৰ্ষিত। তেওঁৰ গাড়ী সংগ্ৰহত ১.৩৮ কোটিৰ বিএমডব্লিউ ৭ চিৰিজ, ২০ লাখৰ টয়োটা ইনোভা ক্ৰীষ্টা, ৯৬ লাখৰ বিএমডব্লিউ এক্স৭ৰ লগতে ২.১১ কোটি ৰেঞ্জ ৰভাৰ ভোগ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
ব্যক্তিগত জীৱন
কওঁ যে মালাইকা আৰোৰাই ছলমান খানৰ ভাতৃ আৰবাজ খানক বিয়া কৰাইছিল। এতিয়া তাই আৰবাজ খানৰ বিবাহ বিচ্ছেদ কৰিছে। এতিয়া তাই জীৱনত বহুত সুখী।