যেতিয়া ছাইফে গম পালে যে বেগম কৰীনা তৃতীয়বাৰৰ বাবে গৰ্ভৱতী! গতিকে পটৌদিৰ নবাবৰ অৱস্থা এনেকুৱা আছিল!
কৰীনা কাপুৰ খানৰ তৃতীয় গৰ্ভাৱস্থাৰ বিষয়ে কৰীনা কাপুৰ খানৰ তৃতীয় গৰ্ভাৱস্থাৰ বিষয়ে শেহতীয়াকৈ প্ৰকাশ কৰা সাক্ষাৎকাৰত কৰীনা কাপুৰ খানৰ প্ৰতিক্ৰিয়া কেনেকুৱা আছিল সেই কথা প্ৰকাশ কৰিছে কেইদিনমান আগতে তৃতীয় গৰ্ভধাৰণৰ খবৰৰ বাবে লাইমলাইট লাভ কৰিছিল। বেবী বাম্প থকা অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এখন ছবি ভাইৰেল হৈ পৰে ছ’চিয়েল মিডিয়াত। কিন্তু পৰৱৰ্তী সময়ত কৰীনা কাপুৰে এই কথাত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি তৃতীয় গৰ্ভধাৰণৰ খবৰটো অতি আকৰ্ষণীয়ভাৱে অস্বীকাৰ কৰিছিল। এতিয়া শেহতীয়াকৈ কৰীনা কাপুৰ খানে কয় যে যেতিয়া ছৈফ আলী খানে তৃতীয় গৰ্ভধাৰণৰ খবৰটো জানিব পাৰিছিল তেতিয়া তেওঁৰ প্ৰতিক্ৰিয়া কেনেকুৱা আছিল।
কৰীনা কাপুৰে এই কথা কৈছিল
সিদ্ধাৰ্থ কাননক দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত কৰীনা কাপুৰে কয় যে যেতিয়া ছৈফ আলী খানে তেওঁৰ তৃতীয়টো গৰ্ভধাৰণৰ বিষয়ে জানিব পাৰিছিল তেতিয়া তেওঁ কেনে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছিল। এই সময়ৰ কথা কৈ কৰীনা কাপুৰে কয়, “এই খবৰবোৰৰ বিষয়ে জানি মই আচৰিত হৈছিলো যে কি হৈ আছে। প্ৰথমতে সেই ছবিখন মিছা আছিল। তাৰ পিছত মই ভাবিছিলো আহকচোন কিছু মজা কৰো আৰু তাৰ পিছত মই সেই বিবৃতিটো জাৰি কৰিছিলো ৷ কিন্তু মই সঁচাকৈয়ে আচৰিত হৈছিলো।” এই সকলোবোৰ ঘটি আছে বুলি মই বুজিব পাৰো যে আজিকালি সকলো বাতৰিতে আহে।”
এনেকুৱাই আছিল ছাইফৰ প্ৰতিক্ৰিয়া
ইয়াৰ পিছত কৰীনা কাপুৰ খানে ছৈফ আলী খানৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ বিষয়ে কওঁতে কয় যে, “সঁচা কথা ক’বলৈ গ’লে সেই বক্তব্য আৰু পাঞ্চ লাইন আছিল ছাইফৰ ধাৰণা।” জনাওঁ যে কৰীনাই তৃতীয়টো গৰ্ভাৱস্থাৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি ইনষ্টা ষ্ট’ৰীত এটা বিবৃতি প্ৰকাশ কৰি লিখিছে, “পাস্তা আৰু ৱাইন ল’ৰাবোৰ… শান্ত হওঁক। মই গৰ্ভৱতী নহয়.. ওপচ। চাইফে কয় যে তেওঁ এইখন দেশতে আছে।” ” ইতিমধ্যে ভাৰতৰ জনসংখ্যালৈ বহুত অৰিহণা যোগাইছে।