কৰণ জোহৰেও প্ৰেমৰ প্ৰতি আকৃষ্ট হৈছিল, এই অভিনেত্ৰীগৰাকীক বিয়া কৰাই থিতাপি ল’ব বিচাৰিছিল!
কৰণ জোহৰেও প্ৰেমত জ্ঞান হেৰুৱাইছে। কৰণে নিজৰ বেষ্ট ফ্ৰেণ্ড অৰ্থাৎ টুইংকল খান্নাৰ প্ৰেমত পৰিছিল আৰু তাইৰ লগত বিয়া হৈ থিতাপি ল’ব বিচাৰিছিল। চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা কৰণ জোহৰ (কৰণ জোহৰ)-এ যিদৰে প্লেটত ল’ৰা-ছোৱালীক অভিনয় কৰিবলৈ ছবি পৰিবেশন কৰে, সেয়া আন কাৰো নিয়ন্ত্ৰণত নাই। বলীউডত নেপোটিজিমক মুকলিকৈ প্ৰচাৰ কৰাৰ বাবেও কৰণ জোহৰে যথেষ্ট চৰ্চা লাভ কৰিছে। প্ৰেমৰ সম্পৰ্কৰ বাবে কৰণ জোহৰ (Love Relationships)ও বহুবাৰ শিৰোনাম দখল কৰি আহিছে যদিও এটা সময় আছিল যেতিয়া কৰণ (কৰণ জোহৰ গাৰ্লফ্ৰেণ্ড) এগৰাকী অভিনেত্ৰীৰ প্ৰেমত ইমানেই পাগল হৈ পৰিছিল যে তেওঁ তাইক বিয়া কৰাই থিতাপি ল’ব বিচাৰিছিল-
কৰণ জোহৰৰ প্ৰেমত পৰিছিল তেওঁৰ বেষ্ট ফ্ৰেণ্ড
অভিনেত্ৰী কৰণ জোহৰ (কৰণ জোহৰ পত্নী)ৰ প্ৰেম আছিল, তেওঁ আন কোনো নাছিল টুইংকল খান্না। কৰণ জোহৰ (কৰণ জোহৰ-টুইংকল খান্না) টুইংকলক শিশু অৱস্থাত আৰু পাগলৰ দৰে ভাল পাইছিল। কৰণ জোহৰেও টুইংকলক বিয়া কৰাবলৈও সিদ্ধান্ত লৈছিল। কওঁ, টুইংকল আৰু কৰণ দুয়োজনেই আগতে বৰ্ডিং স্কুলত পঢ়িছিল। কুচ কুচ হোটা হেইত টুইংকলক কাষ্ট কৰিব বিচাৰিছিল
টুইংকল খান্নাৰ গ্ৰন্থ ফানিব’নছ উন্মোচনৰ সময়ত কৰণ জোহৰ আৰু টুইংকল খান্নাই প্ৰকাশ কৰে যে তেওঁ এসময়ত টুইংকলৰ প্ৰেমত পৰিছিল। একে সময়তে টুইংকলেও এই কথা মানি লৈ ক’লে যে কৰণে তাইক ভাল পাবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। টুইংকল খান্নাইও কৈছিল, সেই সময়ত মোৰ গোঁফ পাতল আছিল, যেতিয়া কৰণে তেওঁক দেখি কৈছিল যে মোৰ গোঁফ ভাল লাগে।
কৰণ জোহৰ মুভিজেও এক সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত কৈছিল যে তেওঁৰ প্ৰথম ছবি কুচ কুচ হোতা হেইত টুইংকল খান্নাক অভিনয় কৰিব বিচাৰিছিল যদিও টুইংকলে নাকচ কৰিছিল। যাৰ বাবে তেওঁৰ হৃদয় ভাঙি গৈছিল। কৰণ জোহৰে পুনৰ ৰাণী মুখাৰ্জী আৰু কাজলক এই ছবিখনত অভিনয় কৰিছিল, এই ছবিখন ব্লকবাষ্টাৰ বুলি প্ৰমাণিত হ’ল।