কেৰালাৰ ত্ৰিচুৰ জিলাৰ এজন ব্যক্তিয়ে কালামাচেৰীত অনুষ্ঠিত এক প্ৰাৰ্থনা সভাত ধাৰাবাহিক বিস্ফোৰণ ঘটনাৰ দায়িত্ব স্বীকাৰ কৰিছে।
ডমিনিক মাৰ্টিন নামৰ লোকজনে দেওবাৰে ৰাতিপুৱা তিনিটা বিস্ফোৰণ সংঘটিত হোৱা সন্মিলন কেন্দ্ৰত বোমাটো স্থাপন কৰা বুলি দাবী কৰিছে, আৰক্ষীয়ে জনায়।
কেৰালাৰ এডিজিপি (আইন-শৃংখলা) এম আৰ অজিত কুমাৰে কয়, “এজন ব্যক্তিয়ে ত্ৰিচুৰ গ্ৰাম্যৰ কোডাকাৰা আৰক্ষী থানাত আত্মসমৰ্পণ কৰিছে, তেওঁ এইটো কৰিছে বুলি দাবী কৰি। তেওঁৰ নাম ডমিনিক মাৰ্টিন আৰু তেওঁ দাবী কৰে যে তেওঁ একেটা সভাৰ গোটৰ আছিল। আমি ইয়াক প্ৰমাণিত কৰি আছো। আমি এই গোচৰটোৰ সকলো দিশ বিচাৰি আছো… বিস্ফোৰণটো হলৰ কেন্দ্ৰীয় অংশত সংঘটিত হৈছিল।”
অৱশ্যে আৰক্ষীয়ে এতিয়ালৈকে নিশ্চিত কৰা নাই যে তেওঁ বিস্ফোৰণৰ আঁৰত আছিল নে নাই। মানুহজনক বিতংভাৱে প্ৰশ্ন কৰা হৈছে।
প্ৰাথমিক অনুসন্ধান অনুসৰি, বিস্ফোৰকবোৰ এটা টিফিন বাকচত ভৰ্তি কৰা হৈছিল আৰু প্ৰথম বিস্ফোৰণটো পুৱা ৯:৪০ বজাত খবৰ পোৱা গৈছিল। আক্ৰমণটোত এটা ইম্প্ৰুভাইজড এক্সপ্লোচিভ ডিভাইচ (আইইডি) ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল, কেৰালাৰ ডিজিপি শইক দৰবেশ চাহেবে কয়।
ইফালে, কেৰালাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী পিনাৰাই বিজয়নে সোমবাৰে পুৱা ১০ বজাত সচিবালয়ত সৰ্বদলীয় বৈঠকৰ আহ্বান জনায়। তেওঁ বিস্ফোৰণ সন্দৰ্ভত এখন উচ্চ পৰ্যায়ৰ বৈঠকত সভাপতিত্ব কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।
“এইটো এটা অতি দুৰ্ভাগ্যজনক ঘটনা। আমি ঘটনাটোৰ সন্দৰ্ভত বিৱৰণ সংগ্ৰহ কৰি আছো। এৰ্নাকুলামৰ সকলো শীৰ্ষ বিষয়া তাত আছে। আমি ইয়াক অতি গুৰুত্বসহকাৰে লৈছো। মই ডিজিপিৰ সৈতে কথা পাতিছো আৰু তদন্তৰ পিছত আমি অধিক বিৱৰণ লাভ কৰিম,” তেওঁ কয়।
প্ৰাৰ্থনা সভাত উপস্থিত থকা প্ৰত্যক্ষদৰ্শীয়ে কৈছিল যে তেওঁলোকে একাধিক বিস্ফোৰণৰ শব্দ শুনিছিল, যাৰ পিছত জুই লাগিছিল।