প্ৰসিদ্ধ আমেৰিকান অভিনেতা এলেক বল্ডউইনে ‘ৰাষ্ট’ চলচ্চিত্ৰখনৰ দৃশ্যগ্ৰহণৰ সময়ত দুৰ্ঘটনাক্ৰমে এগৰাকী মহিলা কেমেৰামেনক দৃশ্যগ্ৰহণ কৰিছিল। এই তথ্যছাণ্টা এফ কাউণ্টি শ্বেৰিফৰ কাৰ্যালয়ে দিছিল। বাতৰি অনুসৰি, কেমেৰামেনজনক গুলীয়াই হত্যা কৰা হৈছিল আৰু এজন চলচ্চিত্ৰ পৰিচালকো আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল। কেইবাখনো সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, বৃহস্পতিবাৰে নিশা ‘ৰাষ্ট’ৰ ছেটত সংঘটিত দুৰ্ঘটনাৰ ফলত এজন লোকৰ মৃত্যু হয় আৰু আন এজন আহত হয়।শ্বেৰিফৰ কাৰ্যালয়ে এক বিবৃতি জাৰি কৰি কয়, “শ্বেৰিফৰ কাৰ্যালয়ে নিশ্চিত কৰিছে যে অভিনেতা আৰু প্ৰযোজক এলেক বল্ডউইনৰ (৬৮) পৰা দুৰ্ঘটনাক্ৰমে গুলীচালনা কৰাৰ বাবে দুজন লোক – ফটোগ্ৰাফী পৰিচালক হেলেনা হাচিন্সচো (৪২) আৰু পৰিচালক জোৱেল চুজা (৪৮)ক ৰাষ্টৰ ছেটত গুলীয়াই হত্যা কৰা হৈছিল। বিষয়াসকলে ঘটনাটোৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে। বিবৃতিঅনুসৰি, ঘটনাটোৰ সন্দৰ্ভত এতিয়ালৈকে কোনো গোচৰ ৰুজু কৰা হোৱা নাই।বাতৰি অনুসৰি, চিত্ৰগ্ৰহণ কৰা দৃশ্যটোত এটা প্ৰপ গান ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল, যাক খালী কৰা হৈছিল। বন্দুকটো কেনেকৈ আৰু কেনেকৈ গুলী চালনা কৰিছিল আৰু মাৰাত্মক ঘটনাটো সংঘটিত হৈছিল সেই বিষয়ে অনুসন্ধান চলি আছে। ঘটনাটোৰ পিছত ৪২ বছৰীয়া মহিলা কেমেৰামেনগৰাকীক বিমানেৰে নিউ মেক্সিকো বিশ্ববিদ্যালয়ৰ চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয়। পৰিচালক জোৱেল চুজাক এম্বুলেন্সেৰে এখন পৃথক চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল য’ত তেওঁক জৰুৰীকালীন চিকিৎসা সেৱা প্ৰদান কৰা হৈছে।