দক্ষিণ আমেৰিকাৰ দেশ চিলি ইয়াৰ সুন্দৰ পৰ্বতমালাৰ বাবে সমগ্ৰ বিশ্বতে জনাজাত। এই দেশত ২০,০০০ ফুট ওপৰৰ ২২ টা পৰ্বত আছে, কিন্তু চিলিৰ ইটাকামা মৰুভূমিত কাপোৰ আৰু জোতাৰে নিৰ্মিত এটা পৰ্বত আছে। পৰ্বতটোত খ্ৰীষ্টমাছ চুৱেটাৰৰ পৰা স্কি বুটলৈকে আৱৰ্জনা অন্তৰ্ভুক্ত আছে।ইয়াত কাপোৰৰ পাহাৰ প্ৰতি বছৰে কমেও ৩৯,000 টন বৃদ্ধি হৈ আছে। দ্ৰুত গতিত বিকশিত হোৱা ফেশ্বন উদ্যোগৰ বাবেপ্ৰদূষণো বৃদ্ধি পাইছে। যেতিয়া কাপোৰৰ স্তূপ মুকলিকৈ এৰি মাটিত পুতি থোৱা হয় তেতিয়া ই পৰিৱেশৰ ক্ষতি কৰে। ইয়াৰ ৰাসায়নিক পদাৰ্থবোৰ বায়ু আৰু ভূগৰ্ভস্থ পানীত উপনীত হয় আৰু সেইবোৰ কলুষিত কৰে।প্ৰতি বছৰে ৫৯,০০০ টন কাপোৰ বন্দৰলৈ আহে ।চিলি দীৰ্ঘদিন ধৰি পুৰণি আৰু বিক্ৰী নোহোৱা কাপোৰৰ কেন্দ্ৰ হৈ আহিছে। এই কাপোৰবোৰ চীন বা বাংলাদেশত তৈয়াৰ কৰা হয়। প্ৰতি বছৰে উত্তৰ চিলিৰ আল্টো হোস্পিচিঅ অঞ্চলৰ ইকুইক বন্দৰত প্ৰায় ৫৯,০০০ টন কাপোৰ উপস্থিত হয়, য’ত ইয়াক কাপোৰ ব্যৱসায়ীসকলে ক্ৰয় কৰে। ইয়াৰ পৰা, কাপোৰবোৰ সীমান্তৰ সিপাৰে আন লেটিন আমেৰিকাৰ দেশলৈও চোৰাংকৈ অনা হয়।