মালাইকা অৰোৰাই তেওঁৰ নতুন শ্ব’ ‘মুভিং ইন উইথ মালাইকা’ত নিজৰ দুৰ্ঘটনাৰ বিষয়ে কয়। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে অস্ত্ৰোপচাৰৰ পিছত প্ৰথমে দেখা মুখখন আছিল তেওঁৰ প্ৰাক্তন স্বামী আৰবাজ। দুৰ্ঘটনাত যেতিয়া মালাইকা অৰোৰা আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল, তেতিয়া চকু মেলিলেই আৰবাজ মুখখনেই প্ৰথম দেখা পাইছিল।মালাইকা অৰোৰাই তেওঁৰ নতুন শ্ব’ ‘মুভিং ইন উইথ মালাইকা’ত নিজৰ দুৰ্ঘটনাৰ কথা কয়। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে অস্ত্ৰোপচাৰৰ পিছত প্ৰথমে দেখা মুখখন আছিল তেওঁৰ প্ৰাক্তন স্বামী আৰবাজ।অ’টিটিত প্ৰিমিয়াৰ হ’বলগীয়া মালাইকা অৰোৰাৰ নতুন শ্ব’ ‘মুভিং ইন উইথ মালাইকা’ ইতিমধ্যে হ’ল। এই শ্ব’টোত মালাইকাই নিজৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ সৈতে জড়িত অশুনা কাহিনীৰ পৰিচয় দিছে। সোমবাৰে ফাৰাহ খানৰ সৈতে হোৱা দুৰ্ঘটনাৰ কথা কয় মালাইকাই তেওঁৰ ৰিয়েলিটি শ্ব’ ‘মুভিং ইন উইথ মালাইকা’ত। কথা-বতৰাৰ সময়ত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে স্মৰণ কৰে যে তেওঁৰ অস্ত্ৰোপচাৰৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে তেওঁৰ প্ৰাক্তন স্বামী আৰবাজ খানক কেনেদৰে দেখা পাইছিল।
দুৰ্ঘটনাটোৰ পিছত অনুভৱ কৰিলে যে চকুৰ দৃষ্টিশক্তি নাইকিয়া হৈ গৈছে গাড়ী দুৰ্ঘটনাটোৰ কথা মনত পেলাই মালাইকাই ফাৰাহক কয়, “সেই মুহূৰ্তত মই ছিন্নভিন্ন হোৱা যেন অনুভৱ কৰিছিলো। সেই দুঘণ্টা মই একো কৰিব নোৱাৰাৰ বাবে সেই মুহূৰ্তত মোৰ চকুৰ দৃষ্টিশক্তি হেৰুৱাই পেলোৱা যেন লাগিছিল। দেখা নাপালোঁ। ভিতৰত ইমানবোৰ কাঁচৰ টুকুৰা আছিল।” মোৰ চকু আৰু তাত তেজ আছিল, গতিকে মই দেখা নাপালোঁ। দুৰ্ঘটনাটোৰ পিছত প্ৰথমে আৰবাজৰ মুখখন দেখা গ’ল।

মালাইকাই লগতে কয়, “কিন্তু যেতিয়া মোক উলিয়াই অনা হৈছিল তেতিয়া মই দেখা প্ৰথম মুখখন আচলতে সেই সময়ত আৰবাজ আছিল আৰু তেওঁ মোক সুধি থাকিল, ‘দেখিছেনে? কিমান নম্বৰ? কিমান আঙুলি?’ আৰু মই ভাবিলোঁ ‘তেওঁ কিয় এনে কৰিছে?’ বৰ আচহুৱা আছিল। এক চেকেণ্ডৰ বাবে মই ভাবিলোঁ ‘মই সময়ৰ পিছলৈ ঘূৰি গ’লোঁনে?’ সঁচাকৈয়ে কঠিন সময়ত কিবা এটা স্থায়ী হয়, আপুনি জানে যে যিয়েই নহওক, অতীত, বৰ্তমান, ভৱিষ্যত, যিয়েই নহওক (যি হওক), তেওঁ যিদৰে আছিল।মলাইকাৰ ২ এপ্ৰিলত গাড়ীৰ দুৰ্ঘটনা হৈছিল
যোৱা ২ এপ্ৰিলত মহাৰাষ্ট্ৰৰ খোপলিত সংঘটিত হৈছিল মালাইকাৰ গাড়ী দুৰ্ঘটনা। সেই সময়ত মালাইকাৰ ৰেঞ্জ ৰভাৰখনে দুখন বাহনৰ সৈতে সংঘৰ্ষত লিপ্ত হয়। মলাইকা পুনেৰ পৰা মুম্বাইলৈ উভতি আহিছিল। এই দুৰ্ঘটনাত মালাইকা বহুত আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল আৰু চিকিৎসাৰ বাবে চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল।
১৯৯৮ চনত মালাইকাই আৰবাজ খানৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। ২০১৬ চনৰ মাৰ্চ মাহত তেওঁলোকৰ বিচ্ছেদৰ কথা ঘোষণা কৰা হয় আৰু ২০১৭ চনৰ মে’ মাহত আনুষ্ঠানিকভাৱে বিবাহ বিচ্ছেদ হয়। মালাইকা আৰু আৰবাজ এটি পুত্ৰ আৰহান খানৰ সহ-পিতৃ-মাতৃ। বলীউডৰ অভিনেতা অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে মলাইকাই।