অভিনেত্ৰী-মডেল মালাইকা অৰোৰা এক্সপ্ৰেছৱেৰ খোপলিত এখন গাড়ী দুৰ্ঘটনাত পতিত হয়।অভিনেত্ৰী গৰাকীয়ে সামান্য আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছে আৰু এপল’ চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয়।দুৰ্ঘটনাটো সংঘটিত হৈছিল যেতিয়া তিনিখন বাহন ইজনে সিজনক খুন্দা মাৰিছিল। মালাইকা তেওঁ ৰেঞ্জ ৰভাৰত আছিল যিটো মাজত আছিল। আৰক্ষীয়ে বৰ্তমান ঘটনাটোৰ তদন্ত কৰি আছে আৰু পিছত এখন এজাহাৰ দাখিল কৰিব।খোপলি আৰক্ষী থানাৰ পৰিদৰ্শক শিৰিষ পাৱাৰে কৈছিল যে মুম্বাই পুনে এক্সপ্ৰেছৱেত তিনিখন বাহনৰ স্তূপ আছিল। “আমি গাড়ীৰ মালিকসকলৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিম আৰু কাৰ দোষ আছিল জানিবলৈ ঘটনাস্থলীৰ পৰা চিচিটিভি ফুটেজ পৰীক্ষা কৰিম,” পাৱাৰে কয়। তেওঁ যোগ দিছিল যে তেওঁলোকে গোচৰটোত এখন এজাহাৰ পঞ্জীয়ন কৰিব।বৰ্তমান মালাইকা সম্পূৰ্ণৰূপে সুস্থ আৰু সোনকালেই তেওঁক ৰিলিজ দিব চিকিৎসালয়ৰ পৰা। “সৌভাগ্যক্ৰমে, এইটো একো গুৰুত্বপূৰ্ণ নাছিল আৰু তেওঁ ভাল কৰি আছে। সোনকালে ঘৰলৈ যাব লাগে।” মালাইকাৰ মুখপাত্ৰই কয়, “মালাইকা ভালে আছে আৰু ভগৱানৰ কৃপায় কোনো ডাঙৰ আঘাত পোৱা নাছিল। তেওঁ চিকিৎসকৰ আদেশ অনুসৰি এতিয়াৰ বাবে আৰাম লৈ আছে আৰু মাত্ৰ কেইদিনমানৰ ভিতৰতে উঠি বজাই থাকিব আৰু দৌৰিব”

এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে মালাইকাই চহৰখনত এটা ফেশ্বন অনুষ্ঠানত অংশ গ্ৰহণ কৰি পুনেৰ পৰা উভতি আহিছিল। তেওঁ অনুষ্ঠানটোৰ ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত শ্বেয়াৰ কৰি আছিল।