আমাৰ দেশৰ অধিকাংশ মানুহৰে পেটত অতিৰিক্ত চৰ্বি আছে। অতিৰিক্ত পেটৰ চৰ্বিয়ে দেহৰ সৌন্দৰ্য নষ্ট কৰে। সেইবাবে বেছিভাগ মানুহেই নানা ধৰণৰ ঢিলা আৱৰণেৰে নিজৰ বাঢ়ি অহা পেটটো(বেলী ফেট) ঢাকিবলৈ চেষ্টা কৰে। কিন্তু সৰহসংখ্যকে মানুহেই এইটো উপলব্ধি নকৰে যে অতিৰিক্ত চৰ্বিয়ে অকল দেহৰ সৌন্দৰ্য নষ্ট কৰাই নহয়, অতিৰিক্ত পেটৰ চৰ্বিয়ে ভয়ংকৰভাৱে স্বাস্থ্যৰ হানি কৰিব পাৰেগ। বিভিন্ন বৈজ্ঞানিক গৱেষনাত প্ৰমাণ হৈছে যে অতিৰিক্ত দেহৰ চৰ্বি অস্বাস্থ্যকৰ, বিশেষকৈ অতিৰিক্ত পেটৰ চৰ্বিয়ে নানা ভয়ংকৰ ৰোগৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
1173968158 Koldunov/Getty Images
পেটৰ চৰ্বি দুই প্ৰকাৰৰ –
প্ৰথম বিধক ছাবকিউটেনিয়াছ ফেট বুলি কোৱা হয়, যি পেটৰ ছালৰ তলত আৰু পেটৰ মাংসপেশীৰ ওপৰত থাকে। এইবিধ ফেট বা চৰ্বিয়ে আমাৰ পেটৰ মাংসপেশীৰ ঢাকি ৰাখে। এইবিধ পেটৰ চৰ্বিৰ পৰিমাণ কমি অহাৰ লগে লগে তলৰ মাংসপেশী সুন্দৰকৈ দেখা পোৱা যায়, যাক ইংৰাজীত ‘ছিক্সপেক এব’ বুলি কোৱা হয়।
দ্বিতীয়বিধ চৰ্বিক ‘ভিছাৰেল ফেট’ বুলি কোৱা হয়, যি পেটৰ ভিতৰত অন্ত্ৰ, যকৃত, বৃক্ক আদিক আৱৰি থাকে। এই ভিছাৰেল ফেটৰ বাবে পেটটো বাহিৰলৈ বেছিকৈ ওলাই আহে। পেটটো হাতেৰে হেঁচিলে কিন্তু টান যেন লাগে। এনেধৰণৰ বাঢ়ি অহা পেটক ইংৰাজীত ‘বীয়েৰ বেলী’ বুলিও কোৱা হয়। ছাবকিউটেনিয়াছ আৰু ভিছাৰেল, দুয়োবিধ চৰ্বিয়েই জটিল ৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰে। ছাবকিউটেনিয়াছ ফেটতকৈ অতিৰিক্ত ভিছাৰেল ফেট স্বাস্থ্যৰ বাবে বেছি ভয়ানক।
অতিৰিক্ত পেটৰ চৰ্বি কিয় ইমান ভয়ানক –
অতিৰিক্ত পেটৰ চৰ্বিয়ে হৃদৰোগ, ডায়েবেটিছ, উচ্চ ৰক্তচাপ, ষ্ট্ৰ’ক, বিভিন্ন ধৰণৰ কৰ্কট ৰোগ আৰু শ্লীপ এপনীয়া(ৰাতি শুই থাকোঁতে কেইছেকেণ্ড মানৰ কাৰণে উশাহ বন্ধ হৈ যোৱা) আৰু অকাল মৃত্যুৰ সম্ভাৱনা যথেষ্ট বৃদ্ধি কৰে।
খীন ব্যক্তিৰো ভিছাৰেল ফেট থাকিব পাৰে। বাহিৰৰ পৰা পেটৰ চৰ্বি নেদেখিলেও পেটৰ ভিতৰত চৰ্বি থাকিব পাৰে। সেইবাবে খীণ ব্যক্তিয়েও ডায়েবেটিছ আৰু হৃদৰোগত ভুগিব পাৰে। ভিছাৰেল ফেটে আমাৰ শৰীৰত প্ৰদাহ(ইনফ্লেমেচ’ন) সৃষ্টি কৰে। অতিৰিক্ত পেটৰ চৰ্বিয়ে ৰক্তত ট্ৰাইগ্লিছাৰাইড, কলেষ্টেৰল, চেনিৰ মাত্ৰা আৰু ৰক্তচাপ বৃদ্ধি কৰে। আনহাতে শৰীৰৰ বাবে উপকাৰী হাই ডেনচিটী লাইপ’প্ৰটিন(এইচ ডি এল) হ্ৰাস কৰে, এইচ ডি এলে হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰে। তদুপৰি অতিৰিক্ত পেটৰ চৰ্বিয়ে স্মৃতিশক্তি হ্ৰাস কৰে।
পেটৰ চৰ্বিৰ কেনেকৈ জোখ ল’ব –
সৰ্বসাধাৰণ মানুহৰ মাজত এটা ভুল ধাৰণা আছে যে যিসকলে ব্যক্তিৰ দেহৰ ওজন বেছি বা মেদবহুল ব্যক্তিৰ পেটৰ চৰ্বিও, বিশেষকৈ ভিছাৰেল ফেটো বেছি। কিন্তু প্ৰকৃততে সেইটো নহয়। খীণ বা শকত দুয়োবিধ ব্যক্তিৰে অতিৰিক্ত পেটৰ চৰ্বি হ’ব পাৰে।
১)কঁকাল আৰু নিতম্বৰ অনুপাত(ৱেইষ্ট টু হিপ ৰেচিও)- খুব সহজতে আৰু ঘৰতে এই জোখ ল’ব পাৰি। প্ৰথমতে চিধাকৈ থিয় হৈ নাভিৰ সমানত কঁকালৰ বা পেটৰ জোখ লওক। জোখ ল’বৰ সময়ত পেটটো স্বাভাৱিক অৱস্থাত ৰাখিব। তাৰ পিছত নিতম্বৰ(হিপছ) আটাইতকৈ বহল অংশত জোখ ল’ব। এতিয়া পেট বা কঁকালৰ জোখেৰে হৰণ কৰক। উদাহৰণ স্বৰূপে- কঁকালৰ জোখ(ইঞ্চি) নিতম্বৰ জোখ(ইঞ্চিত)=অনুপাত(ৰেচিও)। পুৰুষৰ ক্ষেত্ৰত যদি অনুপাত ০.৯৫ আৰু মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত যদি ০.৮৫ তকৈ বেছি হয়, তেন্তে হৃদৰোগ আৰু ষ্ট্ৰ’কৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পাব। জোখ ল’বলৈ কাপোৰ জোখা টেপ বা ফিতা ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
২)কঁকালৰ জোখ:
আন এটা একেবাৰে সহজ পদ্ধতি হৈছে অকল কঁকালৰ জোখ লোৱা। প্ৰথমে খালি ভৰিৰে দুয়োটা ভৰি একেলগ কৰি থিয় হৈ ল’ব। পেটটো উদঙাই ল’ব। উশাহ এৰি লৈ কাপোৰ জোখা ফিতা বা টেপ দি নাভিৰ সমানত কঁকালৰ জোখ লওক। মন কৰিব যাতে টেপডাল মাটিৰ সমান্তৰালকৈ থাকে।
এতিয়া এক ইঞ্চিৰ দহ ভাগৰ এভাগলৈকে জোখ লওক। পুৰুষৰ ক্ষেত্ৰত ৪০ ইঞ্চি বা তাতকৈ বেছি হ’লে আৰু মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত ৩৫ ইঞ্চি বা তাতকৈ বেছি হ’লে হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা বহু পৰিমাণে বৃদ্ধি পাব। তাৰ উপৰি চিটিস্কেন, এম আৰ আই, ডেক্সাস্কেন আদি যন্ত্ৰৰ সহায়ত পেটৰ চৰ্বিৰ মাত্ৰাৰ জোখ ল’ব পাৰি। কিন্তু এইবিলাক পদ্ধতি যথেষ্ট ব্যয়বহুল।
অতিৰিক্ত পেটৰ চৰ্বি হোৱাৰ কাৰণসমূহ –
১)ভাৰতীয়সকলে পেটত অধিক চৰ্বি হোৱা জীন বংশানুক্ৰমে কঢ়িয়ায়। সেইবাবে আমাৰ পেটত চৰ্বি হোৱাৰ সম্ভাৱনা খুব বেছি।
২)অধিক শ্বেতসাৰ জাতীয়(কাৰ্বহাইড্ৰেট) খাদ্য গ্ৰহণ কৰা। ভাৰতীয়সকলৰ আহাৰৰ প্ৰধান উপাদান যেনে- ভাত, ৰুটী, ড’চা, ইউলি আদি শ্বেতসাৰ জাতীয় খাদ্য। এই শ্বেতসাৰ জাতীয় খাদ্য খুব বেছি পৰিমাণে দিনটো খোৱা হয়। অধিক শ্বেতসাৰ জাতীয় খাদ্য আৰু লগতে চেনি বা আন চেনি মিহলোৱা খাদ্য বা পানীয়েই পেটৰ চৰ্বি বৃদ্ধি কৰে। শীতল পানীয় বিশেষ অপকাৰী।
৩)খাদ্যৰ পৰিমাণ- আমি যদি আমাৰ শৰীৰক লগাতকৈ বেছি পৰিমাণৰ খাদ্য গ্ৰহণ কৰো, তেন্তে শৰীৰক নলগা খাদ্য বা শক্তিখিনি চৰ্বি হিচাপে জমা হৈ থাকিব। অৰ্থাৎ আমি যিমানখিনি কেলৰি গ্ৰহণ কৰো সিমানখিনি যদি খৰচ কৰিব নোৰাৰোঁ তেনেহ’লে সেই বাকী থকা কেলৰিখিনি চৰ্বি থকা কেলৰিখিনি চৰ্বি হিচাপে জমা হৈ থাকিব। কেলৰি হ’ল শক্তিৰ এটা একক(ইউনিট) প্ৰত্যেক খাদ্য বস্তুতে বিভিন্ন পৰিমাণৰ কেলৰি উৎপন্ন হয়।
এজন ব্যক্তিয়ে দিনটোত কিমান কেলৰি আৱশ্যক সেইটো ব্যক্তিজনৰ ওজন, উচ্চতা, লিংগ, বয়স আৰু কি ধৰণৰ পৰিশ্ৰম কৰে তাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে। এজন অফিচত বহি কাম কৰা ব্যক্তিতকৈ এজন পথাৰত কাম কৰা খেতিয়কৰ কেলৰিৰ পৰিমাণ বেছি হ’ব।
৪)বয়সেও পেটৰ চৰ্বি হোৱাত যথেষ্ট প্ৰভাৱ পেলায়। বয়স বাঢ়ি অহাৰ লগে লগে শৰীৰৰ ক্ৰিয়া প্ৰক্ৰিয়া(মেটাব’লিজিম)বোৰ মন্থৰ হৈ আহে। এজন ব্যক্তিৰ ৩০ বছৰ বয়সত যিমানখিনি কেলৰিৰ প্ৰয়োজন আছিল ৫০ বছৰ বয়সত তাতকৈ কম কেলৰিৰ প্ৰয়োজন। যদি একে সমান কেলৰি গ্ৰহণ কৰি থাকে, তেন্তে পেটৰ চৰ্বি বাঢ়ি যাব।
৫)অত্যধিক সুৰাপানে পেটৰ চৰ্বি বৃদ্ধি কৰে। যাক ‘বীয়েৰ বেলী’ বুলি কোৱা হয়। অকল বীয়েৰেই নহয়। সকলো প্ৰকাৰৰ সুৰাই পেটৰ চৰ্বি বৃদ্ধি কৰে।
‘পেটৰ চৰ্বি কেনেকৈ কমাব’ এই বিষয়ে পৰৱৰ্তী সংখ্যাত পাব।
লেখক: ডাঃ চন্দন বৰুৱা