ড্ৰাগছৰে জড়িত চতিয়াৰ ইটাখোলাৰ যুৱকৰ হত্যাকাণ্ডই অঞ্চলজুৰি শোকৰ ছাঁ‌ পেলোৱা ঘটনাৰ মূল অভিযুক্তক আজি আৰক্ষীয়ে আটক কৰিবলৈ সক্ষম হয় । যোৱা ১৫ জুনত ইটাখোলাৰ মনাইত উদ্ধাৰ হোৱা  দেহৰ বহু অংশত চোকা অস্ত্ৰৰ আঘাতৰ চিন থকা ২ নং ইটাখোলাৰ সঞ্জীৱ শইকীয়া (23) নামৰ যুৱক জনৰ মৃতদেহ ৷ ইয়াৰ পিছতে চতিয়া চক্ৰ আৰক্ষী বিষয়া দীলিপ বনিয়াৰ নেতৃত্বত চতিয়া আৰু ইটাখোলাৰ আৰক্ষীয়ে চলাইছিল ঘটনাৰ তদন্ত ৷ আজি পুৱতি নিশা ঘটনাৰ মূল অভিযুক্তক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয় আৰক্ষীয়ে ৷ ধৃত হত্যাকাৰীৰ নাম নিৰ্মল কুৰ্মী ৷ আৰক্ষীৰ জেৰাত হত্যাকাণ্ড সংঘটিত কৰাৰ কথা স্বীকাৰ কৰিছে নিৰ্মলে ৷ উল্লেখ্য যে আৰক্ষীয়ে সন্দেহ কৰা অনুসৰি উক্ত হত্যাকাণ্ড বৰ্তমান ৰাজ্যজুৰি প্ৰশাসনে চলাই অহা ড্ৰাগছ বিৰোধী অভিযানৰ লগত নিশ্চিত ভাবে জড়িত । সেয়েহে আৰক্ষীয়ে উক্ত হত্যাকাণ্ডৰ জোৰদাৰ তদন্ত  আৰম্ভ  কৰিছিল ।   হত্যাকাণ্ডটি সংঘটিত কৰা হত্যাকাৰীয়ে আগধন লৈ মৃত সঞ্জীৱক ড্ৰাগছ যোগান ধৰিব  নোৱৰাৰ বাবেই সংঘটিত কৰা বুলি উল্লেখ কৰে। আৰক্ষীয়ে হত্যাকাৰী নিৰ্মলৰ পৰা হত্যাকাণ্ডত ব্যৱহাৰ কৰা এখন দা উদ্ধাৰ কৰে।