শনি দেৱক নিষ্ঠুৰ স্বভাৱৰ বুলি গণ্য কৰা হয়। অৱশ্যে তেনেকুৱা নহয়, তেওঁ মানুহৰ ভাল বেয়া কাম অনুযায়ী ফল দিয়ে। আজিৰ লেখাটোত আমি গম পাম শনি দেৱৰ গুৰু, ভাতৃ-ভগ্নী আৰু বন্ধু কোন। তেওঁ গ্ৰহ ৰজা সূৰ্য্যৰ পুত্ৰ আৰু ছায়া তেওঁৰ মাতৃ। প্ৰায়ে মানুহে শনি দেৱৰ বিষয়ে জানিবলৈ আগ্ৰহী হয়। আপুনি জানেনে শনি দেৱৰ পৰিয়ালৰ সদস্য কোন। কোন তেওঁৰ ভাই-ভনী আৰু বন্ধু-বান্ধৱী। কাক তেওঁ নিজৰ গুৰু কৰি তুলিলে?
পৰিয়াল
হিন্দু বিশ্বাস অনুসৰি শনিৰ ভাতৃ যমৰাজ, মৃত্যুৰ দেৱতা। আনহাতে যমুনা আৰু ভদ্ৰা তেওঁৰ ভগ্নী। যমুনাক পবিত্ৰ আৰু পাপী বুলি গণ্য কৰা হৈছে। আনহাতে ভদ্ৰায়ে অশুভ ফল দিবলৈ গৈ আছে। শনি দেৱে ভগৱান ভোলেনাথক গুৰু কৰি লৈছিল। একে সময়তে হনুমান, ভৈৰৱ, বুধ আৰু ৰাহুৰ লগত তেওঁৰ বন্ধুত্ব আছে।
কৌশল
বিশ্বাস মতে শনিক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ ক’লা ৰঙৰ বস্তু যেনে ক’লা কাপোৰ, তিল, উৰাদ, লোহা দান কৰা হয় বা আগবঢ়োৱা হয়। শনিক ন্যায়ৰ দেৱতা আৰু দণ্ডাধীশৰ নাম দিয়া হৈছে। তেওঁ লম্ফ-জম্ফ হৈ খোজ কাঢ়ে, গতিকে তেওঁৰ গতিবিধি অতি লেহেমীয়া, গতিকে তেওঁক চিনটো ট্ৰেনজিট কৰিবলৈ প্ৰায় ডেৰ-দুবছৰ সময় লাগে।
ফল
শনি দেৱে সদায় বেয়া প্ৰভাৱ নিদিয়ে, শুভ ফলও দিয়ে। শনি দেৱক বাভৰু, ৰোদ্ৰান্তক, পিপ্পলাশ্ৰয়, সৌৰী, শনৈশচৰ, কৃষ্ণ, কনস্থ, মাণ্ড, পিংগল নামেৰেও জনা যায়। শনিৰ মহাদশা ১৯ বছৰৰ।