শাৰীৰিক দুৰ্বলতা দূৰ কৰা কৰে
হৃদযন্ত্ৰ সম্পৰ্কীয় সমস্যাৰ অনুমতি নিদিব।
যৌন দুৰ্বলতা দূৰ কৰে
পুৰুষৰ বিভিন্ন ধৰণৰ গোপন সমস্যা থাকিব পাৰে, কিন্তু তেওঁলোকে এই বস্তুবোৰ কাৰো সৈতে ভাগ বতৰা কৰিবলৈ সক্ষম নহয়। ইয়াত শাৰীৰিক দুৰ্বলতাৰ পৰা যৌন দুৰ্বলতাও অন্তৰ্ভুক্ত থাকে।
এনে পৰিস্থিতিত, শুকান আঙুৰ খোৱাটো এনে দুৰ্বলতা আঁতৰ কৰাত উপকাৰী প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। সকলোৱে জানে, শুকান আঙুৰ বোৰ পুষ্টিৰে পৰিপূৰ্ণ। ইয়াত ভাল পৰিমাণৰ প্ৰ’টিন, স্বাস্থ্যকৰ চৰ্বি, লো, আঁহ, তাম আৰু পটাছিয়াম থাকে। গতিকে কোৱা হয় যে সকলোৱে শুকান আঙুৰ খাব পাৰে, কিন্তু শুকান আঙুৰবোৰে পুৰুষৰ বহুতো স্বাস্থ্য সমস্যাও আঁতৰ কৰে। গতিকে পুৰুষৰ বাবে শুকান আঙুৰ খোৱাৰ লাভালাভবোৰ কি কি জানিব লৈ আহক।
শুকান আঙুৰ খোৱাৰ লাভালাভ:
শাৰীৰিক দুৰ্বলতা দূৰ কৰা হ’ব
হৃদযন্ত্ৰ সম্পৰ্কীয় সমস্যাৰ অনুমতি নিদিব
যৌন দুৰ্বলতা দূৰ কৰে
স্মাৰ্ট গণনা বৃদ্ধি কৰে