২০২২ চনটো বলীউডৰ বাবে বহুত বেয়া হৈ পৰিল। এই বছৰ বহু ছবি বৰ্জন কৰা হৈছিল। আনকি অমিতাভ বচ্চন, ঋতিক ৰোশন, অক্ষয় কুমাৰ, আয়ুষ্মান খুৰানা আদি ডাঙৰ তাৰকাৰ ছবিয়েও দৰ্শকক ছবিগৃহলৈ টানি নিব নোৱাৰিলে। লগতে অ’টিটিত বহু ছবি মুক্তি পালে। এই বছৰ কম হিন্দী ছবিয়েহে ভাল উপাৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হ’ল। এতিয়ালৈকে বহু অভিনেতাই চিনেমাৰ এই বেয়া সময়ছোৱাক লৈ মন্তব্য কৰিছে। এতিয়া এই সন্দৰ্ভত প্ৰকাশ কৰিছে অভিনেত্ৰী কাজলে।
বলীউডৰ অভিনেত্ৰী কাজলে তেওঁৰ নতুন চিনেমা ‘ছালাম ভেংকি’ৰ বাবে বাতৰিৰ শিৰোনাম দখল কৰিছে। কাজলে এই ছবিখন জোৰদাৰভাৱে প্ৰচাৰ কৰা দেখা গৈছে। বিভিন্ন অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰি নিজৰ আগন্তুক ছবিখনৰ লগতে ব্যক্তিগত জীৱনৰ বিষয়েও বহু কথা কৈ আহিছে। শেহতীয়াকৈ তেওঁ ‘মহাৰাষ্ট্ৰ টাইমছ’ক এক সাক্ষাৎকাৰ দিছিল। এই সাক্ষাৎকাৰত “বৰ্তমান বহু হিন্দী ছবি বক্স অফিচত বিফল হৈছে। গতিকে এনে নহ’বলৈ কি কৰা উচিত বুলি আপুনি ভাবে?” তাইক এনেকুৱা এটা প্ৰশ্ন কৰা হ’ল। সেই সময়ত তাই দৰ্শকৰ এটা অভ্যাসলৈ আঙুলিয়াই দিলে।
কাজোলে কয়, ‘ক’ৰ’নাৰ সময়ত অ’টিটিত বহু ছবি মুক্তি পাইছিল। গতিকে দৰ্শকৰ অ’টিটিত চিনেমা চোৱাৰ অভ্যস্ত হৈ পৰিল। দৰ্শকৰ অভ্যাস ভংগ কৰিব লাগে। দৰ্শকে চিনেমা হললৈ আহি চিনেমা চাব লাগে।
ইয়াৰ পূৰ্বেও চলচ্চিত্ৰ জগতখনে বেয়া সময়ৰ মাজেৰে পাৰ হৈ আহিছে। এটা সময় আহিল যে ছবিখন সফল কৰিবলৈ কি কৰিব লাগে বুলি সোধা হৈছিল। কিন্তু তেনে বিশেষ সূত্ৰ নাই আৰু আগতে কেতিয়াও নাছিল। এখন ছবিৰ সফলতা নিৰ্ভৰ কৰে দৰ্শকে কি চাব বিচাৰে আৰু কি গ্ৰহণ কৰে তাৰ ওপৰত।”
ইফালে ৯ ডিচেম্বৰত কাজলৰ ছবি ‘ছালাম ভেংকি’ ছবিগৃহত মুক্তি পাব।কাজল, ৰাজীৱ খাণ্ডেলৱাল, বিশাল জেথৱা, আহনা কুমাৰা, প্ৰকাশ ৰাজে এই ছবিখনত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছে। একেদৰে আমিৰ খানেও অতিথি তাৰকা হিচাপে অভিনয় কৰিছে।