যদি আপুনি শ্বাহৰুখ আৰু গৌৰী খানৰ দৰে বিবাহিত জীৱন যাপন কৰিব বিচাৰে তেন্তে এই চাৰিটা মৌলিক টিপছ অনুসৰণ কৰক। বৈবাহিক জীৱন সুখী কৰিবলৈ মানুহে শ্বাহৰুখ খান আৰু গৌৰী খানৰ পৰা প্ৰেৰণা ল’ব লাগে।শ্বাহৰুখ আৰু গৌৰীৰ বিবাহৰ ২৫ বছৰতকৈও অধিক হ’ল, কিন্তু আজিও দুয়োৰে মাজৰ প্ৰেম পূৰ্বৰ দৰে আছে।বিবাহ দুজন মানুহক একেলগে বান্ধি ৰখা এক অতি পবিত্ৰ বন্ধন। প্ৰেম, কাজিয়া, খং, ক্ষোভ এই সম্পৰ্কত সকলো ঘটে। এই সম্পৰ্কটো অতি সাৱধানে বজাই ৰাখিব লাগে যদিও কেইবছৰমানৰ ভিতৰতে কিছুমান মানুহৰ বিচ্ছেদ ঘটে। এনে লোকে বলীউডৰ শক্তি দম্পতী শ্বাহৰুখ খান আৰু গৌৰী খানৰ পৰা প্ৰেৰণা ল’ব লাগে। শ্বাহৰুখ আৰু গৌৰী খানৰ বিবাহ ২৫ বছৰতকৈও অধিক হ’ল যদিও আজিও দুয়োৰে মাজত প্ৰেম আগৰ দৰেই আছে। যদি আপুনিও শ্বাহৰুখ আৰু গৌৰীৰ দৰে সম্পৰ্কক মজবুত কৰিব বিচাৰে তেন্তে এই টিপছৰ সহায়ত আপুনি আপোনাৰ সম্পৰ্ক সুখী কৰিব পাৰে।

যিকোনো সুখৰ সম্পৰ্কৰ প্ৰথম পদক্ষেপ হ’ল বিশ্বাস। বিশ্বাসে সম্পৰ্কক মজবুত কৰে। সংগীক যিমানেই বিশ্বাস কৰিব সিমানেই সম্পৰ্ক মজবুত হৈ উঠিব।শ্বাহৰুখ আৰু গৌৰীৰ সম্পৰ্কত বহু উত্থান-পতন হৈছিল যদিও দুয়োৰে মাজত সদায় বিশ্বাস আছিল আৰু আজি দুয়ো একেলগে আছে।
যিমানেই কঠিন পৰিস্থিতি নাহক কিয়, সংগীয়ে সদায় ইজনে সিজনৰ লগত থিয় দিব লাগে। এই পাঠ আমি শ্বাহৰুখ আৰু গৌৰীৰ পৰা পাওঁ। ভাল বেয়া সময়ত দুয়ো একেলগে থিয় দিয়ে। এনে পৰিস্থিতিত তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কত প্ৰেম কমি যোৱা নাছিল আৰু ইজনে সিজনৰ প্ৰতি থকা সন্মানো কমি যোৱা নাছিল।
সদায় নিজৰ সংগীক সন্মান কৰক। স্বামী-স্ত্ৰীৰ সম্পৰ্কৰ বাবে এইটোৱেই আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ। কাৰণ য’ত সন্মান আছে তাতেই প্ৰেম। যেতিয়া আপুনি আপোনাৰ সংগীক সন্মান কৰিব তেতিয়া কোনো বিভাজন বা বিবাদো কমিব আৰু সদায় ইজনে সিজনৰ সৈতে সুখী হৈ থাকিব। আপোনাৰ সংগীয়ে তেওঁৰ সফলতাত সুখী হোৱাৰ বাবে প্ৰশংসা কৰিবলৈ নাপাহৰিব। ইয়াৰ দ্বাৰা তেওঁৰ প্ৰতি সন্মান প্ৰকাশ পাব।
আপোনাৰ সংগীৰ বাবে সময় উলিয়াওক- শ্বাহৰুখ খানক বলীউডৰ ৰজা খান বুলি কোৱা হয়। কামত কিমান ব্যস্ত হ’ব সেয়া বুজিব পাৰি, কিন্তু ইয়াৰ পিছতো তেওঁ পত্নী আৰু পৰিয়ালৰ বাবে সময় উলিয়াই। একেদৰে গৌৰী খানেও কামৰ পৰা বিৰতি লৈ পৰিয়ালক পূৰ্ণ সময় দিয়ে। এই কথাটোৰ পৰাই জানিব পাৰি যে আমি যিমানেই ব্যস্ত নহওঁক কিয়, আমি কিছু সময় উলিয়াই আমাৰ সংগীৰ সৈতে মানসম্পন্ন সময় কটাব লাগিব, ইয়াৰ বাবেই সম্পৰ্কটোৰ মধুৰতা বৃদ্ধি পাই।
বিশ্বাসী হওক- সুখী বৈবাহিক জীৱনৰ বাবে ইজনে সিজনৰ প্ৰতি বিশ্বাসী হওক। শ্বাহৰুখ সদায় গৌৰীৰ প্ৰতি আনুগত্যশীল। বহু সময়ত দম্পতীৰ মাজত বিচ্ছিন্নতা হয়, তাৰ পিছত বহুতে নিজৰ সংগীৰ লগত অবিশ্বাসেৰে বহি থাকে আৰু তাৰ পিছত ইয়াৰ পৰাই সম্পৰ্ক বিচ্ছিন্ন হয়।
গতিকে আপুনি আপোনাৰ বৈবাহিক জীৱন সুখৰ কৰিবলৈ এই টিপছ সমূহ অনুসৰণ কৰিব।