৩১ জানুৱাৰীত ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৱে ডিজিটেল নেটৱৰ্কৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰতৰ শক্তি আৰু ই কেনেকৈ বিশ্বৰ বাবে প্ৰেৰণা হিচাপে পৰিগণিত হৈছে তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।
বাজেট অধিৱেশন আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগে সংসদৰ যুটীয়া বৈঠকত দিয়া প্ৰথম ভাষণত তেওঁ কয় যে ভাৰতৰ স্বাধীনতাৰ শতবাৰ্ষিকীত শিখৰত উপনীত হোৱা ২৫ বছৰীয়া সময়ছোৱা বুলি চৰকাৰে নিৰ্ধাৰণ কৰা ‘অমৃত কাল’ হৈছে আত্মনিৰ্ভৰ ভাৰত গঢ়ি তোলাৰ সময়।
প্রধানমন্ত্রী নৰেন্দ্র মোডী নেতৃত্বাধীন চৰকাৰখনৰ প্রায় ৯ বছৰত দেশত বহু ইতিবাচক পৰিৱর্তন দেখা গৈছে বুলি উল্লেখ কৰি মুর্মুৱে কয় যে আটাইতকৈ ডাঙৰ পৰিৱর্তন হ’ল প্রতিজন ভাৰতীয়ৰ আত্মবিশ্বাস শীর্ষত আছে আৰু বিশ্বই বাট সলনি কৰিছে৷ ভাৰতক চায়।
ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীয়ে লগতে উল্লেখ কৰে যে দেশৰ ডিজিটেল ইণ্ডিয়া আৰু ৫জি প্ৰযুক্তিৰ দৰে পদক্ষেপে সমগ্ৰ বিশ্বতে স্বীকৃতি লাভ কৰিছে আৰু লগতে কয় যে “ভাৰত জ্ঞানৰ উচ্চ প্ৰযুক্তিৰ কেন্দ্ৰত পৰিণত হৈছে”।