ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে কিমান চেনি খাব লাগে বা ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে সম্পূৰ্ণৰূপে পৰিহাৰ কৰিব লাগে চেনী? এই বিষয়ে ডায়েবেটিছ ৰোগী সকল জ্ঞাত নে? স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ পৰা চিকিৎসকলৈকে তেওঁলোকে কয় যে ডায়েবেটিছ ৰোগী এজনে বুদ্ধিমানৰূপে চেনি খাব লাগে। ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে সীমিত পৰিমাণৰ কাৰ্বহাইড্ৰেট খাব লাগে কাৰণ কাৰ্বহাইড্ৰেটে তেজত চেনিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায় কৰে। চেনি এক প্ৰকাৰৰ কাৰ্বহাইড্ৰেট। যদি তেজত চেনিৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি বা কমি যায় তেন্তে ইয়াৰ প্ৰত্যক্ষ প্ৰভাৱ শৰীৰত পৰে।
ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে দৈনিক কেলৰি গ্ৰহণৰ প্ৰায় ৪৫-৬০% চেনিকে ধৰি কাৰ্বহাইড্ৰেটেই সাধাৰণতে লাভ কৰে। অৰ্থাৎ খাদ্যত চেনি অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰি, কিন্তু ইয়াক পৰিমিতভাৱে আৰু সুষম খাদ্য পৰিকল্পনাৰ অংশ হিচাপে গ্ৰহণ কৰিব লাগে। চেনি গ্ৰহণৰ বাবে নিৰ্দিষ্ট পৰামৰ্শ প্ৰায়ে চিকিৎসা আৰু পুষ্টি সংস্থাৰ পৰা আহে আৰু ব্যক্তিগত স্বাস্থ্যৰ অৱস্থা আৰু ডায়েবেটিছৰ প্ৰকাৰৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি ভিন্ন হয়।