বলীউডত যদি কোনো দম্পতীৰ কথা বেছিকৈ চলে, তেন্তে সেয়া হ’ল নিক জ’নাছ আৰু প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাৰ। এই দম্পতীক দুয়োৰে বয়সৰ পাৰ্থক্যৰ বাবে প্ৰায়ে ট্ৰ’ল কৰা হয়। যদিও তেওঁলোকৰ বিবাহ চাৰি বছৰ হ’ব, কিন্তু তথাপিও মানুহে আজিলৈকে বহুত ট্ৰ’ল কৰে। এনে অৱস্থাত এতিয়া নিক জোনাছৰ এখন ফটো ভাইৰেল হৈ পৰিছে। কোৱা হৈছে যে ই নিক জ’নাছৰ, যেতিয়া প্ৰিয়ংকা মিছ ৱৰ্ল্ড হৈছিল। এই ফটোখন ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে ছ’চিয়েল মিডিয়াত।
প্ৰিয়ংকাই জীৱনত বহু সফলতা লাভ কৰিছে। দেশৰ পৰা বিদেশলৈকে সকলোতে নিজৰ নাম আলোকিত কৰি বয়সৰ অতি কম বয়সতে নাম অৰ্জন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। ২০০০ চনত যেতিয়া তাই দেশখনক মিছ ৱৰ্ল্ডৰ উপাধি দিছিল, তেতিয়া মানুহৰ গৌৰৱ বহল হৈছিল, কিন্তু সেই সময়ত নিক জ’নাছ কেনেকুৱা আছিল জানেনে। কওঁ, সেই সময়ত নিক জোনাছৰ বয়স আছিল মাত্ৰ আঠ বছৰ।
অভিভাৱক হৈ পৰিছে নিক প্ৰিয়ংকা
২০১৮ চনৰ ২ ডিচেম্বৰত প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা আৰু নিক জ’নাছৰ বিবাহ হৈছিল। এই বিবাহটো আছিল অতি ভৱিষ্যৎবাণী। বিবাহৰ তিনি বছৰ পিছত এই দম্পতীৰ চেৰ’গেচিৰ জৰিয়তে এগৰাকী কন্যা সন্তান জন্ম হয়। প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা আৰু নিক জোনাছে আজিকালি উপভোগ কৰিছে অভিভাৱকত্ব। চলিত বৰ্ষৰ জানুৱাৰী মাহত দম্পতীহালে কন্যা মালতী মেৰী চোপ্ৰা জোনাছক চেৰ’গেচিৰ জৰিয়তে প্ৰথম সন্তান লাভ কৰে । যদিও দুয়োৰে বাবে এই যাত্ৰা ইমান সহজ নাছিল, তথাপিও অতি কঠিন সময় অতিক্ৰম কৰি তেওঁলোকে নিজৰ ছোৱালীজনীক বিচাৰি পাইছে।
ফাৰহান আখতাৰৰ পৰৱৰ্তী ছবি ‘জী লে জাৰা’ত প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাক মুখ্য চৰিত্ৰত দেখা যাব, য’ত তেওঁৰ সৈতে আলিয়া ভট্ট আৰু কেটৰিনা কাইফকো দেখা যাব। ইয়াৰ উপৰিও ‘ইট’ছ অল কমিং বেক টু মি’ আৰু ছিৰিজ ‘চিটাডেল’ আদি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰজেক্টত প্ৰিয়ংকাক দেখা যাব। ৰুছ’ ব্ৰাদাৰ্ছৰ দ্বাৰা প্ৰযোজিত ‘চিটাডেল’ অতি সোনকালে আহিব OTT ত Prime Video ত। ইয়াৰ উপৰিও প্ৰিয়ংকাৰ সৈতে অভিনয় কৰিছে ৰিচাৰ্ড মেডেনে।