সমগ্ৰ দেশতে পেট্ৰ’ল আৰু ডিজেলৰ মূল্য বৃদ্ধি হোৱাৰ সৈতে একেলগে দৌৰবিদৰ গেছ চিলিণ্ডাৰৰ মূল্য বৃদ্ধি পাইছে। এই মুহূৰ্তত, ভাৰতত ৰন্ধনৰ বাবে চিলিণ্ডাৰৰ মূল্য আকাশচুম্বী হৈছে আৰু ইয়াৰ ফলত, ভাৰতৰ সকলোৰে মাহিলী বাজেট বিফল হৈছে। এই মুহূৰ্তত, প্ৰতিটো ৰন্ধন গেছ চিলিণ্ডাৰৰ মূল্য প্ৰায় 1050 টকা।
অৱশ্যে, এই মূল্য বৃদ্ধিৰ মাজতে, বিজেপি চৰকাৰে আপোনাক এটা ডাঙৰ সুযোগ লৈ আহিছে। যদি আপোনাৰ ওচৰত ৰেচন কাৰ্ড আছে, তেন্তে এই বাতৰিটো কেৱল আপোনাৰ বাবে, কিয়নো চৰকাৰে ৰেচন কাৰ্ড ধাৰকসকলক তিনিটাকৈ বিনামূলীয়া গেছ চিলিণ্ডাৰ ঘোষণা কৰিছে। কিন্তু কিছুমান চৰ্ত আছে। মুখ্য চৰ্তটো হ’ল এই গেছ চিলিণ্ডাৰটো সেই সকল লোকক দিয়া হ’ব যিসকল বিপিএল কাৰ্ড ধাৰক, অৰ্থাৎ দৰিদ্ৰসীমাৰ তলত বাস কৰা লোকসকলক।
তিনিটা গেছ চিলিণ্ডাৰ ল’বলৈ আপুনি অনুসৰণ কৰিব লগা কেইবাটাও চৰ্ত আছে। প্ৰথমতে, আপোনাৰ ওচৰত এটা অন্তৱৰ্তীকালীন কাৰ্ড থাকিব লাগিব। দ্বিতীয়তে, আপুনি উত্তৰাখণ্ড ৰাজ্যৰ স্থায়ী বাসিন্দা হ’ব লাগিব। উত্তৰাখণ্ডৰ মুখ্যমন্ত্ৰী পুষ্কৰ সিং ধামীৰ চৰকাৰে এই বিশেষ ঘোষণা কৰিছিল। বিজেপি চৰকাৰে কৈছে যে যিসকলৰ ওচৰত এনে বিপিএল কাৰ্ড আৰু এণ্টিওডায়া কাৰ্ড আছে তেওঁলোকে প্ৰতি বছৰে তিনিটা চিলিণ্ডাৰ বিনামূলীয়াকৈ পাব। তেওঁলোকে সাধাৰণ মানুহৰ ওপৰত যথেষ্ট আৰ্থিক বোজা আৰু লাভালাভ লাভ কৰিব।
তেওঁলোকে লাভালাভ পাব।
যিসকলৰ ৰেচন কাৰ্ড বিপিএল হিচাপে তালিকাভুক্ত কৰা হৈছে আৰু যিসকলৰ এণ্ডোডায়া কাৰ্ড আছে তেওঁলোকে এই প্ৰস্তাৱৰ সুবিধা লাভ কৰিব পাৰে। অৱশ্যে, তেওঁলোকৰ এই ৰেচন কাৰ্ডৰ সৈতে সংযুক্ত গেছ সংযোগ থাকিব লাগিব। ইয়াৰ উপৰিও, আপুনি উত্তৰাখণ্ডৰ বাসিন্দা হ’ব লাগিব। তেতিয়াহে তেওঁলোকে গোটেই বছৰটোত তিনিটা গেছ চিলিণ্ডাৰ বিনামূলীয়াকৈ পাব।
যদি আপুনি উত্তৰাখণ্ডৰ বিজেপি চৰকাৰৰ এই আঁচনিৰ সুবিধা ল’ব বিচাৰে, তেন্তে আপুনি জুলাইৰ ভিতৰত আপোনাৰ আধাৰ কাৰ্ডৰ সৈতে গেছ সংযোগ সংযোগ কৰিব লাগিব। যদি আপোনাৰ কাৰ্ডৰ সৈতে এলপিজি সংযোগ সংযোগ নাই, তেন্তে এইটো অতি সোনকালে সম্পন্ন কৰক, অন্যথা আপুনি এই আঁচনিৰ পৰা বঞ্চিত হ’ব। চৰকাৰৰ পৰিসংখ্যা অনুসৰি, সমগ্ৰ উত্তৰ প্ৰদেশত বৰ্তমান 2 লাখ কাৰ্ড ধাৰক আছে। চৰকাৰে তেওঁলোকৰ সকলোকে প্ৰতি বছৰে তিনিটা গেছ চিলিণ্ডাৰ প্ৰদান কৰিবলৈ প্ৰায় ৫৫ কোটি টকা ব্যয় কৰিব লাগিব।