নিজৰ বাবে ভাল জীৱন সংগী বাছি লওঁতে তেওঁৰ মাজত কি কি গুণ বিচাৰিব লাগে। মনত ৰাখিব যে কেতিয়াবা আমি যি ভাল পাওঁ সেয়া আমাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় নহয়, সেয়েহে বিবাহৰ সিদ্ধান্ত অতি চিন্তাশীলভাৱে লোৱা উচিত।আমি সকলোৱে নিজৰ বাবে এজন ভাল জীৱন সংগী বিচাৰো। কিন্তু যেতিয়া নিজৰ বাবে এজন ভাল মানুহ বাছি লোৱাৰ কথা আহে তেতিয়া আমাৰ বেছিভাগৰে ভুল হয়। আমি সেই ব্যক্তিজনৰ লগত আমাৰ আৰামৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি সিদ্ধান্ত লওঁ। যেনে তেওঁ কিমান ধনী, ঘৰটো কেনেকুৱা, দৰমহা কিমান আৰু চেহেৰা কেনেকুৱা-
আনহাতে প্ৰেৰণাদায়ক বক্তা জয়া কিশোৰীয়ে কয় যে সদায় নিজৰ বাবে এনে এজন সংগী বাছি লওক যিয়ে প্ৰতিটো পৰিস্থিতিত আপোনাৰ লগত থিয় দিয়াৰ সাহস ৰাখে আৰু লগতে আপোনাক সদায় সমৰ্থন কৰে। জয়া কিশোৰীৰ মতে ভাল সংগী হ’ল আপোনাৰ অগ্ৰাধিকাৰ বুজি পোৱা আৰু সন্মান কৰাজন। অৰ্থাৎ যদি আপুনি কিবা এটা কৰিব বিচাৰে তেন্তে তেওঁ আপোনাক সেই কামটো কৰিবলৈ কেতিয়াও বাধা দিব নালাগে। যদি আপোনাৰ সংগীয়ে আপোনাৰ অগ্ৰাধিকাৰক গুৰুত্বসহকাৰে লোৱা নাই তেন্তে তেওঁক এৰি যোৱাটো আপোনাৰ বাবে উপকাৰী হ’ব। ভাল জীৱন সংগী হ’ল একেলগে ডাঙৰ হোৱাজন। যিজন ব্যক্তিয়ে আপোনাক সদায় জীৱনত ভাল কাম কৰিবলৈ প্ৰেৰণা দিয়ে আৰু আগুৱাই যোৱাত সহায় কৰে তেওঁ এজন নিখুঁত জীৱন সংগী।
আপোনাক প্ৰতিটো কামতে বাধা দিয়া মানুহবোৰ আপোনাৰ বাবে উপযুক্ত নহয়।