জন্ম: মহেন্দ্ৰ সিং ধোনীৰ জন্ম ১৯৮১ চনৰ ৭ জুলাইত বিহাৰৰ ৰাঁচীত (বৰ্তমান ঝাৰখণ্ডত) হৈছিল।
মহেন্দ্ৰ সিং ধোনী, যাক সাধাৰণতে এম এছ ধোনী বুলি জনা যায়।
ভাৰতীয় ক্ৰিকেট: ধোনীয়ে ২০০৪ চনৰ ডিচেম্বৰত ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ হৈ আত্মপ্ৰকাশ কৰে।
এম এছ ধোনীয়ে ২০০৪ চনৰ ডিচেম্বৰত বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে এখন এদিনীয়া খেলত ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ হৈ আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল।
তেওঁ ২০০৭ চনত ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ অধিনায়ক হিচাপে খ্যাতি অৰ্জন কৰে।
২০০৭ চনত আইচিচি বিশ্ব টুৱেণ্টি-২০, ২০১১ চনত  আইচিচি ক্ৰিকেট বিশ্বকাপ আৰু ২০১৩ চনত আইচিচি চেম্পিয়নছ ট্ৰফীত ঐতিহাসিক বিজয়ৰ বাবে দলটোক পথ প্ৰদৰ্শন কৰে।
তেওঁৰ ৰচনা কৰা আৰু অপ্ৰত্যাশিত আচৰণৰ বাবে জনাজাত, ধোনীয়ে “কেপ্টেইন কুল [ Captain Cool ]” নামৰ মনিকাৰ অৰ্জন কৰিছিল।
তেওঁৰ নেতৃত্বৰ দক্ষতাৰ উপৰিও, ধোনী সীমিত অভাৰৰ ক্ৰিকেটৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ ফিনিচাৰ হিচাপে প্ৰসিদ্ধ।
ক্ৰিকেট খেলত উচ্চ চাপত উল্লেখনীয় শান্ততা প্ৰদৰ্শন কৰাৰ বাবে তেওঁ বিখ্য়াত।