কংগনা ৰাণাৱটে শুক্ৰবাৰে তেওঁৰ আহিবলগীয়া ছবি ‘ঢক্কদ’ৰ ট্ৰেইলাৰ মুকলিৰ সময়ত সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি আছিল।অভিনেতা অজয় দেৱগন আৰু কিছা সুদীপৰ সৈতে জড়িত হিন্দীক লৈ হোৱা বিতৰ্কৰ মাজভাগত অভিনেত্ৰী কংগনা ৰাণাৱটে কয় যে সংস্কৃত হিন্দীতকৈ পুৰণি বুলি বিবেচনা কৰি সংস্কৃত ৰাষ্ট্ৰীয় ভাষা হ’ব লাগে। অৱশ্যে, তেওঁ তেওঁৰ মতে কিয় হিন্দীক ৰাষ্ট্ৰীয় ভাষা বুলি অস্বীকাৰ কৰাটো পৰোক্ষভাৱে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ আৰু ভাৰতীয় সংবিধানৰ প্ৰতি অসন্মান।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে শুক্ৰবাৰে তেওঁৰ আহিবলগীয়া ছবি ‘ঢক্কদ’ৰ ট্ৰেইলাৰ মুকলিৰ সময়ত সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি আছিল । হিন্দী ভাষাৰ বিতৰ্ক সন্দৰ্ভত তেওঁৰ মতামত সোধাত কংগনাই কয়, “প্ৰথমতে আমাৰ ভাষা, শিপা আৰু সংস্কৃতিক লৈ গৌৰৱ অনুভৱ কৰাৰ অধিকাৰ আমাৰ সকলোৰে আছে। কিন্তু আমাৰ দেশ সাংস্কৃতিক আৰু ভাষা-অনুসৰি অতি বৈচিত্ৰ্যপূৰ্ণ। গতিকে তেওঁলোকক একেলগে আনিবলৈ আমাক এটা উমৈহতীয়া ভাষাৰ প্ৰয়োজন। যেতিয়া ভাৰতীয় সংবিধান প্ৰস্তুত কৰা হৈছিল, হিন্দীক ৰাষ্ট্ৰীয় ভাষা তৈয়াৰ কৰা হৈছিল। এতিয়া চাওক, কাৰিকৰীভাৱে ক’বলৈ গ’লে, তামিল হিন্দীতকৈ পুৰণি ভাষা। কিন্তু আটাইতকৈ পুৰণিটো হৈছে সংস্কৃত ভাষা।
সেয়েহে, মোৰ মতে, সংস্কৃত ৰাষ্ট্ৰীয় ভাষা হ’ব লাগে, হিন্দী নহয়।” তেওঁ লগতে কয়, “সংস্কৃতৰ পৰিৱৰ্তে কিয় হিন্দীক ৰাষ্ট্ৰীয় ভাষা হিচাপে বাছনি কৰা হয় তাৰ উত্তৰ মোৰ ওচৰত নাই বুলি কোৱাৰ পিছত। কিন্তু এতিয়া যেতিয়া সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে, যদি আপুনি ইয়াক মানি নলয়, আপুনি সংবিধানক অস্বীকাৰ কৰিছে।”