বুধবাৰে প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী তথা জনতা দলৰ (ধৰ্মনিৰপেক্ষ) উৰ্ধতন বিষয়া এইচ ডি দেৱেগৌড়াই কয় যে আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ সৈতে মিত্ৰতা কৰাৰ সিদ্ধান্ত তেওঁৰ দলীয় সতীৰ্থৰ সৈতে আলোচনা কৰি লোৱা হৈছে। ‘বিজেপিৰ সৈতে মিত্ৰতা কৰাৰ পূৰ্বে মই আমাৰ ১৯জন বিধায়ক আৰু ৮জন এম এল চিৰ মতামত গ্ৰহণ কৰিছিলো, যিসকলে কৈছিল যে জেডি(এছ)য়ে বিজেপিৰ সৈতে বুজাবুজিৰ কথা চিন্তা কৰিব লাগে।’- দেৱগৌড়াই কয়।
সংবাদমেল সম্বোধন কৰি জেডি(এছ)ৰ মুৰব্বীগৰাকীয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীক সাক্ষাৎ কৰা নাই আৰু বিগত ১০ বছৰৰ ভিতৰত প্ৰথমবাৰৰ বাবে গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহক সাক্ষাৎ কৰা বুলি কয়। ‘আমি ক্ষমতালোভী ৰাজনীতিবিদ নহয়… যোৱা ১০ বছৰৰ ভিতৰত প্ৰথমবাৰৰ বাবে গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহৰ সৈতে আলোচনা কৰিলোঁ… পি এম মোডীক লগ পোৱা নাই… কৰ্ণাটকৰ ৰাজনৈতিক পৰিস্থিতিৰ বিষয়েও বুজাই দিলোঁ হম…’ দেৱগৌড়াই ক’লে।
২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত কৰ্ণাটকত কংগ্ৰেছ দলৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিবলৈ যোৱা ২২ ছেপ্টেম্বৰত বিজেপি নেতৃত্বাধীন এন ডি এৰ সৈতে মিলিত হৈছিল জেডি(এছ)য়ে। ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীত কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহ আৰু বিজেপিৰ মুৰব্বী জে পি নাড্ডাক সাক্ষাৎ কৰি জেডি(এছ) নেতা তথা কৰ্ণাটকৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী এইচ ডি কুমাৰস্বামীয়ে এই টাই আপৰ ঘোষণা কৰে।