সোমবাৰে মধ্য প্ৰদেশ আৰক্ষীয়ে ৰাজ্যত যৌন ৰেকেটত জড়িত থকাৰ অভিযোগত অসমৰ ৫ গৰাকী মহিলাক আটক কৰে। খবৰ অনুসৰি, আৰক্ষীয়ে এটা স্পাত চেক্স ৰেকেট চলোৱাৰ তথ্য লাভ কৰি অভিযান চলায়। অভিযানৰ সময়ত তেওঁলোকে স্পাৰ মালিক আৰু পৰিচালকক চৌহদৰ পৰা গ্ৰেপ্তাৰ কৰি পাঁচগৰাকী মহিলাক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে।
বিষয়াসকলে জনোৱা মতে, অভিযুক্ত মেনেজাৰজন মধ্যপ্ৰদেশৰ ৰেৱা জিলাৰ চুৰহাটৰ বাসিন্দা, আনহাতে তেওঁলোকে অভিযানত জড়িত মহিলাসকলক অসম আৰু পশ্চিমবংগৰ বাসিন্দা বুলি চিনাক্ত কৰে। মহিলা আৰক্ষী থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া ৰীতা সিঙে এই গোচৰৰ সন্দৰ্ভত কথা কওঁতে কয় যে ১৪ জানুৱাৰীত সাগৰৰ মেক্ৰ’নিয়া অঞ্চলৰ ক্রিষ্টাল স্পা চেণ্টাৰত বিষয়াসকলে অভিযান চলাইছিল৷ স্পা চেণ্টাৰ।
ইফালে, এই কথা পোহৰলৈ আহিছে যে আৰক্ষীয়ে ইয়াৰ ওপৰত কেইবাটাও অভিযোগ পোৱাৰ পিছত গ্ৰাহকৰ বেশত এজন বিষয়াক স্পাটোলৈ নামি পঠিয়াইছিল। খবৰ অনুসৰি আণ্ডাৰকাভাৰ আৰক্ষীজনে প্ৰথমে মালিচৰ কথা কৈছিল আৰু তাৰ পিছত দেহ ব্যৱসায়ৰ বিষয়ে সোধা-পোছা কৰিছিল, যিটো কথাত মেনেজাৰে সন্মতি দিছিল।
স্পাৰ পৰা চলি থকা বেশ্যাবৃত্তিৰ ৰেকেট নিশ্চিত হোৱাৰ পিছতে আৰক্ষীৰ এটা দলে সেই স্থানত উপস্থিত হৈ গ্ৰেপ্তাৰ কৰে।