ছত্তীশগড় এক্সপ্ৰেছৰ ডবাত শৌচাগাৰৰ সন্মুখত শুই থকা যাত্ৰীসকলৰ ভিডিঅ’ দেখি আচৰিত হৈ পৰিছে দেশবাসী৷ সাংবাদিক শচীন গুপ্তাই এই দৃশ্যপটৰ ২৭ ছেকেণ্ডৰ ক্লিপ শ্বেয়াৰ কৰিছিল যিটো এতিয়ালৈকে ১০৬.৫ হাজাৰতকৈ অধিক ভিউজৰ সৈতে ভাইৰেল হৈ পৰিছে৷
  কেৱল শৌচাগাৰৰ সন্মুখতে নহয় বৰঞ্চ ডবাৰ কৰিডৰতো যাত্ৰী শুই থকা দেখা গৈছে। পৰিস্থিতি ইমানেই ভয়াৱহ আছিল যে দুটা ডবাৰ মাজৰ সৰু ঠাইখিনিতো এজন মানুহ বহি থকাও প্ৰত্যক্ষ কৰা হৈছিল।
যাত্ৰীসকলক সমৰ্থনৰ বাবে ৰেলৱে সেৱাই ভিডিঅ’টোৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাই কয় যে এই বিষয়ে সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষক অৱগত কৰা হৈছে। আগ্ৰাৰ বিভাগীয় ৰেলৱে প্ৰবন্ধক আৰু ৰায়পুৰৰ ৰেল সংমণ্ডল প্ৰবন্ধকৰ অফিচিয়েল একাউণ্টো তেওঁলোকৰ পোষ্টত টেগ কৰা হৈছিল যাতে বিষয়টো অধিক তদন্ত কৰিব পৰা যায়।
২০২৪ চনৰ আৰম্ভণিৰ পৰাই টিকটবিহীন যাত্ৰীসকলে ৰে’লত অতিমাত্ৰা ভিৰ কৰা ভিডিঅ’ই ইণ্টাৰনেটত খলকনিৰ সৃষ্টি কৰি আহিছে।
ঠিক অনুৰূপধৰণে চলিত সপ্তাহৰ আৰম্ভণিতে বন্দে ভাৰত এক্সপ্ৰেছত টিকটবিহীন যাত্ৰীসকলে ডবা দখল কৰা এটা ভিডিঅ’য়ো ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলক ক্ষুব্ধ কৰি তুলিছিল।
