বিধায়ক অখিল গগৈয়ে মন্ত্ৰী অশোক সিংঘালক অসমৰ কল্যাণতকৈ ব্যৱসায়িক স্বাৰ্থক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়াৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি তীব্ৰ সমালোচনা কৰিছে।
সংবাদ মাধ্যমৰ আগত গগৈয়ে গুৱাহাটী উন্নয়ন বিভাগৰ মন্ত্ৰী হিচাপে সিংঘালৰ সামৰ্থ্য সন্দৰ্ভত বিশেষকৈ চলি থকা নগৰীয়া বানপানীৰ সমস্যাটোৰ সমাধানৰ ক্ষেত্ৰত গুৰুতৰ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰে।
গগৈয়ে কয় যে সিংঘালৰ ব্যৱসায়ী আৰু বিল্ডাৰ হিচাপে থকা বেকগ্ৰাউণ্ডে তেওঁক মন্ত্ৰিত্বৰ ভূমিকাৰ বাবে অনুপযুক্ত কৰি তুলিছে।
গগৈয়ে কয়, ‘ৰাজ্য চৰকাৰে যদি অশোক সিংঘালক গুৱাহাটী উন্নয়ন বিভাগৰ মন্ত্ৰী হিচাপে দায়িত্বত ৰাখে, তেন্তে নগৰীয়া বানপানীৰ সমস্যা কেতিয়াও সমাধান নহ’ব।’
লগতে পঢ়কঃ স্মাৰ্ট চিটীৰ নামত গুৱাহাটীত ৮০২ কোটি টকা ক’ত ব্যয় কৰিলে? শ্বেতপত্ৰ প্ৰকাশৰ দাবী কংগ্ৰেছৰ
‘অশোক সিংঘাল ইয়াত ব্যৱসায়ৰ বাবে আহিছে, অসমক ভাল পোৱাৰ বাবে নহয়। এজন বিল্ডাৰ হিচাপে তেওঁৰ ভূমিকাই চহৰখনৰ বানপানীৰ সমস্যা মোকাবিলা কৰাত তেওঁৰ কাৰ্যকৰিতাত আপোচ কৰে।”
ইয়াৰ উপৰিও গগৈয়ে কৃত্ৰিম বান পৰিস্থিতিৰ কাৰণ নাগৰিকৰ কার্য বুলি কোৱা ৰাজ্যিক বিজেপিৰ সভাপতি ভবেশ কলিতাকো সমালোচনা কৰে ৷
দলটোৱে এই সমস্যা সমাধানৰ প্ৰতিশ্ৰুতি পালন নকৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি তেওঁ কয় যে গুৱাহাটীৰ নগৰীয়া বানপানীৰ দায়িত্ব বিজেপিয়ে বিজেপিয়ে লব লাগিব।
গগৈয়ে কয়, ‘গুৱাহাটীৰ নগৰীয়া বানপানীৰ বাবে কেৱল বিজেপি দোষী।’
লগতে পঢ়কঃ পুনৰ বাঢ়িল বিদ্যুতৰ মাচুল : দৰিদ্ৰৰ ওপৰৰ ইটোৰ পিছত সিটোকৈ মাধমাৰ
তেওঁ কয়, “এবাৰ ক্ষমতা লাভ কৰাৰ পিছত কৃত্ৰিম বানৰ সমস্যা সমাধানৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়াৰ পিছতো তেওঁলোকে পূৰণ কৰাত ব্যৰ্থ হৈছে আৰু ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে কমিচন নিশ্চিত কৰিবলৈ অপ্ৰয়োজনীয় অভাৰব্ৰিজ নিৰ্মাণত মনোনিৱেশ কৰিছে।”
গগৈয়ে লগতে পৰামৰ্শ আগবঢ়ায় যে বানপানীৰ সমস্যা ফলপ্ৰসূভাৱে মোকাবিলা কৰিবলৈ অসম চৰকাৰে এক ব্যাপক নিষ্কাশন প্ৰকল্প আৰম্ভ কৰিব লাগিছিল। 
