প্ৰেক্ষাপটত দেশৰ মহামান্য সৰ্বোচ্চ ন্যায়ালয়৷উচ্চতম ন্যায়ালয়ে নিজৰ এটা সিদ্ধান্তত কৈছে যে যেনেকৈ সকলো প্ৰাসংগিক তথ্য প্ৰকাশ কৰাটো বীমাকৃত ব্যক্তিৰ কৰ্তব্য, একেদৰে বীমা কোম্পানীটোৰো বিধিগত কৰ্তব্য আছে যে বীমাকৃত ব্যক্তিৰ পৰা লুকাই নথকাকৈ পলিচীৰ চৰ্ত আৰু নিয়মৰ তথ্য প্ৰকাশ হ’ব লাগে।
লগতে পঢ়ক: ‘আম্বেদকাৰ ঘূৰি আহিলেও ভাৰতীয় সংবিধান ধ্বংস কৰিব নোৱাৰে’- গণতন্ত্ৰ ৰক্ষাৰ অতন্দ্ৰ প্ৰহৰী হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ মোদীৰ
দ্য টেলিগ্ৰাফৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি ন্যায়াধীশ বি ভি নাগৰত্না আৰু ন্যায়াধীশ অগাস্টিন জৰ্জ মাছিহৰ এখন বিচাৰপীঠে কয় যে, ‘যেনেকৈ বীমাকৃত ব্যক্তিজনে নিজৰ বিষয়ে সকলো তথ্য প্ৰকাশ কৰাটো কৰ্তব্য, ঠিক তেনেদৰে বীমা কোম্পানীটোৰো কৰ্তব্য যে, গ্ৰাহকক এই বিষয়ে অৱগত কৰা চৰ্তসমূহৰ বিষয়ে সম্পূৰ্ণ তথ্য প্ৰদান কৰাটো উচিত।”
লগতে পঢ়ক: ব্যক্তিগত কাৰণত অলিম্পিকৰ বাবে ভাৰতৰ চেফ-ডি-মিছন পদৰ পৰা পদত্যাগ মেৰীকমৰ
আজি উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ফিউচাৰ জেনেৰেল ইণ্ডিয়া লাইফ ইঞ্চুৰেন্স কোম্পানী লিমিটেডক অভিযোগকাৰী মহাকালী সুজাতাৰ জীৱন বীমাৰ দাবী পৰিশোধ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়াৰ সম্পৰ্কত গুৰুত্বপূৰ্ণ মন্তব্য কৰে।যদিও বীমা কোম্পানীটোৱে সঠিকভাৱে কি লুকুৱাই ৰাখিছিল সেই সন্দৰ্ভত ৰায়দান সুস্পষ্ট নহয়, তথাপিও ভেংকটেশ্বৰলুৱে বিভিন্ন কোম্পানীৰ পৰা বিভিন্ন নীতি গ্ৰহণ কৰাৰ কথা জনোৱা নাছিল বুলি বীমা ফাৰ্মখনে ন্যায়ালয়ত যুক্তি দিয়ে।
