দেওবাৰে শোণিতপুৰত চোৰাং চিকাৰী বুলি সন্দেহ কৰা দুজন লোকক আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰে।
অবৈধ চোৰাং চিকাৰৰ সৈতে জড়িত হোৱাৰ তথ্যৰ ভিত্তিত দুয়োকে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়।
আৰক্ষীয়ে অভিযুক্ত দুজনৰ পৰা আগ্নেয়াস্ত্ৰও উদ্ধাৰ কৰে।
খৱৰৰ ভিত্তিত তেওঁলোকক অস্ত্ৰসহ ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদীৰ পাৰৰ পৰা গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়।
তেওঁলোকৰ হাতত আছিল দুটা ৭.৬৫ মিমি পিষ্টল, এটা মেগজিন আৰু তিনি জাঁই সজীৱ গুলী।
শোণিতপুৰ জিলাৰ ঢেকীয়াজুলি চহৰৰ নদীৰ পাৰৰ সমীপত আৰক্ষী আৰু বন বিভাগে যৌথভাৱে অভিযান চলাইছিল৷
অভিযুক্ত দুজনক কুস্তামাৰী চৰৰ বাসিন্দা জুলফিকাৰ আলী আৰু তাজিবুৰ ৰহমান বুলি জানিব পৰা গৈছে।
আৰক্ষীয়ে এতিয়া দুয়োজন জড়িত হ’ব পৰা চোৰাং চিকাৰৰ লগত সম্পৰ্কৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে।
