এন চি পিৰ কাৰ্যকৰী সমিতিৰ বৈঠকত আজি দলৰ মুৰব্বী শাৰদ পাৱাৰৰ পদত্যাগ নাকচ কৰা হৈছে। বৈঠকত এন চি পিৰ কৰ্ণধাৰ সমিতিয়ে দলৰ মুৰব্বী শাৰদ পাৱাৰক দলৰ নেতৃত্ব অব্যাহত ৰাখিবলৈ অনুৰোধ কৰি প্ৰস্তাৱ গৃহীত কৰে।
আৰম্ভণিৰে পৰাই দলৰ জ্যেষ্ঠ নেতাকে ধৰি সাধাৰণ কৰ্মীসকলে শাৰদ পাৱাৰক পদত্যাগ ঘূৰাই ল’বলৈ আহ্বান জনাই আহিছে। কিন্তু পদত্যাগ পত্ৰ ঘূৰাই ল’বলৈ শাৰদ পাৱাৰে স্পষ্টভাৱে অস্বীকাৰ কৰিছে।
একে সময়তে দলীয় বৈঠক শেষ হোৱাৰ পাছত সংবাদমেলত এন চি পিৰ উপ সভাপতি প্ৰফুল্ল পেটেলে কয় যে শৰদ পাৱাৰে হঠাতে ২ মে’ত পদত্যাগ ঘোষণা কৰিছিল। তেওঁ অধিক কাৰ্য্যপন্থাৰ বাবে আৰু নতুন সভাপতি নিৰ্বাচনৰ বাবে দলৰ নেতাসকলৰ এখন সমিতি গঠন কৰি দিয়ে। আজি সেই কমিটীৰে বৈঠক অনুষ্ঠিত হৈছিল।
প্ৰফুল্ল পেটেলে কয়, “মোকে ধৰি বহু নেতাই পাৱাৰক সাক্ষাৎ কৰি আমি তেওঁক তেওঁৰ সিদ্ধান্ত পুনৰ বিবেচনা কৰিবলৈ অহৰহ অনুৰোধ জনাইছিলো। কাৰণ এই সময়ত দেশ আৰু দলক তেওঁৰ প্ৰয়োজন আছে। কেৱল এন চি পিৰ নেতাসকলেই নহয়, দলৰ আন আন নেতা আৰু বিশিষ্ট ব্যক্তিসকলেও তেওঁক দলৰ মুৰব্বী হিচাপে থাকিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে।”
ইয়াৰ লগতে পেটেলে কয় যে পাৱাৰে দলক অৱগত নকৰাকৈয়ে সিদ্ধান্ত লৈছিল। “দলীয় কৰ্মী আৰু নেতাৰ সকলো দাবী বিবেচনা কৰি আজি আমি এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰি কমিটীয়ে সৰ্বসন্মতিক্ৰমে এটা প্ৰস্তাৱ গৃহীত কৰে। সমিতিয়ে সৰ্বসন্মতিক্ৰমে এই পদত্যাগ নাকচ কৰিছে আৰু আমি তেওঁক দলৰ সভাপতি হিচাপে দায়িত্ব আগুৱাই নিবলৈ অনুৰোধ জনাইছো।”- তেওঁ লগতে কয়।
শাৰদ পাৱাৰে দলৰ নতুন ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতিৰ নাম নিৰ্ণয় কৰিবলৈ ১৮ জনীয়া এখন সমিতি গঠন কৰিছিল। এই সমিতিত প্ৰফুল্ল পেটেল, সুনীল তাটকাৰে, পি চি চাকো, নৰহৰি জিৰৱাল, অজিত পাৱাৰ, সুপ্ৰিয়া চুলে, জয়ন্ত পাটিল, ছগন ভুজবাল, দিলীপ ৱালছে-পাটিল, অনিল দেশমুখ, ৰাজেশ টোপে, জিতেন্দ্ৰ আওহাদ, হাছান মুছৰিফ, ধনঞ্জয় মুণ্ডে, জয়দেৱ গাইকৱাদ আৰু দলৰ ফ্ৰন্টাল চেল মুৰব্বীকো অন্তভুৰ্ক্ত কৰা হৈছিল।
ইফালে, মুম্বাইৰ দলীয় কাৰ্যালয়ৰ বাহিৰত এন চি পিৰ মুৰব্বী শাৰদ পাৱাৰৰ সমৰ্থনত শ্লোগান দিয়ে এন চি পি কৰ্মীসকলে। এন চি পিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় মুখপাত্ৰ ক্লাইড ক্ৰাষ্টোৱে কয় যে আজিৰ মূল সমিতিৰ বৈঠকত প্ৰফুল্ল পেটেলে শৰদ পাৱাৰৰ পদত্যাগ নাকচ কৰাৰ প্ৰস্তাৱ আগবঢ়াই আৰু সিদ্ধান্ত প্ৰত্যাহাৰ কৰিবলৈ অনুৰোধ জনায়।
শৰদ পাৱাৰে দলৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰাৰ প্ৰস্তাৱ দিয়াৰ পিছতে এন চি পিত জোকাৰণিৰ সৃষ্টি হৈছে। যোৱা ২ মে’ত শৰদ পাৱাৰে মুম্বাইত তেওঁৰ আত্মজীৱনীৰ নবীকৃত সংস্কৰণৰ উন্মোচনী অনুষ্ঠানত এন চি পিৰ সভাপতি পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰে।
বৃহস্পতিবাৰে শাৰদ পাৱাৰে সভাপতি পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰাৰ সিদ্ধান্ত দলৰ ভৱিষ্যত আৰু নতুন নেতৃত্ব প্ৰস্তুত কৰাৰ বাবে বুলি কৈছিল। ইয়াৰ পাছতে পাৱাৰৰ কন্যা সুপ্ৰিয়া চুলেক এন চি পিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় কমাণ্ড গতাই দিয়া হ’ব পাৰে বুলি জল্পনা-কল্পনা কৰা হৈছে। ইফালে ভতিজা অজিত পাৱাৰে ৰাজ্যৰ ইউনিটটো চম্ভালিব পাৰে।
ইতিপূৰ্বে পাৱাৰৰ পদত্যাগৰ সিদ্ধান্তৰ বিৰোধ কৰি প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰা দলৰ একাংশ সমৰ্থক শ্ৰমিকে আত্মহত্যাৰ ভাবুকি দিয়া পৰিলক্ষিত হৈছে।
