যিসকলৰ আৰ্থিক অৱস্থা ভাল নহয় তেওঁলোকে প্ৰায়ে জীৱিকা উপাৰ্জনৰ বাবে অদ্ভুত বৃত্তি লয়। ভয়াৱহ পৰিস্থিতিত, কিছু টকা উপাৰ্জনৰ বাবে কোনো কোনোৱে ৰাজপথত ভিক্ষাও খুজিছে। কল্পনা কৰক যে ইতিমধ্যে ধনী হৈ পৰা এজন ভিক্ষাৰীক আপুনি ৰাজপথত ধন দান কৰিছে। বিভ্ৰান্তিকৰ কথা নহয়নে? এজন ভিক্ষাৰী আছে যি যথেষ্ট ধনী আৰু কেৱল ভিক্ষা কৰিয়েই বহু টকা উপাৰ্জন কৰে।
বিগত ১২ বছৰ ধৰি লু জিংগাং নামৰ পেছাদাৰী চীনা অভিনেতাগৰাকীয়ে জনপ্ৰিয় আৰু জনবহুল স্থানত ভিক্ষা কৰি টকা উপাৰ্জন কৰি আহিছে। তেওঁ কেতিয়াবা দয়ালু মানুহৰ পৰা ধন, খাদ্য-পানীয় সংগ্ৰহ কৰে। প্ৰথম দৃষ্টিত তেওঁ যেন এজন দুখীয়া ভিক্ষাৰীৰ বাহিৰে আন একো নহয়।
লগতে পঢ়কঃ মিছ ৱৰ্ল্ড-২০২৪ৰ খিতাপ লাভ কৰিলে চেক ৰিপাব্লিকৰ সুন্দৰী ক্ৰীষ্টিনা পিস্কোভাই
তেওঁৰ উৎকৃষ্ট অভিনয় দক্ষতাই তেওঁক নিজৰ বৃত্তিত অপ্ৰতিদ্বন্দ্বী কৰি তোলে আৰু তেওঁক জীৱিকা উপাৰ্জন কৰাত সহায় কৰে। বিগত ১২ বছৰ ধৰি চীনৰ হেনান প্ৰদেশৰ কিংমিং শ্বাংঘে গাৰ্ডেন চিনিক এৰিয়াত ভিক্ষা কৰি আছে পেছাদাৰী অভিনেতা লু। তেওঁ মুখখন মলিৰে ঢাকি ৰাখে, দুখী মুখ এখন তুলি ধৰে আৰু সাধাৰণ সাজ-পোছাক অলপ পিন্ধি থাকে।
তেওঁৰ দুৰ্দশাৰ প্ৰতি বাটৰুৱাসকলে যাতে কৰুণা কৰে আৰু তেওঁৰ বাবে পকেট খালী কৰে, তাৰ বাবে তেওঁ ভিক্ষাবৃত্তিৰ কলাক নিখুঁত কৰি তুলিছে। যদিও বাস্তৱত তেওঁ দুখীয়াৰ বাহিৰে আন একো নহয়। লুৱে প্ৰতিমাহে ৭০ হাজাৰ ইউয়ান (প্ৰায় ৮ লাখ টকা) পৰ্যন্ত উপাৰ্জন কৰে, ইয়াৰ উপৰিও অতিৰিক্ত খাদ্য আৰু পানীয়ও লাভ কৰে।
চীনৰ সৰ্বোচ্চ দৰমহা প্ৰায় ২৯,০০০ ইউয়ান (প্ৰায় ৩ লাখ টকা)। ইয়াৰ ফলত লু জিংগাং চীনৰ অন্যতম উপাৰ্জনকাৰী হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। তেওঁ চীনৰ অন্যতম ধনী ভিক্ষাৰী বুলি দাবী কৰে যদিও আচলতে তেওঁ লাভৰ বাবে ভিক্ষা কৰা এজন পেছাদাৰী অভিনেতা।
লগতে পঢ়কঃ পিছুৱাব নেকি লোকসভা নিৰ্বাচন? নিৰ্বাচন আয়োগত দুই আয়ুক্তৰ পদেই এতিয়া খালী!
শুনিবলৈ আচৰিত লাগিব পাৰে, যদিও লুৱে এই কেৰিয়াৰ পথটো বাছি লৈছিল কাৰণ তেওঁৰ শ্ব’ এটা প্ৰদৰ্শন আৰু পৰিবেশনৰ প্ৰতি থকা নিচা। ৰাস্তাত ভিক্ষা খুজিলে তেওঁ অডিচনৰ প্ৰয়োজন নোহোৱাকৈ এই কামটো কৰিব পাৰে। প্ৰথম অৱস্থাত তেওঁৰ পৰিয়ালে তেওঁক সহায় কৰা নাছিল। ভিক্ষাৰী হিচাপে লু জিংগাঙৰ অভিনয়ে তেওঁক ইণ্টাৰনেটত যথেষ্ট চৰ্চাত আনিছে। 
