অৰুণাচল প্ৰদেশৰ টাৱাং জিলাৰ জেমিথাঙত প্ৰথমবাৰৰ বাবে গ্নু ছাগলী বা স্থানীয়ভাৱে কেমিয়া নামেৰে জনাজাত টাকিন দেখা গৈছে।
দিবাং উপত্যকাত সঘনাই টাকিন দেখা পোৱাৰ পিছত এই কথা প্ৰকাশ পাইছে যে মিচিমি টাকিন উপপ্ৰজাতিটো বিশ্বজুৰি গৱেষকৰ বাবে এক জনপ্ৰিয় আকৰ্ষণ।
টাৱাঙত প্ৰথমবাৰৰ বাবে টকছাং গাঁৱৰ ওচৰত এদল টাকিন দেখা গৈছে।
লগতে পঢ়কঃ পুনৰ জিভা পিছলিল মুখ্যমন্ত্রী নীতিশ কুমাৰৰ; ক’লে ‘আমি বিচাৰো মোডীজী পুনৰ মুখ্যমন্ত্রী হওক’
বাসিন্দাসকলে এই উপস্থিতিৰ ছবি ভিডিঅ’ত বন্দী কৰে আৰু এই ফুটেজটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ পৰে।
চলিত মাহৰ আৰম্ভণিতে ছামলিং ছ’ হ্ৰদৰ ওচৰত আন এটা দৃশ্য দেখা গৈছিল, য’ত সম্ভৱতঃ জাকৰ পৰা পৃথক হৈ পৰা এটা অকলশৰীয়া টাকিন দেখা গৈছিল।
লুমলাৰ বিধায়ক চেৰিং লামুৱে, যাৰ সমষ্টিত জেমিথাং অন্তৰ্ভুক্ত, তেওঁ ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা পোষ্টত লিখিছে, “আমাৰ সুন্দৰ অঞ্চলটো টাকিনৰ উপস্থিতিৰে শোভা বঢ়াইছে বুলি জানি মই ৰোমাঞ্চিত হৈছো।”
লগতে পঢ়কঃ লোকসভা নিৰ্বাচন চলি থকাৰ মাজতে বৃদ্ধি পালে সেনাধ্যক্ষ মনোজ পাণ্ডেৰ কাৰ্যকাল
তেওঁ লগতে কয়, “তেওঁলোকৰ মহিমাময় ৰূপে আমাক সন্মোহিত কৰিছে, আৰু মই বিশ্বাস কৰোঁ যে এই দৃশ্যই আমাৰ সমাজলৈ আশীৰ্বাদ আৰু সৌভাগ্য কঢ়িয়াই আনে।” 
