ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ঘোষণা কৰিছে যে তেওঁৰ চৰকাৰে ‘লাভ জেহাদ’ক অপৰাধ হিচাপে এক নতুন আইন প্ৰৱৰ্তন কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে, য’ত দোষী সাব্যস্ত হোৱাসকলক যাৱজ্জীৱন কাৰাদণ্ডকে ধৰি শাস্তি প্ৰদান কৰা হ’ব।
গুৱাহাটীত অসম বিজেপিৰ ৰাজ্যিক কাৰ্যনিৰ্বাহক সভাৰ বৰ্ধিত অধিৱেশনৰ সময়ত এই ঘোষণা কৰা হৈছে।
মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কয় যে, “আমি অতি সোনকালে ‘লাভ জেহাদ’ৰ সৈতে জড়িতসকলৰ বিৰুদ্ধে যাৱজ্জীৱন কাৰাদণ্ডৰ আইন আনিম।”
অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কয় যে বিৰোধীৰ প্ৰচেষ্টা যিয়েই নহওক কিয়, আমি পদে পদে অসমীয়া মানুহৰ অধিকাৰ সুৰক্ষিত কৰাৰ বাবে প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ।
মুখ্যমন্ত্রীয়ে এই প্রস্তাৱিত আইনখন চলিত মাহৰ শেষৰ ফালে অসম বিধানসভাৰ আগন্তুক বৰ্ষাকালীন অধিৱেশনৰ সময়ত উত্থাপন কৰা হ’ব বুলি অৱগত কৰে৷
লগতে পঢ়কঃ ব’ল ব’মত অঘটন, উচ্চ বিদ্যুৎ পৰিবাহী তাঁৰত খুন্দিয়ালে DJয়েই; বিহাৰৰ হাজীপুৰত ৯ জনৰ মৃত্যু
ইয়াৰ উপৰিও মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই নতুন আৱাসিক নীতিৰ  (ডমিচাইল পলিচি) পৰিকল্পনা প্ৰকাশ কৰে, যাৰ অধীনত কেৱল অসমত জন্মগ্ৰহণ কৰা ব্যক্তিয়েহে চৰকাৰী চাকৰিৰ বাবে যোগ্য হ’ব।
তেওঁ পূৰ্বৰ কংগ্ৰেছ শাসন ব্যৱস্থাক সমালোচনা কৰি দাবী কৰে যে, ‘কংগ্ৰেছৰ সময়ত অসম আৰক্ষীৰ ৩০ শতাংশ চাকৰি এটা নিৰ্দিষ্ট সম্প্ৰদায়ক প্ৰদান কৰা হৈছিল। আমি এই বিষয়ে আগন্তুক প্ৰকাশনত নথিভুক্ত কৰিছো।”
শৰ্মাই উল্লেখ কৰে যে তেওঁৰ চৰকাৰ চৰকাৰী চাকৰি আবণ্টনৰ ক্ষেত্ৰত খিলঞ্জীয়াক অগ্ৰাধিকাৰ দিবলৈ প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ।
তেওঁ উল্লেখ কৰে যে সম্পূৰ্ণ তালিকা প্ৰকাশ হোৱাৰ পিছত প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়া “এক লাখ চৰকাৰী চাকৰি” সম্পূৰ্ণ হ’ব।
তদুপৰি, মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে বিভিন্ন ধৰ্মীয় সম্প্ৰদায়ৰ মাজত ভূমি বিক্ৰী নিয়ন্ত্ৰণৰ ব্যৱস্থাৰ কথা ঘোষণা কৰে। লেনদেনৰ ক্ষেত্ৰত এতিয়া মুখ্যমন্ত্ৰীৰ অনুমোদনৰ প্ৰয়োজন হ’ব।
লগতে পঢ়কঃ টীম ইণ্ডিয়াৰ ছন্দপতন! ৱাণ্ডাৰছেৰ স্পিনত ধৰাশায়ী ভাৰত, দ্বিতীয়খন এদিনীয়াত মসৃন জয় শ্ৰীলংকাৰ
শৰ্মাই কয় যে “হাজাৰ হাজাৰ হেক্টৰ মাটি এটা বিশেষ সম্প্ৰদায়ে অধিগ্ৰহণ কৰিছে, কিন্তু আমি এই মাটি খিলঞ্জীয়া লোকসকলৰ হাতত পুনৰ ঘূৰাই দিম।”
তেওঁ লগতে কয় যে চৰকাৰে হিন্দু আৰু মুছলমানৰ মাজত ভূমিৰ লেনদেন সম্পূৰ্ণৰূপে নিষিদ্ধ কৰিব নোৱাৰে যদিও এনে চুক্তিৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ সন্মতি প্ৰয়োজনীয় হ’ব।
ইয়াৰ উপৰিও খিলঞ্জীয়া আৰু পিছপৰা সম্প্ৰদায়ৰ মাটি আৰু হস্তান্তৰযোগ্য নহ’ব।
