কাষ্টিং কাউচ শব্দটোৰ সৈতে সকলোৱে পৰিচিত। বিশেষকৈ মনোৰঞ্জন জগতৰ বেছিভাগ তাৰকাই এই অভিজ্ঞতা লাভ কৰে। বলীউড উদ্যোগৰ বহু তাৰকাই লাভ কৰিছে কাষ্টিং কাউচৰ অফাৰ।
কাষ্টিং কাউচ হৈছে এনে এক কুপ্ৰথা, য’ত এগৰাকী অভিনেত্ৰীয়ে কামৰ সুযোগৰ বাবে পৰিচালক বা প্ৰযোজকৰ যৌন অনুগ্ৰহ পূৰণ কৰিবলগা হয়। অথবা সুযোগ প্ৰদানৰ বিনিময়ত তেওঁলোকে অভিনেত্ৰীৰ পৰা যৌন সুখ বিচাৰে।
এনে কুপ্ৰস্তাৱৰ কুঅভিজ্ঞতাৰ মুখামুখি হৈছে বলীউডৰ বহুকেইগৰাকী নামী-দামী তাৰকা। এনে কুপ্ৰস্তাৱৰ বলি হোৱা কেইগৰাকীমান বলীউড অভিনেত্ৰী হ’ল –
শ্বাৰলিন চোপ্ৰা : বলীউডৰ এই সুন্দৰ মডেলগৰাকীয়ে এবাৰ নহয়, এবাৰতকৈ অধিক এনেকুৱা অফাৰ লাভ কৰিছে। আনকি শিল্পা শ্বেট্টীৰ স্বামী ৰাজ কুন্দ্ৰেও তেওঁক নিৰ্যাতন চলোৱা বুলি অভিযোগ উঠিছে। কিন্তু শ্বাৰলিনে এই প্ৰস্তাৱবোৰত সন্মতি নিদিলে।
কংগনা ৰানাৱত : কংগনাই যেতিয়া প্ৰথমবাৰৰ বাবে চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগটোত ভৰি দিছিল, তেতিয়াই তেওঁ এনে প্ৰস্তাৱ লাভ কৰিছিল। কিন্তু তেওঁ কাষ্টিং কাউচৰ ফান্দত ভৰি নিদিলে। কংগনাই নিজৰ প্ৰতিভাৰে উদ্যোগটোত নিজৰ স্থান দখল কৰিছে।
কল্কি ক’চলিন : কল্কিয়েও উদ্যোগটোত প্ৰৱেশ কৰি এনে অফাৰ লাভ কৰিছিল। কিন্তু তেওঁ এই প্ৰস্তাৱ অস্বীকাৰ কৰিব নোৱাৰিলে। নিজৰ কেৰিয়াৰৰ স্বাৰ্থত এনে কুপ্ৰস্তাৱ মানি আপোচ কৰিলে কল্কি ক’চলিনে।
ছানী লিয়ন : ছানীৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ হৈছিল নীলা ছবিৰ জগতখনৰ দ্বাৰা। তাৰপিছত নীলা ছবিৰ জগতক বিদায় দি তেওঁ বলীউডলৈ আহে। বলীউডলৈ আহি এজন প্ৰযোজকৰ পৰা তেওঁ কুপ্ৰস্তাৱ পাইছিল। কিন্তু ছানীয়ে প্ৰযোজকৰ লগত নৈশ যাপনৰ প্ৰস্তাৱ নাকচ কৰে।
মমতা কুলকাৰ্ণী : মমতা কুলকাৰ্ণীক বেয়া প্ৰস্তাৱ দিয়াৰ অভিযোগ আছে ৰাজকুমাৰ সন্তোষীৰ বিৰুদ্ধে। ‘ডা চাইনা গেট’ ছবিখনৰ শ্বুটিংৰ সময়তে মমতাক এই প্ৰস্তাৱ দিছিল পৰিচালকে।
