মঙলবাৰে অসমৰ চৰাইদেউত স্থানীয় বিজেপি নেতাক মৃত অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰা হয়।
খবৰ অনুসৰি মৃত লোকজন বিজেপিৰ বৰহাট চাহ মৰ্চাৰ সভাপতি কাৰ্তিক ওৰাং বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে।
কাৰ্তিক আছিল প্ৰাক্তন প্ৰভাৱশালী ছাত্ৰ নেতা আৰু এজন সক্ৰিয় বিজেপি কৰ্মী বুলি স্থানীয় এজনে জানিবলৈ দিয়ে।
তেওঁৰ পৰিয়ালে জনোৱা মতে, সোমবাৰৰ পৰা তেওঁ নিৰুদ্দিষ্ট হৈ আছিল।
মঙলবাৰে স্থানীয় একাংশ লোকে বালিজান নদীৰ পাৰৰ ওচৰত তেওঁৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰে।
মৃতদেহটোত কেইবাটাও আঘাতৰ চিন আছিল।
তেওঁৰ পৰিয়ালে এই ঘটনাক সম্ভাৱ্য হত্যাকাণ্ডৰ গোচৰ বুলি সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে।
ঘটনা সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে।
