মুঠ ১১খন জিলাত ৮ জন লোকৰ প্ৰাণ কাঢ়ি নিয়াৰ লগতে ৩.৪ লাখৰো অধিক বাসিন্দাক স্থানচ্যুত কৰা বানপানীৰ প্ৰথমটো ঢৌৰ আঘাতৰ সৈতে যুঁজ দিছে অসমে।
অসম ৰাজ্যিক দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা কৰ্তৃপক্ষই শুকুৰবাৰে অতিৰিক্ত ছয়জন লোকৰ মৃত্যু হোৱা বুলি নিশ্চিত কৰি ৰাজ্যখনে সম্ভাৱ্য অধিক বানৰ বাবে সাজু হৈ থকাৰ সময়তে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে।
জলপ্লাৱনৰ ফলত ব্যাপক দুৰ্দশাৰ সৃষ্টি হৈছে, গাঁওসমূহ ডুব গৈছে আৰু দৈনন্দিন জীৱন যাত্ৰাত ব্যাঘাত জন্মাইছে। কাছাৰ জিলাই এই দুৰ্যোগৰ অধিক বোজা বহন কৰিছে, প্ৰায় ১২ লাখ লোক ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে। আন গুৰুতৰভাৱে ক্ষতিগ্ৰস্ত অঞ্চলসমূহৰ ভিতৰত নগাঁও আৰু হোজাই, য’ত লাখ লাখ লোকে বাঢ়নি পানীৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ সংগ্ৰাম কৰি আছে।
সংকট দূৰ কৰাৰ বাবে অসম চৰকাৰে বিভিন্ন ব্যৱস্থা আৰম্ভ কৰিছে৷ স্থানচ্যুত লোকক অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰী যোগান ধৰিবলৈ কৰ্তৃপক্ষই ১৪৮টা সাহায্য শিবিৰ আৰু ৩৯টা বিতৰণ কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰিছে।
গৰ্ভৱতী মহিলা আৰু শিশুৰ দৰে দুৰ্বল গোটকে ধৰি প্ৰায় ২৮ হাজাৰ লোকে বৰ্তমান এই শিবিৰসমূহত আশ্ৰয় গ্ৰহণ কৰি আছে। ইয়াৰ উপৰিও শিবিৰত বাস নকৰা বানপীড়িত অঞ্চলত ৪০ হাজাৰৰো অধিক লোকক সাহায্য সামগ্ৰী বিতৰণ কৰা হৈছে।
বানপানীয়ে আন্তঃগাঁথনি আৰু জীৱিকাৰ যথেষ্ট ক্ষতিসাধন কৰিছে। ১০ লাখৰো অধিক ঘৰচীয়া জীৱ-জন্তুৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পৰিছে আৰু শ শ ঘৰ ধ্বংস হৈছে বা বসবাসযোগ্যহীন কৰি তুলিছে।
ডুব যোৱা ঘাইপথ আৰু স্থানীয় পথৰ বাবে কেইবাখনো জিলাৰ পথ সংযোগ বিচ্ছিন্ন হোৱাৰ ফলত অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰী আৰু জৰুৰীকালীন সেৱাৰ চলাচলত বাধাৰ সৃষ্টি হৈছে।
হাইলাকান্দি জিলাৰ দৰে নিৰ্দিষ্ট অঞ্চলসমূহত তৎকালীনভাৱে গুৰুত্ব দিয়াৰ প্ৰয়োজন হৈছে। কিছুমান নদীৰ জলস্তৰ নিয়ন্ত্ৰণ হোৱাৰ লক্ষণ দেখা গৈছে যদিও কেইবা ডজন গাঁৱৰ ১৪ হাজাৰৰো অধিক লোক স্থানচ্যুত হৈ আছে।
সাহায্য শিবিৰসমূহে ২০০০ৰো অধিক লোকক আশ্ৰয় দিছে যদিও আন্তঃগাঁথনিৰ জটিল ক্ষতিৰ বাবে সাহায্য অব্যাহত ৰখাৰ প্ৰয়োজন হৈছে। শিক্ষানুষ্ঠানসমূহ বন্ধ কৰিবলৈ বাধ্য হৈছে, লগতে বাসিন্দাসকলৰ স্বাভাৱিক অৱস্থা আৰু অধিক বিঘ্নিত হৈছে।
ইপিনে, কৰিমগঞ্জ জিলাৰ কুছিয়াৰা নদীৰ জলপৃষ্ঠ বৃদ্ধিয়ে এক অভূতপূৰ্ব প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হৈছে। ভাৰত-বাংলাদেশ সীমান্তৰ কমেও ছটা সীমান্ত সুৰক্ষা বাহিনীৰ আউটপোষ্ট ডুব যোৱাৰ ফলত গুৰুত্বপূৰ্ণ সীমান্ত অঞ্চলত টহল দি থকা বি এছ এফৰ জোৱানসকলৰ বাবে অসুবিধাৰ সৃষ্টি হৈছে। প্ৰত্যাহ্বানৰ মাজতো বি এছ এফৰ জোৱানসকল সতৰ্ক হৈ আছে আৰু সীমান্ত সুৰক্ষা বজাই ৰাখিবলৈ অতিৰিক্ত স্পীডবোট মোতায়েন কৰিছে।
