ফাৰ্মাচী শিক্ষা সন্দৰ্ভত অসম চৰকাৰৰ নিয়মাৱলীৰ ওপৰত অস্থায়ী স্থগিতাদেশ জাৰি কৰিছে গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে। এই নিয়মসমূহৰ ভিতৰত আছিল ব্যক্তিগত বিশ্ববিদ্যালয় আৰু অসংলগ্ন প্ৰতিষ্ঠানৰ (non-affiliated) পৰা ফাৰ্মাচী স্নাতকসকলৰ বাবে ফাৰ্মাচিষ্ট হিচাপে অনুজ্ঞাপত্ৰ লাভ কৰাৰ পূৰ্বে এক বাধ্যতামূলক প্ৰস্থান পৰীক্ষা।
আদালতৰ এই সিদ্ধান্ত গিৰিজানন্দ চৌধুৰী বিশ্ববিদ্যালয়ে দাখিল কৰা আবেদনৰ ভিত্তিত আহিছে।
এই গোচৰত গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশ এন উন্নি কৃষ্ণন নাইৰে ফাৰ্মাচী আইন ১৯৪৮ৰ প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যালোচনাৰ ভিত্তিত ফাৰ্মাচী বৃত্তি নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে অসম চৰকাৰৰ কৰ্তৃত্বক লৈ সন্দেহ প্ৰকাশ কৰে।
আদালতৰ উদ্বেগৰ এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশ আছিল চৰকাৰী অধিসূচনাত ফাৰ্মাচী কাউন্সিল অফ ইণ্ডিয়াৰ অনুমোদনৰ সন্দৰ্ভত কোনো উল্লেখ নথকাটো, যিটো এনে নিয়মৰ বাবে বাধ্যতামূলক অৰ্হতা।
অসম চৰকাৰৰ ফাৰ্মাচী শিক্ষা আৰু প্ৰেকটিছৰ নিয়মৰ ৰূপৰেখা দাঙি ধৰা অধিসূচনা উচ্চ ন্যায়ালয়ে স্থগিত ৰাখিছে আৰু আদালতে চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত নোলোৱালৈকে ইয়াক স্থগিত ৰখা হৈছে।
ব্যক্তিগত বিশ্ববিদ্যালয় আৰু অসংলগ্ন শিক্ষানুষ্ঠানৰ স্নাতকসকলৰ মূল্যায়নৰ বাবে ২১ এপ্ৰিলত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া প্ৰস্থান পৰীক্ষাও পিছুৱাই দিছে আদালতে।
আদালতে লগতে কয় যে ফাৰ্মাচীৰ স্নাতকসকলে পাঠ্যক্ৰম সম্পূৰ্ণ কৰাৰ পিছত আছাম ফাৰ্মাচী কাউন্সিলত পঞ্জীয়ন কৰিব পাৰিব। অৱশ্যে এই কাৰ্যসূচীসমূহে ফাৰ্মাচী কাউন্সিল অফ ইণ্ডিয়াই নিৰ্ধাৰণ কৰা নিৰ্দেশনাসমূহ পূৰণ কৰাটো নিশ্চিত কৰিবলৈ পৰিষদে পৰীক্ষণ চলাব।
২০২২-২৩ শৈক্ষিক বৰ্ষৰ পূৰ্বে ডিপ্লমা ইন ফাৰ্মাচী কাৰ্যসূচীত নামভৰ্তি কৰা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে আছাম ফাৰ্মাচী কাউন্সিলে তেওঁলোকৰ শৈক্ষিক অৰ্হতা পৰীক্ষা কৰাৰ পিছত অস্থায়ী পঞ্জীয়ন লাভ কৰিব পাৰিব বুলি আদালতে নিৰ্দেশত উল্লেখ কৰিছে।
এই নিৰ্দেশ অনুসৰি ২০২২-২৩ শৈক্ষিক বৰ্ষত ডিপ্লমা ইন ফাৰ্মাচী কাৰ্যসূচীত প্ৰৱেশ কৰা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে পঞ্জীয়নভুক্ত ফাৰ্মাচিষ্ট হ’বলৈ ফাৰ্মাচী কাউন্সিল অফ ইণ্ডিয়াই নিৰ্দেশ দিয়া এক্সিট পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হ’ব লাগিব।
উল্লেখ্য যে আদালতৰ এই নিৰ্দেশে ফাৰ্মাচী কাউন্সিল অফ ইণ্ডিয়াক তেওঁলোকৰ নিৰ্ধাৰিত প্ৰস্থান পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰাত বাধা নিদিয়ে।
এই গোচৰৰ পৰৱৰ্তী শুনানি ২০২৪ চনৰ ১৫ মে’ত অনুষ্ঠিত হ’ব।
উচ্চ ন্যায়ালয়ে অসম চৰকাৰক ১৩ মে’ৰ ভিতৰত উত্তৰ দাখিল কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে।
