এইবাৰ সমগ্ৰ দেশতে আৰ জি কৰ গোচৰৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদৰ জোৱাৰ। চিকিৎসকৰ প্ৰতিবাদ আৰু কাৰ্যসূচীৰ বাবে স্বাস্থ্যসেৱা ব্যাহত। সোমবাৰে দিল্লী ৰামছ, কৰ্ণাটক, উত্তৰ প্ৰদেশকে ধৰি বিভিন্ন চিকিৎসালয়ৰ চিকিৎসকৰ দলেও এই প্ৰতিবাদত যোগদান কৰে। কোনো কোনো ঠাইত মমবাতিৰ শোভাযাত্ৰাও অনুষ্ঠিত হয়। চিকিৎসালয়সমূহৰ চৌহদত পোষ্টাৰ লৈ প্ৰতিবাদত যোগদান কৰে চিকিৎসকৰ দলে। ইয়াৰ উপৰিও কেন্দ্ৰীয় সুৰক্ষা আইন কাৰ্যকৰী কৰাৰ দাবীও প্ৰতিবাদকাৰী চিকিৎসক সকলে শুনানি গ্ৰহণ কৰিছে।
আৰ জি কৰৰ এগৰাকী মহিলা চিকিৎসকক ধৰ্ষণ আৰু হত্যাৰ অভিযোগক লৈ সমগ্ৰ দেশ অস্থিৰ হৈ পৰিছে। কেৱল কলকাতাকে ধৰি পশ্চিম বংগৰ বিভিন্ন চৰকাৰী চিকিৎসালয়তে নহয়, সোমবাৰৰ পৰা দিল্লী, মুম্বাই, লক্ষ্ণৌ, কৰ্ণাটককে ধৰি দেশৰ বিভিন্ন চিকিৎসালয়ত এই ধৰ্মঘট আৰম্ভ হৈছে। ফেডাৰেচন অৱ ৰেচিডেণ্ট ডাক্তৰ এছ’চিয়েশ্যনে দেওবাৰে কয় যে সোমবাৰে দেশৰ চিকিৎসালয়সমূহত কেইবাটাও সেৱা বন্ধ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। কেৱল ২৪ ঘণ্টাই নহয় অনিৰ্দিষ্টকাললৈ আন্দোলন অব্যাহত ৰাখিব বুলি আন্দোলনকাৰী চিকিৎসকে দাবী জনাইছে।
আৰ জি কাৰ হাস্পতালত চিকিৎসকৰ হত্যাক লৈ অস্থিৰ হৈ পৰিছে ৰাজ্য। ইতিমধ্যে এই ঘটনাত এজন লোকক আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। ধৃত স্বেচ্ছাসেৱকজনৰ বিৰুদ্ধে কেইবাটাও অভিযোগ পোহৰলৈ আহিছে। আৰক্ষীৰ তদন্তৰ পৰা ওলোৱা প্ৰমাণে বৰ্বৰতাৰ ছবি দেখুৱাইছে। কেইবাটাও প্ৰশ্নৰ উত্থান ঘটে। চিকিৎসালয়খনত নিৰাপত্তা সুনিশ্চিত কৰাৰ দাবীত শনিবাৰৰ পৰা পথত এদল চিকিৎসকৰ দল। দোষীক শাস্তি প্ৰদানৰ দাবীত কোনো কোনো ঠাইত ধৰ্মঘট কাৰ্যসূচী ৰূপায়ণ কৰে চিকিৎসকে। ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়তো চিকিৎসা সংস্থাসমূহে আৰ জি কৰৰ ঘটনাক গৰিহণা দিছে।
