মঙলবাৰে নিশা অসমৰ তিনিচুকীয়াৰ এটা বস্তিত ব্যাপক অগ্নিকাণ্ড হয়। এই অগ্নিকাণ্ডত কমেও ১৬টা বাসগৃহ জ্বলি উঠা বুলি বিষয়াসকলে অৱগত কৰে।
বিষয়াসকলে জনোৱা মতে, তিনিচুকীয়া জিলাৰ ৰাজা আলী আদৰ্শ পথৰ বস্তি অঞ্চলত নিশা প্ৰায় ১০.৩০ বজাত এই অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হয়।
ইফালে, এই বৃহৎ অগ্নিকাণ্ডৰ ফলত এতিয়ালৈকে কোনো লোক হতাহতি বা আহত হোৱাৰ খবৰ পোৱা নাই বুলি তেওঁলোকে জানিবলৈ দিয়ে।
বিষয়াসকলৰ মতে, বিশ্বনাথ মহতো নামৰ স্থানীয় এজনৰ বাসগৃহত অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হৈ অলপ পিছতে বস্তি অঞ্চলৰ ১৬টা ঘৰ জুইয়ে আগুৰি ধৰে।
জুইৰ ফলত তিনিটা চিলিণ্ডাৰ বিস্ফোৰণ হোৱা শব্দও স্থানীয় ৰাইজে শুনিবলৈ পায়।
দীৰ্ঘদিনীয়া সংগ্ৰামৰ অন্তত অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ বিষয়াসকলে জুইৰ শিখা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ সক্ষম হয়। অৱশ্যে এই বৃহৎ অগ্নিকাণ্ডৰ আঁৰৰ সঠিক কাৰণ জানিব পৰা হোৱা নাই।
বিষয়টোৰ সৈতে জড়িত অধিক বিৱৰণৰ বাবে অপেক্ষা কৰা হৈছে।
