চাণক্যৰ কথাবোৰ এজন ব্যক্তিৰ বাবে তিক্ত যেন লাগিব পাৰে, কিন্তু জীৱনত সফলতা লাভৰ বাবে প্ৰেৰণা যোগায়। চাণক্য নীতি অনুসৰি টকাতকৈ কোন তিনিটা বস্তু বেছি গুৰুত্বপূৰ্ণ জানি লও আহক।
আচাৰ্য চাণক্যই নীতিশাস্ত্ৰত ধন সম্পৰ্কে এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ নীতি দাঙি ধৰিছে। প্ৰতিজন মানুহৰ জীৱনত ধনৰ বিশেষ গুৰুত্ব আছে। টকাৰে তেওঁ নিজৰ প্ৰয়োজনৰ লগতে নিজৰ ইচ্ছাও পূৰণ কৰিব পাৰে। কিন্তু যেতিয়া এজন মানুহে টকা-পইচাক লৈ গৌৰৱ কৰে, তেতিয়া ই তেওঁক আকাশৰ পৰা মাটিলৈ নমাই আনিব পাৰে।
চাণক্যই কয় যে টকা হেৰুৱালে পুনৰ উপাৰ্জন কৰিব পাৰি, কিন্তু টকাৰ তাড়নাত যদি তিনিটা বস্তু হেৰাই যায়, তেন্তে সেইবোৰ পুনৰ অৰ্জন কৰাটো কঠিন। আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে টকাতকৈ কোন তিনিটা বস্তু বেছি গুৰুত্বপূৰ্ণ জানি লওক-
আত্মসন্মানঃ আত্মসন্মানে ব্যক্তিৰ ব্যক্তিত্ব নিৰ্ধাৰণ কৰে। টকা হেৰুৱালে পুনৰ উপাৰ্জন কৰিব পাৰি, কিন্তু আত্মসন্মান পুনৰ লাভ কৰাটো কঠিন। যদি কোনোবাই নিজৰ আত্মসন্মান ৰক্ষাৰ বাবে ধন ত্যাগ কৰিবলগীয়া হয়, তেনেহ’লে ৰৈ যোৱা উচিত নহয়।
ধৰ্মঃ ধৰ্ম সদায় ধন-সম্পত্তিৰ ওপৰত। ধৰ্মৰ যোগেদি মানুহে ভাল আৰু অনুচিতৰ পাৰ্থক্য বুজিব পাৰে। চাণক্যই কৈছে যে ধনৰ সন্ধানত ধৰ্ম ত্যাগ কৰা ব্যক্তিয়ে সমাজত নিজৰ সন্মান হেৰুৱাই পেলায়। সেইবাবেই ধনতকৈ সদায় ধৰ্মক সন্মান কৰা উচিত।
প্ৰেমঃ চাণক্যৰ বিশ্বাস যে টকাৰে প্ৰেম কিনিব নোৱাৰি। গতিকে সম্পৰ্ক ৰক্ষা কৰিব উচিত। পৰিয়াল আৰু আপোনজনৰ আগত টকাৰ কোনো মূল্য নাই। চাণক্য নীতি অনুসৰি এজন ব্যক্তি ধনী, কিন্তু যদি তেওঁক কোনেও ভাল নাপায় তেন্তে তেওঁৰ ধনী হোৱাটো অৰ্থহীন।
