ভাৰতীয় শ্বুটাৰ মনু ভাকেৰে ইতিহাস ৰচনা কৰিলে। প্ৰথমে তেওঁ অলিম্পিকত দেশৰ বাবে প্ৰথমটো পদক আনিছিল।চলিত অলিম্পিকক ভাকৰে পূৰ্বতে ব্ৰঞ্জৰ পদক লাভ কৰিছিল। মঙলবাৰে পুনৰ ব্ৰঞ্জৰ পদক লাভ কৰে। এইবাৰ মিক্সড ১০ মিটাৰ এয়াৰ পিষ্টলত। দক্ষিণ কোৰিয়াক পৰাস্ত কৰিলে ভাৰতে। খেলখনৰ ফলাফল ১৬-১০।
সৰবজোৎ সিং আছিল মনু ভাকৰৰ মিক্সড ১০ মিটাৰ এয়াৰ পিষ্টলত সহযোগী। মেচখনৰ আৰম্ভণিৰে পৰাই ভাৰতৰ আধিপত্য দেখা গৈছিল। শেষত মনু ভাকেৰে ইতিহাস সৃষ্টি কৰি নিজৰ আৰু দেশৰ বাবে দ্বিতীয়টো পদক লাভ কৰে।
এই দিনটোত পদক লাভ কৰি তেওঁ প্ৰমাণ কৰিলে ইচ্ছাশক্তি থাকিলে কি কৰিব পাৰি। ২০১২ চনত এয়ৰৰ পিষ্টল ইভেণ্টত ব্ৰঞ্জৰ পদক লাভ কৰা গগন নৰঙে এতিয়া দলৰ প্ৰশিক্ষক হিচাপে গেমছত অংশগ্ৰহণ কৰিছে। মনুৰ ফৰ্মেও গগনক গৌৰৱান্বিত কৰি তুলিছিল।
