প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী আৰু উত্তৰ প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথক প্ৰশংসা কৰাৰ বাবেই এজন টেক্সি চালকে নিজৰ যাত্ৰীক হত্যা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ এই ঘটনাৰ বাবেই ৰাজনৈতিক মহলত চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হৈছে। ইয়াৰ লগতে সাম্প্ৰদায়িক বিতৰ্কও তীব্ৰতৰ হৈ পৰিছে ৰাজ্যখনত । 
জানিব পৰা মতে, মৃত হিন্দু ব্যক্তিজনৰ নাম ৰাজেশ ডুবে। আনহাতে হত্যাকাৰী টেক্সি চালকজন আছিল এজন মুছলমান। তেওঁৰ নাম আমজাদ।
আৰক্ষীৰ মতে, সেইদিনা ৰাজেশ ডুবে নামৰ ব্যক্তিজন এটা বিবাহ অনুষ্ঠানৰ পৰা আমজাদৰ টেক্সিত ঘৰলৈ উভতি আহিছিল। সেই টেক্সিখনত ধীৰেন্দ্ৰ প্ৰতাপ নামৰ আন এজন যাত্ৰীও আছিল। কিন্তু বাটতে আৰম্ভ হয় টেক্সি চালক আমজাদ আৰু ৰাজেশৰ মাজত ৰাজনৈতিক আলোচনা।
দুয়োৰে মাজত হোৱা ৰাজনৈতিক আলোচনা বিতৰ্কলৈ পৰিণত হয়। দুয়োৰে মাজত হোৱা আলোচনাত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী আৰু উত্তৰ প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথৰ বিষয় উত্থাপন হয়।
এই দুয়োজন নেতাৰ প্ৰতি মুছলমান চালকজনৰ আছিল প্ৰচণ্ড ক্ষোভ। আনকি তেওঁ মোডী আৰু যোগীক ঠাট্টা-মস্কৰাও কৰিছিল। সেই কথা সহ্য হোৱা নাছিল ৰাজেশৰ। দুয়োৰে মাজত সৃষ্টি হ’ল তীব্ৰ বিতৰ্কৰ। মুঠতে পৰিস্থিতি উত্তপ্ত হৈ পৰিল। দুয়োৰে মাজত কাজিয়া আৰম্ভ হ’ল। 
ইয়াৰ পিছতে আমজাদে ধীৰেন্দ্ৰ নামৰ এজন যাত্ৰী গৰাকীক গন্তব্যস্থানত নমাই ৰাজেশক থ’বলৈ যায় । আৰক্ষীৰ সূত্ৰ অনুসৰি টেক্সি চালকজনে ৰাজেশক ঘৰৰ সন্মুখত ননমাই কিছু দূৰলৈ লৈ যায়। ৰাজেশে ঘৰলৈ বুলি সেই ঠাইৰ পৰা খোজ কাঢ়ি আহি থকাৰ সময়তে আমজাদে পিছফালৰ পৰা গাড়ীৰে খুন্দা মাৰে আৰু থিতাতে মৃত্যু হয় ৰাজেশৰ।
এই ঘটনাৰ পিছতেই গাঁওবাসীয়ে ৰাজেশৰ মৃতদেহ লৈ মিৰ্জাপুৰ-প্ৰয়াগৰাজ ঘাইপথ অৱৰোধ কৰি প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে। আৰক্ষীয়ে তেওঁলোকক ক্ষিপ্ৰ তদন্তৰ আশ্বাস দিয়ে। অভিযুক্তক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হ’ব বুলিও বিষয়াসকলে জানিবলৈ দিয়ে। 
কিন্তু পলাতক আমজাদক এতিয়াও বিচাৰি পোৱা নাই উত্তৰ প্ৰদেশ আৰক্ষীয়ে।
