ছানী লিয়নি, প্ৰেম আৰু বিতৰ্কই আৱৰি আছে এই নামটো। কোনোবাই ঘৃণাৰে চায় আৰু কোনোবাই মৰমেৰে চায়। কিন্তু, বলীউডলৈ ছানীৰ যাত্ৰা বৰ মসৃণ নাছিল। কাৰণ?
এসময়ত তেওঁ প্ৰাপ্তবয়স্ক চিনেমাৰ বিখ্যাত নাম আছিল। কিন্তু সেই বাট বহুদিন আগতে পাৰ হৈ গৈছে। মানুহৰ কটু কথাৰ পৰা ওলাই আহিছে ছানী। অন্ততঃ এতিয়া তেওঁ তেনেকৈয়ে ভাবে।
নীলা ছবিৰ জগতখন এতিয়া অতীত। তেওঁ চিনেমাৰ জগতত প্ৰৱেশ কৰিছে। বিগ বছৰ পৰাই তেওঁ অভিনেত্ৰী হিচাপে পৰিচিতি লাভ কৰিছে। এতিয়া তিনিটা সন্তানৰ মাতৃ। কিন্তু সমস্যাবোৰে জানো তেওঁৰ পিছ এৰিছে?
লগতে পঢ়ক: সুন্দৰীৰে ভৰি পৰিব দেশ! তিনি দশকৰ পাছত এইবাৰ ভাৰতত অনুষ্ঠিত হ’ব ‘মিছ ৱৰ্ল্ড’ প্ৰতিযোগিতা
শেহতীয়াকৈ এক সাক্ষাৎকাৰত তেওঁ সঁচা কথাটো কৈছে। তেওঁক অনুৰাগ কাশ্যপৰ কেনেডী ছবিত দেখা যাব। এয়া তেওঁৰ যেন সপোন বাস্তৱায়িত হোৱাৰ দৰে! অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বাবে সকলো যেন ধূসৰ।
বলীউডৰ শীৰ্ষ পৰিচালকে তেওঁক ফোন কৰিছিল? অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ক’লে, বহু কথা সহ্য কৰিবলগীয়া হৈছে। ভয়ংকৰ প্ৰতিকূলতা অতিক্ৰম কৰিছে, কিন্তু এতিয়া সকলো ঠিকেই আছে। দহ বছৰত বহুতেই ঘটিছে। মোৰ ওপৰত মানুহৰ বিশ্বাস হেৰাই গৈছে। কিন্তু মোৰ বিশ্বাস ভগৱানে মোক বহুত ভাল পায়।
লগতে পঢ়ক: ৰাখে হৰি মাৰে কোনে! আমাজনৰ জংঘলত বিমান দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হোৱাৰ ৪০ দিন পিছত জীৱন্তে উদ্ধাৰ ৪টা শিশু
উল্লেখ্য যে এতিয়া নতুন পথ নিৰ্মাণৰ সময় অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ মতে, ‘মই কাম কৰি যাব লাগিব। মানুহৰ প্ৰতি সদয় থাকিব লাগিব। এতিয়া জীৱনটো সম্পূৰ্ণ সুখী।
