ইটালীৰ চলচ্চিত্ৰ জগতৰ কিংবদন্তী জিনা লোলোব্ৰিজিদা আৰু নাই। জিনাই ১৯৫০ আৰু ৬০ ৰ দশকত খলকনি তুলিছিল। মৃত্যুৰ সময়ত তেওঁৰ বয়স আছিল ৯৫ বছৰ। ৰোমৰ এখন ক্লিনিকত তেওঁৰ মৃত্যু হয়।
জিনাক এসময়ত পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া মহিলা বুলি কোৱা হৈছিল। জিনা লোলোব্ৰিজিদাৰ উপনাম আছিল লা লোলো। তেওঁৰ জনপ্ৰিয় চলচ্চিত্ৰসমূহৰ ভিতৰত আছে ‘বিট দ্য ডেভিল’, ‘দ্য হাঞ্চবেক অফ নটৰ ডেম’ আৰু ‘ক্ৰছড তৰোৱাল’।
১৯৬০ ৰ দশকত জিনা ফটোগ্ৰাফী আৰু ৰাজনীতিত ব্যস্ত হৈ পৰে যাৰ ফলত চলচ্চিত্ৰৰ সৈতে তেওঁৰ ব্যস্ততা হ্ৰাস পায়।
জিনা লোলোব্ৰিজিডাই চফিয়া ল’ৰেনৰ দৰে জনপ্ৰিয় ইটালিয়ান অভিনেত্ৰীৰ সৈতে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিছিল। এক বিবৃতিত কোৱা হৈছে যে চফিয়াই জিনাৰ মৃত্যুত শোক প্ৰকাশ কৰিছে।
ইটালীৰ সাংস্কৃতিক মন্ত্ৰী জিনাৰো চাংগুলিয়ানোৱে টুইটাৰত লিখিছে, “ৰূপালী পৰ্দাৰ ডিভাক শেষ বিদায়। তেওঁ আধা শতিকাৰো অধিক সময় ইটালীৰ চলচ্চিত্ৰৰ ইতিহাসত শাসন কৰিছিল। তেওঁৰ যাদু সদায় দৰ্শকৰ হৃদয়ত থাকি যাব।”
