আৰ জি কৰ হাস্পতালত এগৰাকী যুৱতী ছাত্ৰ-চিকিৎসকক ধৰ্ষণ আৰু হত্যাক লৈ সমগ্ৰ দেশতে প্ৰতিবাদৰ সৃষ্টি হয়। দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্ততো চিকিৎসকে ধৰ্মঘট কৰিছে। এতিয়াও ৰাজপথলৈ ওলাই আহিছে ন্যায় বিচাৰি। কিন্তু এই সকলোবোৰৰ মাজতো প্ৰকৃত পৰিস্থিতি একেই আছে, চিকিৎসকৰ জীৱন এতিয়াও বিপদত পৰিছে, তিৰুপতিৰ মহিলা চিকিৎসকৰ ওপৰত হোৱা আক্ৰমণৰ পৰা ছবিখন স্পষ্ট হৈ পৰিছে।
শ্ৰীভেংকটেশ্বৰ ইনষ্টিটিউট অৱ মেডিকেল ছায়েন্সৰ এগৰাকী মহিলা কনিষ্ঠ চিকিৎসকে লোহাৰ বিচনাত মুঠি ধৰি পেলোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। চিচি কেমেৰাত ধৰা পৰিল এই দৃশ্য। ভিডিঅ’টো সোনকালে ভাইৰেল হৈ পৰিল।
চিচিটিভি ফুটেজত দেখা গৈছে এজন ৰোগীয়ে মহিলা চিকিৎসকৰ চুলিত হিংস্ৰভাৱে ধৰি চিকিৎসালয়ৰ বিচনাৰ লোহাৰৰ ফ্ৰেমত মূৰটো খুন্দা মাৰিছে। হঠাৎ ৱাৰ্ডৰ আন ডাক্তৰসকলে লৰালৰিকৈ সোমাই আহি আক্ৰমণকাৰী ৰোগীজনক খৰধৰকৈ ৰখাই দিলে আৰু তাৰ পৰা আঁতৰাই দিলে।
জানিব পৰা মতে আহত চিকিৎসকজনক প্ৰাথমিক চিকিৎসা প্ৰদান কৰা হৈছিল। তেওঁৰ শাৰীৰিক আঘাতৰ চিকিৎসা কৰা হৈছে যদিও এই কাণ্ডত তেওঁ এতিয়াও আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈ আছে।
চিকিৎসালয়ৰ সূত্ৰৰ মতে, এই আক্ৰমণ কিয় সংঘটিত হৈছিল, কি হ’ল, সেই সম্পৰ্কে সঠিক তথ্য এতিয়াও উপলব্ধ হোৱা নাই। অৱশ্যে এই ঘটনাত চিকিৎসকৰ ক্ষোভৰ লগতে জনসাধাৰণৰ মাজতো এই ক্ষোভ বিয়পি পৰিছে।
ঘটনাৰ পিছতে চিকিৎসালয়খনৰ চিকিৎসক আৰু কৰ্মচাৰীসকলে তেওঁলোকৰ সুৰক্ষা নিশ্চিত কৰাৰ বাবে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবীত প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে। এই হিংসাত্মক পৰিৱেশত ৰোগীয়ে সেৱা আগবঢ়াবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল। তিৰুপতি কনিষ্ঠ চিকিৎসক সন্থাই কয়, ‘আমি দোষীসকলৰ বিৰুদ্ধে শীঘ্ৰে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ কৰ্তৃপক্ষৰ পৰা দাবী জনাইছো। ঘটনাৰ সম্যক তদন্ত আৰু ন্যায় অতি প্ৰয়োজনীয়। এনে ঘটনা যাতে পুনৰাবৃত্তি নহয় তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিব লাগিব। সুৰক্ষা প্ৰট’কলত প্ৰয়োজনীয় পৰিৱৰ্তন কৰিব লাগে।’
