চন্দ্ৰগুপ্তৰ মহামন্ত্ৰী চাণক্যৰ নীতি আজিও মানুহৰ বাবে উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত হৈছে। আচাৰ্য চাণক্যই তেওঁৰ নীতি শাস্ত্ৰত ব্যৱসায়িক, ব্যক্তিগত আৰু বিবাহিত জীৱনৰ লগত জড়িত বহু কথা আলোচনা কৰিছে। 
আচাৰ্য চাণক্যই এনে পুৰুষৰ কথা কৈছে যিসকল প্ৰেমৰ ক্ষেত্ৰত কেতিয়াও ব্যৰ্থ নহয়। প্ৰেম আৰু বিবাহ সম্পৰ্কত সফল হোৱা এনে এজন পুৰুষৰ কথাও চাণক্যই নিজৰ নীতিত কৈছে। পুৰুষে এইকেইটা নীতি মানি চলিলে সদায় প্ৰেমত সফলতা লাভ কৰিব পাৰিব। 
প্ৰতিগৰাকী নাৰীক সন্মান কৰক
আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে যিজন ব্যক্তিয়ে প্ৰতিগৰাকী নাৰীক সন্মানেৰে চাই আৰু নিজৰ পত্নী, প্ৰেমিকা আৰু মাতৃক সন্মান দিয়ে, তেনে মানুহ জীৱনত কেতিয়াও বিফল নহয়। আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে এনে ব্যক্তিয়ে প্ৰেম আৰু সম্পৰ্কৰ গুৰুত্ব বুজি পায়। এনে লোকৰ বিবাহিত জীৱন সুখী হৈয়েই থাকে আৰু প্ৰেমৰ সম্পৰ্কও সফল হয়।
ভাল পোৱাক সমদৃষ্টিৰে চাওঁক
প্ৰেমে ধনী আৰু দুখীয়াৰ বিভেদ নকৰে। প্ৰেম যেতিয়া হ’ব লাগে তেতিয়াই হয়। কিন্তু, আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে নিজৰ সমকক্ষক ভাল পাব লাগে। আপোনাৰ সংগীক কেতিয়াও এনে অনুভৱ কৰাব নালাগে যে তেওঁ কোনো বিষয়তে আপোনাৰ তুলনাত কম বা দুৰ্বল। সেইবাবেই আচাৰ্য চাণক্যই প্ৰেমক সমানে ৰাখিবলৈ কৈছে।
আন মহিলাৰ ওপৰত বেয়া চকু নিদিব
আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে যি পুৰুষে আন পৰস্ত্ৰীৰ প্ৰতি চকু নিদিয়ে তেওঁ শ্ৰেষ্ঠ। পুৰুষৰ মাজত এই গুণবোৰ থকাটো সৰ্বোচ্চ। তেনে পুৰুষৰ সম্পৰ্ক সহজে ভাঙি নাযায়। যিজন ব্যক্তিয়ে নিজৰ প্ৰেমিকা বা পত্নীৰ বাহিৰে আন কোনো নাৰীক কামনাৰে নাচায়, আন কোনো নাৰীৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত নহয়, তেওঁ নিজৰ সম্পৰ্কক বচাবলৈ সম্ভৱপৰ সকলো উপায় চেষ্টা কৰে।
আপোনাৰ সংগীক বিশ্বাস কৰক
যদি কোনো সম্পৰ্কত আস্থা নাথাকে, তেন্তে সেই সম্পৰ্ক বেছি দিন নাথাকে। চাণক্যৰ মতে যদি কোনো পুৰুষে নিজৰ সংগীক বিশ্বাস নকৰে, যদি পত্নীৰ চৰিত্ৰৰ ওপৰত প্ৰশ্ন কৰে, তেন্তে এনে সম্পৰ্ক বেছি দিন নাথাকে। কিন্তু, যিসকল পুৰুষে নিজৰ জীৱন সংগীক তাইৰ নিজৰ মতে জীয়াই থাকিবলৈ স্বাধীনতা দিয়ে আৰু প্ৰকৃত হৃদয়েৰে নিজৰ সম্পৰ্ক বজাই ৰাখে, তেওঁলোকে প্ৰেমত সফলতা লাভ কৰে।
