অকৌশলগত পাৰমাণৱিক শক্তিৰ ব্যৱহাৰৰ নিৰ্দেশৰ মাজতে ভ্লাদিমিৰ পুটিনে ৫মবাৰৰ বাবে ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰে। মঙলবাৰে (৭ মে’, ২০২৪) মস্কোৰ সময় অনুসৰি দুপৰীয়া ক্ৰেমলিনত অনুষ্ঠিত এক অনুষ্ঠানৰ সময়ত তেওঁ পঞ্চমবাৰৰ বাবে ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰে।
মস্কোত থকা চৰকাৰী বিষয়া আৰু বিদেশী কূটনীতিবিদসকলক এই অনুষ্ঠানলৈ আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছে, য’ত ফ্ৰান্সৰ ৰাষ্ট্ৰদূত পিয়েৰ লেভিকো অংশগ্ৰহণৰ বাবে আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছে।ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে ভ্লাদিমিৰ পুটিনৰ ষষ্ঠবাৰৰ বাবে কাৰ্যভাৰ গ্ৰহণৰ যাত্ৰাত ধাৰাবাহিকভাৱে বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছে। ২০০০ চনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰপতি পদত অধিষ্ঠিত হোৱাৰ পাছৰে পৰা পুটিনে ৰাছিয়াৰ ৰাজনীতিৰ জটিলতাক আঁতৰাই নিৰ্বাচনত জয়লাভ কৰি আহিছে।
ৰাজহুৱা ক্ষেত্ৰৰ তথ্য অনুসৰি পুটিনে ইতিমধ্যে চাৰিবাৰকৈ শপত গ্ৰহণ কৰিছে। ২০০০ চনত ৪৭ বছৰীয়া প্ৰাৰ্থী হিচাপে তেওঁ ৫২.৯৪ শতাংশ , ২০০৪ চনত – ৭১.৩১ শতাংশ, ২০১২ চনত – ৬৩.৬ শতাংশ আৰু ২০১৮ চনত – ৭৬.৭ শতাংশৰ সমৰ্থন লাভ কৰিছিল।আৰু, ২০২৪ চনৰ মাৰ্চ মাহৰ নিৰ্বাচনৰ সময়ত এতিয়া ৭১ বছৰীয়া পুটিনক ছবছৰীয়া কাৰ্যকালৰ বাবে অভিলেখ সৃষ্টিকাৰী ৮৭.২৮ শতাংশৰ সমৰ্থন লাভ কৰিছিল।
