গোলাঘাটৰ এন আৰ এল টাউনশ্বিপ বাটাৰফ্লাই পাৰ্কৰ ভিতৰত এটা মাইকী হাতীৰ মৃত্যুৰ সন্দৰ্ভত নুমলীগড় শোধনাগাৰ লিমিটেডৰ মুখ্য প্ৰবন্ধক বেদাংগ কুমাৰ কাশ্যপৰ জামিন আবেদন নাকচ কৰিছে গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে।
বুধবাৰে (২২ আগষ্ট) হাতীৰ মৃত্যুৰ গোচৰৰ সৈতে জড়িত বিষয়টোৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰি উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশ মালাশ্ৰী নন্দীয়ে এন আৰ এলৰ বিষয়াগৰাকীৰ জামিন আবেদন নাকচ কৰে।
নিয়মাৱলী পালন নকৰাকৈ মাইকী হাতীৰ মৃতদেহ পুতি থোৱাৰ অভিযোগত এন আৰ এলৰ বিষয়া বেদাংগ কুমাৰ কাশ্যপ আৰু উজ্জ্বল নয়ন সন্দিকৈক যোৱা ২৪ জুলাইত বন বিষয়াই গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল।
উল্লেখ্য যে ২০২৪ চনৰ ১৮ জুলাইত এন আৰ এল টাউনশ্বিপৰ ভিতৰত অৱস্থিত বাটাৰফ্লাই পাৰ্কত মৃত অৱস্থাত উদ্ধাৰ হৈছিল এটা মাইকী হাতী।
লগতে পঢ়কঃ মাত্ৰ ২ বছৰতে বিচ্ছেদ! ৰিলায়েন্সৰ পৰা আঁতৰি গ’ল এই বিদেশী পাৰ্টনাৰ; কাৰণটো কি?
প্ৰাথমিক অপৰাধৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি এন আৰ এলৰ বিষয়াসকলে পুৱা প্ৰায় ৮:২০ বজাত হাতীটো পাইছিল যদিও সেইদিনা সন্ধিয়া ৫ বজাৰ ভিতৰতহে গোলাঘাট সংমণ্ডল বন বিষয়া (ডি এফ অ’)ক খবৰ দিয়ে।
সেই স্থানত উপস্থিত হোৱাৰ লগে লগে বন বিভাগৰ বিষয়াসকলে বিভাগৰ পূৰ্ব অনুমতি অবিহনে সদ্য খন্দা গাঁত এটাত পুতি থোৱা হাতীটোক উদ্ধাৰ কৰে।
প্ৰাথমিক তদন্তত প্ৰকাশ পাইছে যে উন্মুক্ত কেবলৰ ফলত বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হৈ হাতীটোৰ মৃত্যু হৈছে। কাশ্যপৰ অধিবক্তাই যুক্তি দিছিল যে তেওঁলোকৰ ক্লায়েণ্টক অবৈধভাৱে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।
তেওঁলোকে আঙুলিয়াই দিয়ে যে ডি এফ অ’ই কাশ্যপক বন্যপ্ৰাণী সুৰক্ষা আইনৰ ৫০(৮) ধাৰাত কৰিছিল, যিটোৱে বিষয়াসকলক বিবৃতি আৰু নথি সংগ্ৰহৰ ক্ষমতা প্ৰদান কৰে যদিও গ্ৰেপ্তাৰৰ কৰ্তৃত্ব প্ৰদান নকৰে।
লগতে পঢ়কঃ পুৰণি পেঞ্চন নীতি সম্পৰ্কে আলোচনাত নৰেন্দ্ৰ মোদী : ভাল খবৰৰ আশাত চৰকাৰী কৰ্মচাৰী
ইয়াৰ উপৰিও প্ৰতিপক্ষই দাবী কৰে যে এজন অ-ৰাজপত্ৰিত বিষয়াই দাখিল কৰা প্ৰাৰম্ভিক অপৰাধৰ প্ৰতিবেদনে আইনখনৰ ৫৫ নং ধাৰা উলংঘা কৰিছে, যাৰ ফলত আটক বাতিল হোৱাৰ সম্ভাৱনা থাকে।
কাশ্যপৰ অধিবক্তাই লগতে ব্যাখ্যা কৰে যে হাতীটোৰ মৃত্যুৰ খবৰ পোৱাৰ লগে লগে নেটৱৰ্ক সংযোগৰ সমস্যাই বন বিভাগৰ সৈতে যোগাযোগ কৰাৰ প্ৰচেষ্টাত বাধাৰ সৃষ্টি কৰে।
মৃতদেহটো দেখাৰ লগে লগে ওচৰৰ জাকটোৱে উত্তেজিত হ’ব পাৰে বুলি আশংকা কৰি কাশ্যপে কৰ্মচাৰীসকলক হাতীটোক সুৰক্ষিত ৰখাৰ বাবে গাঁত এটাত পুতিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়াৰ ফলত এই কাণ্ডৰ খবৰ দিয়াত পলম হোৱা বুলি কোৱা হৈছে।
লগতে পঢ়কঃ অসমকে ধৰি ১৮খন ৰাজ্যৰ মুখ্য সচিবক উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ চমন, হাজিৰ নহ’লে গ্ৰেপ্তাৰী পৰোৱানা
ৰাজ্যক প্ৰতিনিধিত্ব কৰা বন্যপ্ৰাণী বিষয়ক স্থায়ী অধিবক্তাই প্ৰত্যুত্তৰ দি কয় যে বৰ্তমান পলাতক হৈ থকা কাশ্যপ আৰু আন এজন অভিযুক্ত দুয়োজনে বন বিভাগক অৱগত কৰাত পলম কৰাৰ লগতে অনুমতি অবিহনে মৃতদেহটো পুতি থোৱাৰ কথা স্বীকাৰ কৰিছে।
