হোমৱৰ্ক কাম কৰা হোৱা নাই। তেওঁৰ বাবেই এগৰাকী ১০ বছৰীয়া কন্যা শিশু সম্পূৰ্ণৰূপে মানসিক চাপত আছিল। তাৰ পিছত ছোৱালীজনীয়ে এটা পৰিকল্পনা কৰিলে। বাতৰি অনুসৰি, তাই অপহৰণৰ কাহিনী সাজি পিতৃ-মাতৃক মুৰ্খ সজাবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। ঠিক কি ঘটিছিল?
গুজৰাটৰ ৰাজকোটত শুকুৰবাৰে পুৱা পিতৃৰ সৈতে এগৰাকী নাবালিকা প্ৰদ্যুম্ননগৰ আৰক্ষী থানালৈ যায়। ছোৱালীজনীৰ কথা মতে তাইৰ পিতৃয়ে এখন এজাহাৰ দিছিল। ইয়াৰ পিছতে সতৰ্ক হৈ পৰিল আৰক্ষী। ৮০ জনীয়া এটা দল গঠন কৰা হয়। দলটোৰ নেতৃত্বত এজন আই পি এছ বিষয়া। কিন্তু ছোৱালীজনীয়ে ঠিক কি অভিযোগ কৰে?
লগতে পঢ়ক: অহা বছৰৰ পৰা অসমৰ চৰকাৰী মেডিকেল কলেজসমূহত নাথাকিব NRI কোটা
ছোৱালীজনীয়ে জনাইছিল, পুৱা টিউচনৰ পৰা উভতি আহিছিল। সেই সময়ত এছ ইউ ভি এখনে তাইক তুলি লৈ গুচি গ’ল। আনকি গাড়ীত আন এজনী ছোৱালীকো উঠাই লোৱা হৈছিল। ইয়াৰ পিছতে আনজনী ছোৱালীক ৰে’ল দলঙৰ তলত নমাই থৈ তাইক ৰে’ল ষ্টেচনলৈ লৈ যোৱা হয়।
ইয়াৰ পিছতে আৰক্ষীয়ে খেলপথাৰত নামি আহিল। এখন এখনকৈ আৰক্ষী থানাক সতৰ্ক কৰি দিয়া হ’ল। বিভিন্ন অঞ্চলত অনুসন্ধান আৰম্ভ হ’ল। আৰক্ষীৰ এটা দলে তদন্তত নামি পৰে। বিভিন্ন স্থানত আৰম্ভ হ’ল গাড়ীখনৰ সন্ধান। অপৰাধ শাখাৰ জ্যেষ্ঠ বিষয়াসকলো জপিয়াই পৰিল।
উপ-আৰক্ষী আয়ুক্ত সুধিৰকুমাৰ দেশাইয়ে জানিবলৈ দিয়া মতে, ছোৱালীজনীক চিচিটিভি কেমেৰাত দেখা গৈছে। কিন্তু কোনো গাড়ী নাই।
লগতে পঢ়ক:  বিয়াৰ কাৰ্ড ছপা হৈও ভাঙি যায় সংগীতাৰ সৈতে বিয়া; কাৰ লগত বন্ধ কোঠাত ধৰা পৰিছিল ছলমান?
তাৰ পিছত দলটো ঘূৰি আহিল। ইয়াৰ পিছত আৰক্ষী বিষয়াসকলে ছোৱালীজনীক পিতৃ-মাতৃৰ সন্মুখত বিভিন্ন প্ৰশ্ন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। এটা সময়ত তাই নাৰ্ভাছ হৈ পৰিল। তাৰ পিছত তাই ক’লে আচল কাহিনী। কাৰ্যক্ষেত্ৰত মনেসজা কাহিনীটো কেনেকৈ লালন পালন কৰা হয় সেয়া বুজাই দিলে কনমানিজনীয়ে।
তাই ক’লে, মায়ে মোক জোৰকৈ টিউচন ক্লাছলৈ পঠিয়াই দিয়ে। কিন্তু মই যাবলৈ বিচৰা নাছিলো। সেয়ে, আন এজন বন্ধুৰ লগত মই এই পৰিকল্পনা কৰিলোঁ।
লগতে পঢ়ক: হঠাৎ মাজ আকাশৰ পৰা ভাঙি পৰিল যাত্ৰীবাহী বিমান; দুৰ্ঘটনাত ১৪ জন লোকৰ মৃত্যু
ছোৱালীজনীয়ে অপহৰণৰ কাহিনী ৰচনা কৰিছিল। তাৰ পাছত এজন এজনকৈ তাই সেই কথা সকলোকে ক’বলৈ ধৰিলে। কিন্তু চিচি কেমেৰাৰ ফুটেজ দেখাৰ পিছত যেন সন্দেহৰ সৃষ্টি হয়। ইয়াৰ পিছত তাইক প্ৰশ্ন কৰাৰ পিছতহে ওৰহীৰ ওৰ ওলাই পৰিল।
