কণী খাই বেয়া পোৱা মানুহ হয়তো খুব কমেইহে আছে। ডেকা-বুঢ়া সকলোৰে প্ৰিয় খাদ্য কণী। কণী প্ৰটিন সমৃদ্ধ খাদ্য। অমলেট, পোচ বা সিজোৱা – কণী যিদৰেই নাখাওক কিয়, কণীয়ে শৰীৰক পুষ্টি যোগান ধৰে। 
ভিটামিন, মিনাৰেল, এন্টিঅক্সিডেন্ট সমৃদ্ধ কণী শৰীৰৰ হাজাৰ হাজাৰ সমস্যাৰ বাবে ফলপ্ৰসূ। কণী উপকাৰী, কিন্তু যদি আপুনি ইয়াত কিছু উপাদান যোগ কৰে, তেন্তে আপুনি অতিৰিক্ত ফল লাভ কৰিব পাৰে।
বহুতে কণীৰ অমলেটত জলকীয়া ব্যৱহাৰ কৰে। ই কেৱল খাদ্যৰ সোৱাদ বৃদ্ধি কৰাই নহয়, ইয়াৰ স্বাস্থ্যৰ বহু উপকাৰো আছে। জলকীয়াত এনে উপাদান থাকে যিয়ে কলেষ্টেৰল কমায় আৰু ওজন কমোৱাত সহায় কৰে।
সেউজীয়া আৰু ৰঙা ৰঙৰ কেপচিকামত পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে।  কেপচিকামত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ভিটামিন চি থাকে, যিয়ে চৰ্বি হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে আৰু শক্তি বৃদ্ধি কৰে।
সৰিয়হৰ তেলত কণীৰ অমলেট বনাই খালে কেলৰি বহুত বৃদ্ধি পায়। ফলত ওজন বাঢ়ি যায়। ওজন নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব বিচাৰিলে কণী সৰিয়হ তেলত নাভাজিব। ভিটামিন ই, এন্টিঅক্সিডেন্ট, পলিফিনলেৰে সমৃদ্ধ নাৰিকল তেলেৰে সমৃদ্ধ শৰীৰৰ চৰ্বি বাহিৰ কৰি ওজন কমোৱাত সহায় কৰে। এই তেলত সংপৃক্ত চৰ্বিও নাথাকে।
