আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বিডেনে দেশৰ ইতিহাসৰ সৰ্ববৃহৎ সামৰিক বাজেটৰ প্ৰস্তাৱ দিছে। তেওঁ দাবী কৰিছে যে তেওঁ চীনৰ সৈতে তাল মিলাবলৈ এই বৃহৎ বাজেটৰ প্ৰস্তাৱ দিছে। কিন্তু বাস্তৱটো হৈছে যে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ চৰকাৰে পেন্টাগনৰ বাবে যি পৰিমানে সামৰিক আৱণ্টন দিয়ে, চীনে তাৰ এক-চতুৰ্থাংশ ব্যয় কৰে।
বৃহস্পতিবাৰে, বিডেনে চৰকাৰী ব্যয় আৰু উচ্চ কৰৰ বাবে এক বাজেট পৰিকল্পনা মুকলি কৰে। তেওঁ ২০২৪ চনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনত পুনৰ নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হ’ব বিচাৰে। সেয়েহে, এই বছৰৰ বাজেটক নিৰ্বাচনী বাজেট হিচাপে চোৱা হৈছে।
২০২৪ বিত্তীয় বৰ্ষৰ বাবে বিডেনৰ প্ৰস্তাৱিত বাজেটত বাৰ্ষিক সামৰিক ব্যয় ৮৪২ বিলিয়ন ডলাৰলৈ বৃদ্ধি কৰা হৈছে যিটো যোৱা বছৰৰ তুলনাত ২৬ বিলিয়ন ডলাৰ অধিক।
হোৱাইট হাউচৰ এক বিবৃতি অনুসৰি, বাজেটত পেন্টাগনৰ প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় প্ৰতিৰোধ উদ্যোগলৈ ৯১ বিলিয়ন ডলাৰ আৱণ্টন কৰাৰ প্ৰস্তাৱ দিয়া হৈছে। ইয়াৰ উদ্দেশ্য হৈছে চীনক প্ৰতিহত কৰিবলৈ প্ৰশান্ত মহাসাগৰত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ উপস্থিতি শক্তিশালী কৰা।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ পাৰমাণৱিক অস্ত্ৰৰ আধুনিকীকৰণৰ বাবে ৩৭.৭ বিলিয়ন ডলাৰ আৱণ্টন কৰা হৈছে। ইয়াৰ উপৰিও, যুদ্ধজাহাজ নিৰ্মাণৰ বাবে এক বৃহৎ পৰিমাণৰ ধন আৱণ্টন কৰা হ’ব।
আনহাতে, ইউক্ৰেইনৰ যুদ্ধৰ বাবে ৬ বিলিয়ন ডলাৰ ৰাখি থোৱা হৈছে। বিডেনৰ প্ৰস্তাৱিত বাজেট চীনৰ সামৰিক বাজেটতকৈ প্ৰায় চাৰিগুণ বেছি। চীনৰ সামৰিক বাজেট হৈছে ২২৫ বিলিয়ন ডলাৰ।
