কংগ্ৰেছৰ ছ’ফিয়া ফিৰদৌছে ইতিহাস ৰচনা কৰি ওড়িশাৰ ইতিহাসৰ প্ৰথমগৰাকী মুছলমান মহিলা বিধায়িকা হিচাপে চিহ্নিত হৈছে। মেনেজমেণ্ট আৰু চিভিল ইঞ্জিনিয়াৰিঙৰ ডিগ্ৰীধাৰী ৩২ বছৰীয়া ফিৰদৌছে ৪ জুনত ঘোষণা কৰা ওড়িশা বিধানসভাৰ নিৰ্বাচনৰ ফলাফলত বাৰাবাটি-কটকৰ আসনত বিজয়ী হিচাপে ইতিহাস ৰচনা কৰে।
বাৰাবাটি-কাটকৰ আসনত বিজেপিৰ পূৰ্ণচন্দ্ৰ মহাপাত্ৰক ৮০০১টা ভোটৰ ব্যৱধানত পৰাস্ত কৰি ফিৰদৌছ জয়ী হয়৷দুৰ্নীতিৰ গোচৰত দোষী সাব্যস্ত হোৱাৰ পাছত অযোগ্য ঘোষণা কৰাৰ পূৰ্বে একেখন আসনৰ পৰাই বিধায়ক হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰা কংগ্ৰেছৰ জ্যেষ্ঠ নেতা মহম্মদ মকিমৰ কন্যা হ’ল ছফিয়া ফিৰদৌছ। ইয়াৰ পাছতে কংগ্ৰেছে ফিৰদৌছক আসনৰ পৰা প্ৰক্ষেপ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়।
ভুৱনেশ্বৰৰ কে আই আই টি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অধীনস্থ কলিংগা ইনষ্টিটিউট অৱ ইণ্ডাষ্ট্ৰিয়েল টেকন’লজিৰ পৰা চিভিল ইঞ্জিনিয়াৰিঙৰ স্নাতক ডিগ্ৰী লাভ কৰিছে ৩২ বছৰীয়া ফিৰদৌছে। ইয়াৰ উপৰিও ২০২২ চনত ইণ্ডিয়ান ইনষ্টিটিউট অৱ মেনেজমেণ্ট, বাংগালুৰু (আই আই এম-বি)ৰ পৰা এক্সিকিউটিভ জেনেৰেল মেনেজমেণ্ট প্ৰগ্ৰেম সম্পূৰ্ণ কৰে।নিৰ্বাচনী অভিষেক ঘটাৰ পূৰ্বে ফিৰডুছ পিতৃৰ মেট্ৰ’ বিল্ডাৰ্ছ কোম্পানীটোৰ পৰিচালক আছিল। কনফেডাৰেচন অৱ ৰিয়েল এষ্টেট ডেভেলপাৰ্ছ এছ’চিয়েশ্যনছ অৱ ইণ্ডিয়া (ক্ৰেডাই)ৰ ভুৱনেশ্বৰ ইউনিটৰ সৈতেও তেওঁ জড়িত।
