আচাৰ্য চাণক্যক ভাৰতৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ দাৰ্শনিক আৰু পণ্ডিত বুলি গণ্য কৰা হয়। তেওঁৰ বহু কথা আজিও সমানেই প্ৰাসংগিক। বৰ্তমান সময়ত সুখী হ’ব বিচাৰিলে চাণক্যৰ নীতি অনুসৰণ কৰিব পাৰে। সুখ পাবলৈ তেওঁ কি কৰিবলৈ কৈছে? তেওঁ মাত্ৰ ৩টা নিয়মৰ সন্ধান দিছে। সেইবোৰ পৰ্যবেক্ষণ কৰি যিকোনো ব্যক্তি সুখী হ’ব পাৰে। চাওঁ আহকচোন সেই নিয়মবোৰ কি।
আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে হৃদয়ত আনৰ প্ৰতি মৰম আৰু শ্ৰদ্ধা থকাটো সুখী জীৱনৰ চিন। এটা সুখী জীৱন প্ৰতিজন মানুহৰ কামনা। কিন্তু মানুহৰ জীৱনটো বহু ভ্ৰমৰ দ্বাৰা আগুৰি আছে। আৰু সেই সকলোবোৰ ভ্ৰমৰ জালত পৰি জীৱনৰ পৰা সুখ আঁতৰি যায়। কেতিয়াও দুখৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া নহয়! আকৌ কেতিয়াবা সুখ ঘূৰি আহে। কিন্তু ই অস্থায়ী।
আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে সুখী জীৱনৰ বাবে তিনিটা বস্তু অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। প্ৰথম সন্তুষ্টি, দ্বিতীয় স্বাস্থ্য আৰু তৃতীয় বিশ্বাস। এতিয়া চাওঁ আহক চাণক্যই সুখী জীৱনৰ বাবে কি তিনিটা পৰামৰ্শ বা নীতি দিছে।
১. সন্তুষ্টিৰ আন এটা নাম হ’ল সুখ। সকলো পৰিস্থিতিত সন্তুষ্ট হোৱা ব্যক্তি কেতিয়াও দুখী হ’ব নোৱাৰে। সমস্যা আহিয়েই থাকে আৰু ইতিবাচক চিন্তাৰে সমস্যাৰ সন্মুখীন হোৱাসকলে সফল হোৱাটো নিশ্চিত। সুখী জীৱনৰ এইটোৱেই প্ৰথম সূত্ৰ।
২. সুস্বাস্থ্য মানৱ জীৱনৰ মূলধন। দৈনিক ব্যায়াম, সুষম খাদ্যই সুস্থ আৰু সুখী জীৱনৰ ৰহস্য। চাণক্যৰ মতে সুস্থ নথকা ব্যক্তিয়ে জীৱনত কেতিয়াও সফলতা লাভ কৰিব নোৱাৰে। তেওঁৰ জীৱন সংগ্ৰামেৰে ভৰা, এই সংগ্ৰামত তেওঁ সুখ উপভোগ কৰিব নোৱাৰে।
৩. আত্মবিশ্বাস এনেকুৱা এটা গুণ যাৰ সহায়ত ডাঙৰ ডাঙৰ কাম সহজে কৰিব পৰা যায়। যদি আপুনি নিজকে বিশ্বাস কৰে তেন্তে বিফলতাৰ ভয়ে আপোনাক কেতিয়াও আমনি নকৰে। যদি কোনো মানুহে সমস্যাৰ অন্ত পৰালৈ অপেক্ষা কৰে তেন্তে তেওঁৰ জীৱনটো স্থবিৰ পানীৰ দৰে হৈ পৰিব। যিটো শুকাই যাবলৈ বেছি সময় নালাগিব। বৰঞ্চ আত্মবিশ্বাসেৰে সমস্যাৰ সমাধান কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক।
