পুনৰ নতুন ব্যৱসায়ত হাত দিছে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ পত্নী তথা প্ৰাইড ইষ্ট এন্টাৰটেইনমেন্টৰ স্বতাধিকাৰী ৰিণিকি ভূঞা শৰ্মাই৷ইতিমধ্যে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ পত্নীয়ে এক্স(পূৰ্বৰ টুইটাৰ)যোগে এই কথা সদৰী কৰিছে৷
Entering the new food world …. With ⁦@McDonalds⁩ , let sky be the limit pic.twitter.com/rk2DSBI4Sr
— RINIKI BHUYAN SHARMA (@rinikibsharma) May 21, 2024
গুৱাহাটীত হ’ব মেকড’নাল্ডছৰ এইখন দ্বিতীয়খন বিপনী৷মহানগৰীৰ সদাব্যস্ত খ্ৰীষ্টানবস্তিত হ’ব ৰিণিকি ভূঞা শৰ্মাৰ নতুন বিপনী৷যদি আমি মেকড’নাল্ডছৰ ব্যৱসায়ৰ আৰ্হি লক্ষ কৰোঁ তেনেহ’লে এনে এখন বিপনীৰ খৰছ প্ৰায় লাখৰ পৰা কোটিৰ ঘৰত পৰাৰ সম্ভাৱনা আছে৷
মেকড’নাল্ডছে ৪ ধৰণৰ ফ্ৰেঞ্চাইজি আউটলেট আগবঢ়ায়, যিটো সম্পূৰ্ণৰূপে ষ্ট’ৰৰ আকাৰ আৰু অৱস্থিতিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল। মেকড’নাল্ডছে ফ্ৰেঞ্চাইজি মডেলৰ ধৰণ অনুসৰি ফ্ৰেঞ্চাইজি মাচুল আৰু চুক্তিৰ সময় পৃথক।
মেকড’নাল্ডছে ৪ ধৰণৰ ফ্ৰেঞ্চাইজিৰ লগতে চুক্তি আৰু মাচুল নিৰ্ধাৰণ কৰিছে-
প্ৰথম হ’ল STO/STR – STR ৰ অৰ্থ হৈছে ‘Small Town Retail’ স্থান আনহাতে STO ৰ অৰ্থ হৈছে ‘Small Town Oil’ স্থান। সৰু চহৰত মল বা বৃহৎ ডিপাৰ্টমেণ্টেল ষ্ট’ৰৰ ওচৰত এছটিআৰ থাকে আনহাতে এছটিঅ’ৰ স্থান জিৰণি লোৱা ঠাই আৰু পেট্ৰ’ল পাম্প বা ঘাইপথৰ ওচৰত থাকে। এইবোৰত সাধাৰণতে ডাইনিং এৰিয়াৰ লগতে সম্পূৰ্ণ খাদ্য তালিকাও থাকে।
বিএফএল ফ্ৰেঞ্চাইজি- বিএফএলৰ অৰ্থ হ’ল ‘বিজনেছ ফ্ৰেঞ্চাইজি লীজ’ যিটো সংস্থাসমূহে কৰ্মক্ষেত্ৰত মেকড’নাল্ডছৰ কেণ্টিন স্থাপন কৰাটো বুজায়। প্ৰথম অৱস্থাত এই ধৰণৰ ফ্ৰেঞ্চাইজি ৩ বছৰৰ চুক্তিৰ সৈতে প্ৰদান কৰা হয় যদিও যদি সঁহাৰি ভাল হয় আৰু ভালদৰে ৰখা হয় তেন্তে ইয়াৰ সীমা বৃদ্ধি কৰিব পাৰি।
পৰম্পৰাগত ৰেষ্টুৰেণ্ট- এইবোৰ হৈছে কৰ্পৰেট বা আৱাসিক অট্টালিকা, মল আৰু ফুড ক’ৰ্টত অৱস্থিত সাধাৰণ আউটলেট। এই অঞ্চলবোৰত ডাইন-ইন আৰু পাৰ্টি দুয়োটা ঠাই থাকে আৰু আকাৰত ডাঙৰ। সম্পূৰ্ণ ৰেঞ্জৰ মেনু দিয়া হয়। এই ধৰণৰ আউটলেটৰ সৈতে প্ৰদান কৰা লীজ চুক্তি ২০ বছৰৰ বাবে। আৰু ফ্ৰেঞ্চাইজি মাচুল আনুমানিক ৩০ লক্ষাধিক টকা।
চেটেলাইট লোকেশ্যন – এই আউটলেটসমূহ বিমানবন্দৰ, কলেজ, বিশ্ববিদ্যালয় আদিত অৱস্থিত আৰু ইয়াৰ সৈতে এখন চুটি মেনু থাকে য’ত কেৱল নিৰ্দিষ্ট বস্তুহে থাকে। সাধাৰণতে তেওঁলোকে কেৱল টেকআউটহে প্ৰদান কৰে।এনে বিপনীৰ চুক্তিসমূহ কেৱল আউটলেটৰ স্থান আৰু আকাৰৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে আনহাতে ফ্ৰেঞ্চাইজিৰ আনুমানিক মাচুল ১৫ লাখ টকা।
