১৬ আগষ্টত নতুন দিল্লীত ঘোষণা কৰা ৭০ সংখ্যক ৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ বঁটাত কানাড়া অভিনেতা-পৰিচালক ঋষভ শ্বেট্টীয়ে শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতাৰ সন্মান লাভ কৰে। কান্তৰাত তেওঁ কৰা অভিনয়ে এই স্বীকৃতি লাভ কৰে। ২০২২ চনত মুক্তি পোৱা কান্তাৰা কানাড়া চিনেমাক বিশ্ব মানচিত্ৰত স্থান দিয়া কেইখনমান ছবিৰ ভিতৰত অন্যতম।
কিন্তু ঋষভ শ্বেট্টীৰ সফলতাৰ বাট কণ্টকময় আছিল। জনপ্ৰিয়ভাৱে চেণ্ডেলউড নামেৰে জনাজাত কানাড়া চিনেমাত কাম বিচাৰি নোপোৱালৈকে যথেষ্ট কষ্ট কৰিছিল৷
ঋষভৰ জন্ম হৈছিল কৰ্ণাটকৰ মংগালুৰুত। বেংগালুৰুত কলেজীয়া দিনত বি.কম ডিগ্ৰী লাভ কৰি নাট্যদলত যোগদান কৰি যক্ষগণ নাটকৰ অংশ আছিল। (যক্ষগণ হৈছে নৃত্য, সংগীত, সংলাপ, সাজ-পোছাক, মেক-আপ, আৰু কাহিনী কোৱাৰ সৈতে জড়িত এক পৰম্পৰাগত নাট্য ৰূপ।)
ভ্ৰাম্যমাণ নাটকত অভিনয় কৰাৰ সময়ত যি স্বীকৃতি লাভ কৰিছিল, সেই স্বীকৃতিয়ে তেওঁক অভিনয় আৰু পৰিচালনাৰ দিশত আগুৱাই নিবলৈ ঠেলি দিছিল। শ্বেট্টীক চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা হিচাপে প্ৰথমখন ছবি লাভ কৰিবলৈ প্ৰায় ১০ বছৰ সময় লাগিছিল। জীয়াই থাকিবলৈ আৰু জীৱিকা নিৰ্বাহ কৰিবলৈ অভিনেতাজনে অদ্ভুত কাম কৰিছিল, য’ত আছিল পানীৰ কেন বিক্ৰী কৰা, ৰিয়েল এষ্টেটত কাম কৰা, হোটেলত কাম কৰা আদি কৰিছিল।
ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ শ্বেট্টীয়ে বেংগালুৰুৰ চৰকাৰী চলচ্চিত্ৰ আৰু টিভি ইনষ্টিটিউটতো ডিপ্লমা পাঠ্যক্ৰম সম্পূৰ্ণ কৰে। তেওঁ ইমানেই মনোনিৱেশ কৰিছিল যে উদ্যোগটোত কাম কৰিবলৈ কেতিয়াও নাকচ কৰা নাছিল। খবৰ অনুসৰি তেওঁ ক্লেপ বয়, স্পট বয়, সহকাৰী পৰিচালক আদি কাম কৰিছিল।
২০১২ চনত তেওঁ কানাড়া ছবি টুগলাকত খলনায়ক হিচাপে অভিষেক ঘটায়। পৰিচালক পৱন কুমাৰৰ লুচিয়া ছবিতো তেওঁ আৰক্ষী কনিষ্টবলৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল।
যদিও ঋষভ শ্বেট্টীয়ে ছবিত অভিনয় কৰি থাকিল, তথাপিও তেওঁৰ চূড়ান্ত লক্ষ্য আছিল ছবি পৰিচালনা কৰা। ২০১৬ চনত ৰিকিৰ সৈতে তেওঁ পৰিচালনাৰ অভিনয়ত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল আৰু ইয়াৰ পৰা গতানুগতিক সঁহাৰি লাভ কৰিছিল।
ৰোমান্টিক কমেডী-নাটকখনে সমালোচকৰ প্ৰশংসা আৰু ব্যৱসায়িক সফলতা লাভ কৰাৰ লগতে আন বহু বঁটাৰ লগতে শ্ৰেষ্ঠ পৰিয়ালৰ মনোৰঞ্জকৰ কৰ্ণাটক ৰাজ্যিক চলচ্চিত্ৰ বঁটাও লাভ কৰে।
