নতুন বছৰৰ দ্বিতীয় মাহত বা ফেব্ৰুৱাৰী মাহত অৰ্থাৎ ২০২৪ চনত অতিৰিক্ত দিন থাকিব। অৰ্থাৎ ২০২৪ চনটো এটা অধিবৰ্ষ। সাধাৰণভাৱে ক’বলৈ গ’লে প্ৰতি চাৰি বছৰৰ মূৰে মূৰে এটা লিপ ইয়েৰ হয়। প্ৰশ্ন হয় এই অধিবৰ্ষটো ঠিক কি? কিয় প্ৰয়োজন? প্ৰতিটো চতুৰ্থ বছৰেই অধিবৰ্ষ নেকি?
লিপ ইয়াৰ বা অধিবৰ্ষ কি?
সাধাৰণতে বছৰত ৩৬৫ দিন হয়। কিন্তু, এটা অধিবৰ্ষত ৩৬৬ দিন থাকে। অধিবৰ্ষ নহ’লে ২৮ দিনত ফেব্ৰুৱাৰী মাহ শেষ হয়। আৰু, অধিবৰ্ষৰ বছৰত ফেব্ৰুৱাৰী মাহটো ২৯ দিনত শেষ হয়। কিন্তু, তাৰপিছতো ফেব্ৰুৱাৰী মাহ বছৰৰ আটাইতকৈ চুটি মাহ।
অধিবৰ্ষ কিয় আৰম্ভ হৈছিল?
এটা সৌৰ কেলেণ্ডাৰ বছৰত পৃথিৱীখন সূৰ্য্যৰ চাৰিওফালে বৃত্তাকাৰ কক্ষপথত ঘূৰি থাকে। পৃথিৱীখন সূৰ্য্যৰ চাৰিওফালে ঘূৰিবলৈ ৩৬৫ দিন, ৫ ঘণ্টা, ৪৮ মিনিট আৰু ৪৬ ছেকেণ্ড সময় লাগে। এইদৰে এটা স্বাভাৱিক বছৰ ৩৬৫ দিনত শেষ হয়। অতিৰিক্ত ছয় ঘণ্টা হ’ল চাৰি বছৰত ২৪ ঘণ্টা। এই ২৪ ঘন্টা সময়খিনি পৃথিৱীয়ে নিজৰ অক্ষৰ চাৰিওফালে এবাৰ ঘূৰিবলৈ লাগে।
সেই অনুসৰি চতুৰ্থ বছৰত ফেব্ৰুৱাৰী মাহত অতিৰিক্ত দিন হিচাপে অতিৰিক্ত সময় বা ২৪ ঘণ্টা যোগ কৰা হয়। এনে নকৰিলে শস্যৰ চক্ৰ আৰু ঋতুৰ পৰিৱৰ্তন ক্ৰমান্বয়ে সলনি হ’ব। যাৰ ফলত মানুহৰ সময়  নিৰ্ধাৰণ কৌশলত বিভ্ৰান্তিৰ সৃষ্টি হ’ব।
অধিবৰ্ষ কেতিয়াৰ পৰা আৰম্ভ হয়?
জুলিয়াছ ছিজাৰে যীচু খ্ৰীষ্টৰ জন্মৰ ৪৬ বছৰ আগতে লিপ ইয়াৰ বা অধিবৰ্ষ প্ৰৱৰ্তন কৰিছিল। যিটো পিছলৈ ১২ খ্ৰীষ্টাব্দৰ পৰা অধিক নিৰ্দিষ্ট হৈ পৰিল। জুলিয়ান কেলেণ্ডাৰত এটা বছৰত ৩৬৫ দিন আছিল। সেইটো হয় প্ৰতি চাৰি বছৰৰ মূৰে মূৰে ৩৬৬ দিন। ৰয়েল মিউজিয়ামছ গ্ৰীণউইচৰ ৱেবছাইট অনুসৰি ইছলামিক কেলেণ্ডাৰ আল-হিজৰাত অধিবৰ্ষৰ ১২তম মাহ জুল হিজ্জাহত এটা অতিৰিক্ত দিন যোগ কৰা হয়। কিন্তু এই পদ্ধতি ত্ৰুটিমুক্ত নহয়। কাৰণ গণনাৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা ছয় ঘণ্টা আৰু প্ৰকৃত ৫ ঘণ্টা, ৪৮ মিনিট আৰু ৪৬ ছেকেণ্ডৰ মাজত পাৰ্থক্য আছে।
কিয় প্ৰতি চাৰি বছৰৰ মূৰে মূৰে অধিবৰ্ষ বা  লিপ ইয়েৰ নহয়?
পৃথিৱীয়ে সূৰ্য্যৰ চাৰিওফালে এবাৰ ঘূৰিবলৈ ৩৬৫.২৫ দিনতকৈ অলপ কম সময় লাগে। সেয়ে, যদি প্ৰতি চাৰি বছৰৰ মূৰে মূৰে অধিবৰ্ষ পালন কৰা হয়, তেন্তে প্ৰতি ৪০০ বছৰৰ মূৰে মূৰে ৩টা অতিৰিক্ত দিন পালন কৰা হয়। এই সমস্যা দূৰ কৰিবলৈ ৪০০ ৰে ভাগ কৰিব নোৱাৰা বছৰবোৰ অধিবৰ্ষৰ তালিকাৰ পৰা বাদ দিয়া হয়। উদাহৰণস্বৰূপে, ১৯০০ চন কোনো অধিবৰ্ষ নহয়। কিন্তু, ২০০০ চনটো এটা অধিবৰ্ষ। 
