নিউয়ৰ্কৰ পৰা দিল্লী অভিমুখী বিমানত পুনৰ প্ৰস্ৰাৱ কাণ্ড। এজন ছাত্ৰই তেওঁৰ আসনত শুই থাকোতেই প্ৰস্ৰাৱ কৰাৰ অভিযোগ উঠিছে। সেই প্ৰস্ৰাৱ এজন সহযাত্ৰীৰ গাৰ ওপৰত পৰে। এইটোও লগতে অভিযোগ কৰা হৈছে যে ছাত্ৰজন নিচাগ্ৰস্ত অৱস্থাত আছিল।
ঘটনাটো দিল্লীলৈ যোৱা আমেৰিকান এয়াৰলাইনছৰ এখন বিমানত সংঘটিত হৈছিল। বিমানখনে শুকুৰবাৰে নিশা ৯:১৬ বজাত নিউয়ৰ্কৰ পৰা উৰা মাৰিছিল আৰু শনিবাৰে নিশা ১০.১২ বজাত দিল্লীৰ ইন্দিৰা গান্ধী আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰত অৱতৰণ কৰিছিল।
লগতে পঢ়ক: অৱশেষত পৰাজয় স্বীকাৰ ChatGPT ৰ; ভাৰতৰ ইউপিএছচি পৰীক্ষাত ফেইল ইলন মাস্কৰ চ্যাটবট
এয়াৰলাইনছৰ সূত্ৰ অনুসৰি, অভিযুক্ত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ এখন বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ। তেওঁ নিচাগ্ৰস্ত অৱস্থাত বিমানখনত টোপনি গৈছিল। শুই থকাৰ মাজতে মাজ আকাশত তেওঁ প্ৰস্ৰাৱ কৰিছিল। সেয়া তেওঁৰ কাষত বহি থকা এজন সহযাত্ৰীৰ ওপৰত পৰিছিল। তেওঁ লগে লগে বিমান সেৱকসকলক মাতিছিল আৰু তেওঁলোকক এই বিষয়ে অৱগত কৰিছিল।
অৱশ্যে, লোকজনে অভিযুক্ত ছাত্ৰজনৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষীত অভিযোগ দাখিল কৰিব নিবিচাৰে। অভিযুক্ত যুৱকজনে তেওঁৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰে। সহযাত্ৰীজনে ছাত্ৰজনৰ ভৱিষ্যতৰ বিষয়ে চিন্তা কৰি কোনো গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ ল’ব বিচৰা নাছিল।
কিন্তু, এয়াৰলাইনছ কৰ্তৃপক্ষই বিষয়টো সহজভাৱে লোৱা নাই। বিমানকৰ্মীসকলে প্ৰথমে পাইলটজনক ছাত্ৰজনৰ কৃতিত্বৰ বিষয়ে কয়। তেওঁ দিল্লী বিমানবন্দৰত এয়াৰ ট্ৰেফিক কণ্ট্ৰোলত এটা অভিযোগ দাখিল কৰে। যেতিয়া বিমানখন দিল্লীত অৱতৰণ কৰাৰ পিছত অভিযুক্ত ছাত্ৰজনক আৰক্ষীৰ হাতত গতাই দিয়া হয়। তেওঁক দিল্লী আৰক্ষীয়ে জিম্মাত লয়।
অসামৰিক বিমান পৰিবহনৰ নিয়ম অনুসৰি যদি কোনো যাত্ৰী বিমানত আপত্তিজনক আচৰণৰ বাবে দোষী সাব্যস্ত হয়, তেন্তে তেওঁক নিৰ্দিষ্ট সময়ৰ বাবে বিমানত যাত্ৰা নিষিদ্ধ কৰা হ’ব। এই ক্ষেত্ৰতো একেই নিয়ম প্ৰয়োগ কৰা হৈছে। আমেৰিকান এয়াৰলাইনছে ভাৰতীয় ছাত্ৰজনক নিষিদ্ধ কৰিছে।
লগতে পঢ়ক: মহাৰাষ্ট্ৰৰ বিধায়কৰ উদ্ভট মন্তব্য-‘গৰাকী বিহীন পথৰ কুকুৰবোৰ ভক্ষণৰ বাবে অসমলৈ পঠিয়াওক’
উল্লেখ্য যে কিছুদিন পূৰ্বে এজন যুৱকে দিল্লীমুখী এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ বিমানত এগৰাকী মহিলা সহযাত্ৰীৰ ওপৰত প্ৰস্ৰাৱ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছিল। তেওঁৱো  নিচাগ্ৰস্ত আছিল বুলি অভিযোগ কৰা হৈছিল। সঞ্জয় মিশ্ৰ নামৰ যাত্ৰীজনক পিছত আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰে। তেওঁক উৰণৰ পৰাও নিষিদ্ধ কৰা হয়।
