প্ৰথমে আলফাৰ দ্বাৰা ৰাজ্যৰ বঙালীৰ প্ৰতি ভাবুকি, তাৰ পিছত ব্ৰহ্মপুত্ৰ উপত্যকাৰ পূজা পণ্ডালত ভাষা সন্ত্ৰাসবাদীৰ আক্ৰমণে ৰাজ্যৰ বঙালীসকলৰ মাজত সন্ত্ৰাসৰ সৃষ্টি কৰিলে, কিন্তু তথাপিও মুখ্যমন্ত্ৰী আৰু ৰাজ্যৰ চৰকাৰ নিমাত এই বিষয়ে। এই সন্দৰ্ভত বৰাক ডেম’ক্ৰেটিক ফ্ৰণ্টে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে।
বিডিএফৰ কাৰ্যালয়ত সাংবাদিকৰ আগত বিডিএফৰ মিডিয়া চেলৰ মুখ্য আহ্বায়ক জয়দীপ ভট্টাচাৰ্যই কয় যে আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে ৰাজ্যখনত বাঙালীৰ বিৰুদ্ধে যিদৰে ইটোৰ পিছত সিটোকৈ ঘটনা সংঘটিত হৈছে সেয়া ৰহস্যজনক আৰু এনে লাগে যেন এইবোৰ কাম কিছু ৰাজনৈতিক লৈ কৰা হৈছে মনতে মোটিভ। তেওঁ কয় যে প্ৰথমে সীমা নিৰ্ধাৰণৰ দ্বাৰা বাঙালীৰ ৰাজনৈতিক অধিকাৰ ভেঙুচালি কৰা হৈছিল। ইয়াৰ পিছত ব্ৰহ্মপুত্ৰ উপত্যকাৰ খাছ ভূমিত বসবাস কৰা হিন্দু মুছলমান যিয়েই নহওক কিয়, বসুন্ধৰা এপৰ জৰিয়তে বঙালীসকলৰ ভূমিৰ অধিকাৰৰ পৰা বঞ্চিত হ’ল। ইয়াৰ পিছত সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠন আলফা স্বাধীনে সমগ্ৰ ৰাজ্যৰ বঙালীসকলক ভাবুকি দিছিল যদিও বৰাক পৃথক কৰাৰ দাবীৰ সমগ্ৰ ৰাজ্যৰ বঙালীসকলৰ লগত কোনো সম্পৰ্ক নাই। তাৰ পিছত এইবাৰ পূজাৰ সময়ত বাংলা ভাষাৰ বেনাৰ ফালি পেলালে, পণ্ডলৰ সজ্জা ভাঙি লণ্ডভণ্ড কৰিলে ভাষা সন্ত্ৰাসবাদীয়ে। কিন্তু এই সন্দৰ্ভত এতিয়াও মৌন হৈ আছে মুখ্যমন্ত্ৰী আৰু চৰকাৰ। 
লগতে ভট্টাচাৰ্যই কয় যে তেন্তে চৰকাৰৰ গোপন সমৰ্থন আৰু বুঢ়া আঙুলিৰে এই কামবোৰ চলি আছে বুলি ধৰি ল’ব লাগেনে? ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰী কেৱল তথাকথিত ভূমিপুত্ৰৰ প্ৰতিনিধি? একচেটিয়া ভোটদান কৰি এই চৰকাৰখনক ক্ষমতালৈ অনা বাঙালী হিন্দুসকলৰ প্ৰতি তেওঁৰ কোনো দায়িত্ব নাই নেকি?
জয়দীপ ভট্টাচাৰ্যই লগতে কয় যে এইবাৰ বাংলাদেশত ৩২ হাজাৰ পূজা অনুষ্ঠিত হোৱাৰ বিপৰীতে পশ্চিম বংগত পূজাৰ সংখ্যা ৩৪ হাজাৰ। প্ৰতিখন পূজাত নিৰাপত্তাৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈ আৰক্ষী, প্ৰশাসনক কঠোৰ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছিল। আনকি প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেখ হাছিনাই তেওঁৰ দলৰ কৰ্মীসকলক পূজা পহৰা দিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে। ক’তো কোনো অপ্ৰীতিকৰ ঘটনা সংঘটিত হোৱা নাছিল। বাংলাদেশৰ হিন্দুসকলে ইছলামিক দেশৰ বাসিন্দা হোৱাৰ পিছতো আনন্দ আৰু উৎসাহেৰে পূজা পাৰ কৰিছিল। কিন্তু পৰম্পৰাগত হিন্দুৰ ৰক্ষক বুলি দাবী কৰা ৰাজ্য চৰকাৰে কেৱল অসমৰ ভক্তিময় হিন্দুসকলেহে নিৰাপত্তা প্ৰদান কৰিবলৈ বাধ্য হৈছে। এই চৰকাৰৰ এটা উদ্দেশ্য হিন্দুত্ববাদী জাতীয়তাবাদৰ আৱৰণত জাতীয়তাবাদী এজেণ্ডা ৰূপায়ণ কৰা, আৰু সেইবাবেই ৰাজ্যখনৰ বাঙালী হিন্দুসকলৰ নিজৰ ধৰ্ম পালনৰ অধিকাৰো বাধাহীনভাৱে কাঢ়ি লোৱা হৈছে ।  
ভাবুকি আৰু সন্ত্ৰাসৰ পৰিৱেশ সৃষ্টি কৰি তেওঁ ভয় খাইছে যে এই ধৰণৰ ঘটনা এটাৰ পিছত এটাকৈ সংঘটিত হৈ অহা নিৰ্বাচনত বাঙালীসকলক শাসকীয় দলক ভোট দিবলৈ বাধ্য কৰাইছে, যাতে বঞ্চনাৰ বিৰুদ্ধে তেওঁলোকৰ ক্ষোভৰ প্ৰভাৱ পৰে বেলট বাকচত নপৰে, গতিকে এই পদক্ষেপসমূহ পৰিকল্পিতভাৱে গ্ৰহণ কৰা হৈছে। হিন্দু-মুছলমান নিৰ্বিশেষে ৰাজ্যৰ বঙালীসকলে একত্ৰিত হৈ চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰিব লাগে, অন্যথা আমি ভৱিষ্যতে অস্তিত্বৰ সংকটৰ সন্মুখীন হ’ম বুলিও মন্তব্য কৰে জয়দ্বীপ ভট্টাচাৰ্যই। 
তেওঁ কয় যে যিসকল বঙালীয়ে অসমীয়াক মাতৃভাষা হিচাপে লিখিছিল, তেওঁলোকে পুনৰ বংগলৈ আহিব লাগে, কাৰণ শেষত একো লাভ নহ’ল, বঞ্চনাৰ ইতিহাসে প্ৰমাণ কৰিলে।
বিডিএফৰ আহ্বায়ক হৃষিকেশ দেইদিনে কয় যে শিলচৰত ভাষা আইন উলংঘা কৰিবলৈ চৰকাৰে লোৱা পদক্ষেপৰ প্ৰতিবাদত ২৪ ঘণ্টাৰ ভিতৰতে চূড়ান্ত আৰক্ষী দমন কাৰ্যসূচী আৰম্ভ কৰা হৈছিল, আনকি তেওঁলোকৰ মূল আহ্বায়কক গ্ৰেপ্তাৰ কৰি ১৮ দিনৰ কাৰাগাৰত ৰখা হৈছিল। তেওঁলোকৰ সদস্যৰ বিৰুদ্ধে এফআইআৰ দাখিল কৰা হৈছে। কিন্তু য’ত পূজা পণ্ডলত বাংলা বেনাৰ লগোৱাটো সাংবিধানিক অধিকাৰৰ ভিতৰত পৰে, তাতে একাংশ উগ্ৰপন্থীয়ে অবাধ দৌৰিছিল, সন্ত্ৰাসৰ সৃষ্টি কৰিছিল, আনহাতে আৰক্ষী, প্ৰশাসন আৰু চৰকাৰে মৌন দৰ্শক হৈ এই গুণ্ডাক উৎসাহিত কৰিছিল, এনে পক্ষপাতিত্ব কেৱল ৰাজ্যতহে সম্ভৱ। তেওঁ কয় যে দুমাহ পূৰ্বে যেতিয়া বড়োলেণ্ডত অসমীয়া চাইনবৰ্ড ক’লা চিয়াঁহীৰে মচি পেলোৱা হৈছিল আৰু স্থানীয় ৰাইজে ভিডিঅ’টো প্ৰচাৰ কৰিছিল তেতিয়া এইসকল ভাষাৰ সন্ত্ৰাসবাদী ক’ত আছিল? তেওঁ প্ৰতিবাদৰ কণ্ঠও উঠাবলৈ সাহস কৰা নাছিল। বাঙালী দুৰ্বল হোৱাৰ বাবেই নেকি তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে এই বীৰত্ব প্ৰদৰ্শন কৰা হৈছে? তেওঁ কয় যে কালি আমি ৰাজ্যৰ গ্ৰামোন্নয়ন মন্ত্ৰী ৰঞ্জিত দাসক বৰাকত থিয় হৈ এই সন্ত্ৰাসবাদী কাৰ্যকলাপৰ সমৰ্থন কৰা দেখিছিলো। যদি বিজেপি মন্ত্ৰীয়ে বাঙালীৰ বিৰুদ্ধে অসাংবিধানিক কাৰ্যকলাপৰ অনুমোদন দিয়ে তেন্তে এই ৰাজ্যৰ বাঙালীৰ প্ৰতি শাসকীয় দলৰ মনোভাৱ পানীৰ দৰে স্পষ্ট। এই সন্দৰ্ভত বৰাক বিজেপিৰ বক্তব্য অনতিপলমে প্ৰকাশ কৰিব লাগে বুলিও তেওঁ কয়।
হৃষিকেশে আজি কয় যে বিজেপি শাসনৰ অধীনত এই ৰাজ্যত বাঙালীৰ অৱস্থা আটাইতকৈ শোকাকুল হৈ পৰিছে। তেওঁ কয় যে শাসকীয় দলে বেলট বক্সত উপযুক্ত উত্তৰ পাব লাগিব, তাত কোনো সন্দেহ নাই।
