ইণ্ডি মিত্ৰজোঁটৰ অন্যতম প্ৰধান অংশীদাৰ হ’ল চিপিআইএম।ভোটদানৰ সৰ্বভাৰতীয় সংবাদ মাধ্যমে দলটোৰ সৰ্বভাৰতীয় সাধাৰণ সম্পাদক সীতাৰাম য়েচুৰী, পলিটব্যুৰোৰ সদস্য তথা প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰীয় সম্পাদক প্ৰকাশ কাৰাট আৰু তেওঁৰ পত্নী বাওঁপন্থী শীৰ্ষ নেত্ৰী বৃন্দা কাৰাটৰ হাঁহিমুখীয়া ছবি প্ৰকাশ কৰিছে। অৱশ্যে ৰাজনৈতিক বিশ্লেষকসকল নিশ্চিত যে বাওঁপন্থী শীৰ্ষ নেতা তিনিজনৰ পৰা চিপিআইএম-এ ভোট লাভ কৰাৰ পৰা বঞ্চিত হ’ল৷কাৰণ তিনিওগৰাকীয়ে দিল্লীত ভোটদান কৰিছিল৷
য়েচুৰী, কাৰাট দম্পতীয়ে কাক ভোট দিছিল? বিশ্লেষকসকলে কয় যে শীৰ্ষ তিনিজন বাওঁপন্থীয়ে আম আদমী পাৰ্টি আৰু কংগ্ৰেছৰ মিত্ৰজোঁটৰ বাবে ভোটদান কৰিছিল। কাৰণ, দিল্লীত এই আপ-কংগ্ৰেছ মিত্ৰতা হৈছে ইণ্ডি মিত্ৰজোঁটৰ অংশ। মিত্ৰজোঁটৰ অংশীদাৰ চিপিআইএমৰ দিল্লীত নাই কোনো প্ৰাৰ্থী। য়েচুৰী আৰু কাৰাট দম্পতীয়ে মিত্ৰতাৰ বাবে ইণ্ডি মিত্ৰজোঁটৰ প্ৰাৰ্থীৰ সপক্ষে ভোটদান কৰে।
দলটোৰ আভ্যন্তৰীণ সমীক্ষাত ইণ্ডি মিত্ৰজোঁটৰ অংশীদাৰ চিপিআইএম-এ এইবাৰ ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ গৈ আছে। টীম য়েচুৰীয়ে ভাবে যে বেছিভাগ আসন কেৰালা আৰু তামিলনাডুৰ পৰা আহিব। আৰু চিপিআইএমৰ পশ্চিমবংগৰ ৰাজ্যিক সচিব মহম্মদ চেলিমে দাবী কৰিছে যে বাওঁ-কংগ্ৰেছৰ মিত্ৰতাই বংগত আচৰিত ধৰণৰ ফলাফল দিব।
ইণ্ডিয়াৰ অংশীদাৰ হ’লেও বাওঁ শাসিত ৰাজ্য কেৰালাত কংগ্ৰেছে চিপিআইএমৰ সৈতে ভোটৰ বাবে যুঁজ দিছে। কেৰালাৰ ৱায়ানাদৰ পৰা কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিছে চিপিআইৰ এনি ৰাজাই।এনি চিপিআইৰ সৰ্বভাৰতীয় সাধাৰণ সম্পাদক ডি ৰাজাৰ পত্নী। কেৰালাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী তথা চিপিআইএমৰ পলিটব্যুৰোৰ নেতা পিনৰাই বিজয়নে ৰাহুল গান্ধীৰ প্ৰচাৰত বাৰে বাৰে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে ওলাই আহিছে। উল্লেখ্য যে, যোৱাবাৰ ৰাহুল গান্ধীয়ে বাওঁপন্থী প্ৰাৰ্থীক পৰাস্ত কৰি ৱায়ানাদৰ পৰা জয়লাভ কৰিছিল।
কেৰালাৰ মুঠ ২০খন আসনৰ আধাতকৈও অধিক আসনত চিপিআইএম লাভ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। বিশ্লেষকসকলে ভাবে যে যদি এই ৰাজ্যত ভাৰতৰ অংশীদাৰ দুইৰ মাজত যুঁজ হয় তেন্তে বিজেপিৰ পৰিস্থিতি ভয়াৱহ হ’ব। সৰ্বভাৰতীয় সংবাদ মাধ্যমে ইংগিত দিছে যে কেৰালাৰ পৰা বিজেপি খালী হাতে উভতি আহিব। চিপিআইএম তামিলনাডুৰ ডিএনএ মিত্ৰজোঁটৰ চৰকাৰৰ অংশীদাৰ। এই অৱস্থাতো বাওঁ শক্তি যথেষ্ট উল্লেখযোগ্য। তামিলনাডুৰ পৰা বাওঁপন্থী কেইবাজনো সাংসদ জয়ী হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
ইপিনে বাম শক্তিয়ে বিহাৰৰ পৰা ইণ্ডি মিত্ৰজোঁটৰ বাবে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিছে। আৰু ত্ৰিপুৰাত বিজেপিক প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰি মূল বিৰোধী দল বাওঁ শিবিৰ।
