আজি মহালয়া । এই দিনটোৰ বিশেষ গুৰুত্ব আছে কাৰণ এই দিনটোৰ পৰাই  মাতৃ পক্ষ আৰম্ভ হয় অৰ্থাৎ আজিৰ পৰাই মাতৃ পূজা আৰম্ভ হয়। 
আনহাতে, যিসকল লোকে পিতৃ-মাতৃক হেৰুৱাইছে, তেওঁলোকৰ বাবেও এই দিনটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। মহালয়া শব্দৰ অৰ্থ হৈছে মহান স্থান। 
দেৱী দুৰ্গা হৈছে আমাৰ বাবে এটি আশ্ৰয়, মা দুৰ্গাৰ ওচৰত আমি আমাৰ সকলো দুখ পাহৰিব পাৰো। 
সনাতন ধৰ্মৰ মতে আজিৰ দিনটোতে পূৰ্বপুৰুষসকল পিতৃজগতৰ পৰা নামি মৰ্ত্য জগতত আপোনজনৰ সৈতে থাকিবলৈ আহে। তেওঁলোকে আত্মীয়ৰ পৰা পানী লাভ কৰাৰ পিছত পুনৰ পূৰ্বপুৰুষৰ ওচৰলৈ যায়, গতিকে এই দিনটোও আপোনজনৰ আত্মাৰ সৈতে সাক্ষাৎৰ দিন। 
মহালয়াৰ পিছত প্ৰতিপদ তিথিৰ পৰা দেৱী বন্দনা আৰম্ভ হয় যাক দেৱী পক্ষ বুলি কোৱা হয়। ৰামায়ণৰ মতে এই অমৱস্যা তিথিত সীতাই লংকা জয় কৰাৰ আগতে পূৰ্বপুৰুষৰ তৰ্পন কৰিছিল। তৰ্পন কৰাৰ উপৰিও তেওঁ দুৰ্গা দেৱীক পূজা কৰিছিল, সেয়েহে শৰৎকালত দেৱী দুৰ্গাৰ বোধনাক অকালবোধন বুলি কোৱা হয়। 
বসন্ত কালত দেৱী দুৰ্গা পূজাক বসন্তী পূজা বুলি কোৱা হয় আৰু সেইটোৱেই প্ৰকৃত দুৰ্গা পূজা। আমি সকলোৱে জানো যে সনাতন ধৰ্মত ৰামায়ণ আৰু মহাভাৰতৰ গুৰুত্ব অপৰিসীম কিন্তু আজি আমি গম পাম ৰামায়ণ আৰু মহাভাৰতত এই দুখন মহাকাব্য অনুযায়ী মহালয়া কিয় পালন কৰা হয়।
মহাভাৰতৰ মতে, সূৰ্য্যৰ পুত্ৰ কৰ্ণই যেতিয়া স্বৰ্গত বাস কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল, তেতিয়া তেওঁক কেৱল সোণ আৰু ৰত্নহে আগবঢ়োৱা হৈছিল। কৰ্ণই যেতিয়া স্তম্ভিত হৈ তেওঁক খাদ্যৰ সলনি কেৱল সোণ আৰু ৰত্ন কিয় আগবঢ়োৱা হৈছে বুলি সুধিলে, তেতিয়া তেওঁক জনোৱা হয় যে এজন দাতা হিচাপে তেওঁ কেৱল ৰত্ন আৰু সোণহে দান কৰিছে আৰু কেতিয়াও কাকো খাদ্য দিয়া নাই, গতিকে তেওঁৰ লগত একে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে। 
এই কথা শুনি কৰ্ণই বৰ লাজ পালে আৰু ১৬ দিন মৰ্ত্য জীৱনলৈ ঘূৰি আহিল আৰু এই সময়ৰ পৰাই তেওঁক পিত্ৰুপাক্ষ বুলি কোৱা হয়। এই পতৃপক্ষত কৰ্ণই পূৰ্বপুৰুষক পানী দান কৰিছিল।
