খাদ্যত থকা চেনি, নিমখ আৰু ফেটৰ পৰিমাণ এতিয়াৰ পৰা খাদ্যৰ টোপোলাত স্পষ্টকৈ উল্লেখ কৰিব লাগিব। শেহতীয়াকৈ ভাৰতীয় খাদ্য সুৰক্ষা আৰু মানক প্ৰাধিকৰণে এই সন্দৰ্ভত জাৰি কৰা প্ৰস্তাৱত অনুমোদন জনাইছে। কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ৰ অধীনস্থ এই সংস্থাটোৰ মতে, যিকোনো পেকেটত ভৰোৱা খাদ্যৰ ক্ষেত্ৰত ইয়াৰ পুষ্টিকৰ মূল্য পেকেটত নিৰ্মাতাই ডাঙৰ আৰু গাঢ় আখৰেৰে উল্লেখ কৰিব লাগিব। এই প্ৰস্তাৱ এফ এছ এছ এ আইৰ ওচৰত আগবঢ়োৱা হৈছিল যাতে গ্ৰাহকসকলক খাদ্যৰ পুষ্টিকৰ মূল্যৰ বিষয়ে অধিক সচেতন কৰা হয়।য’ত কৰ্তৃপক্ষই সন্মতি প্ৰদান কৰে।
বহু ক্ষেত্ৰত সাধাৰণ গ্ৰাহকে যিকোনো খাদ্যত থকা চৰ্বিৰ পৰিমাণ নাজানি ক্ৰয় কৰে, যিটো খাদ্যত চেনি বেছি থাকে। খাদ্যৰ পেকেটত নাম, মূল্য বা ৰেহাই লিখাৰ দৰে গুৰুত্বপূৰ্ণ পুষ্টিৰ তথ্য লিখা নহয়। বহু ক্ষেত্ৰত ইয়াক পেকেটত সংক্ষিপ্ত ৰূপ দিয়া হয়। ফলত গ্ৰাহকক সহজে দেখা পোৱা নাযায়। ফলত সাধাৰণ মানুহৰ মাজতো অসংক্ৰামক ৰোগৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাবলৈ ধৰিছে। এই সিদ্ধান্ত যাতে তেওঁলোকে পেকেটত ভৰোৱা খাদ্য কিনাৰ সময়ত পুষ্টিকৰ মূল্যৰ বিষয়ে ভালদৰে বিবেচনা কৰিব পাৰে, যাতে তেওঁলোকে খাদ্যৰ বিষয়ে সঠিক সিদ্ধান্ত ল’ব পাৰে।
শেহতীয়াকৈ এফ এছ এছ এ আইৰ অধ্যক্ষ অপূৰ্ব চন্দ্ৰৰ অধ্যক্ষতাত খাদ্য কৰ্তৃপক্ষৰ ৪৪ সংখ্যক বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়। স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ৰ উপৰিও বাণিজ্য আৰু গ্ৰাহক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়, খাদ্য মন্ত্ৰালয়, আইন মন্ত্ৰালয়ৰ প্ৰতিনিধিও আছিল। তাতেই সিদ্ধান্ত লোৱা হ’ল যে খাদ্যৰ পেকেটত থকা চেনি, নিমখ, চৰ্বি, ছডিয়াম আদিৰ মাত্ৰা আগৰ তুলনাত গাঢ়, ডাঙৰ আৰু স্পষ্ট আখৰেৰে লিখা হ’ব। যাতে ক্ৰয়ৰ সময়ত গ্ৰাহকে ইয়াক সহজে দেখা পায়।
উল্লেখ্য যে এফ এছ এছ এ আইয়ে বিগত কেইবছৰমানৰ পৰা খাদ্যৰ পেকেটত বিভ্ৰান্তিকৰ তথ্য ছপা কৰাৰ বিৰোধিতা কৰি আহিছে। কিছুদিন পূৰ্বে তেওঁলোকে এটা জনপ্ৰিয় ই-কমাৰ্চ ৱেবছাইটৰ বিৰুদ্ধে জাননী জাৰি কৰিছিল য’ত কিছুমান বিশেষ পানীয়ক ‘স্বাস্থ্য পানীয়’ বুলি অভিহিত কৰাৰ বিৰোধিতা কৰা হৈছিল। লগতে যিকোনো ফলৰ ৰসৰ বিজ্ঞাপনৰ পৰা ‘১০০ শতাংশ বিশুদ্ধ’ টেগলাইন আঁতৰাবলৈ কোৱা হৈছে। কাৰণ, ফলৰ ৰস কেৱল ফলতকৈও অধিক বস্তুৰে তৈয়াৰ কৰা হয়। এইবাৰ খাদ্যৰ পেকেটত থকা পুষ্টিকৰ মূল্যৰ কথা উল্লেখ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হ’ল। খবৰ অনুসৰি এই সিদ্ধান্ত প্রথমে প্রস্তাৱৰ ৰূপত সংবাদ মাধ্যমত প্রকাশ কৰা হ’ব৷ সাধাৰণ মানুহে এই সন্দৰ্ভত নিজৰ পৰামৰ্শ আৰু অভিযোগ দিব পাৰে।
