বুধবাৰে বিয়লি শ্ৰেণীকোঠাৰ চিলিং ফেন খহি পৰাত তিনিচুকীয়াৰ ডিগবৈৰ এখন বিদ্যালয়ৰ চতুৰ্থ শ্ৰেণীৰ দুগৰাকী শিক্ষাৰ্থী আহত হয়।
খবৰ অনুসৰি এজন ছাত্ৰৰ কান্ধ আৰু কাণৰ ওচৰত আঘাত পোৱাৰ বিপৰীতে আনজনে সামান্য আঘাত পাইছে আৰু পৰৱৰ্তী ২৪ ঘণ্টাৰ বাবে নিৰীক্ষণত ৰখা হৈছে। ইয়াৰে এগৰাকী শিশুক চিটি স্কেনৰ বাবে ডিব্ৰুগড়লৈ লৈ যোৱা হয়।
এই ঘটনাত ক্ষুব্ধ হৈ পৰা পিতৃ-মাতৃ আৰু অভিভাৱকসকল অভিযোগ কৰে যে তেওঁলোকে পূৰ্বেও বিদ্যালয়খনক বিকল ফেনৰ বিষয়ে অৱগত কৰিছিল।
লগতে পঢ়কঃ গুৱাহাটী বিমানবন্দৰৰ ছাদত ফুটা, ঝৰঝৰকৈ পৰিছে পানী! সঘন বিপৰ্যয়ৰ বাবে দায়ী আদানী, সৰৱ বিৰোধী
তেওঁলোকে দাবী কৰে যে সেইদিনাও আনকি পুৱা নিৰাপত্তাৰক্ষীয়ে শ্ৰেণীকোঠা পৰিদৰ্শন কৰাৰ পিছতো বিদ্যালয় প্ৰশাসনে তেওঁলোকৰ অভিযোগক আওকাণ কৰিছিল।
ডিগবৈৰ এপষ্টোলিক কাৰ্মেল বিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ ছিষ্টাৰ ছালোমি লাক্ৰাই কয় যে তেওঁৰ ফেন বিকল হোৱাৰ বিষয়ে কোনো ধাৰণা নাছিল।
শেহতীয়াকৈ শ্ৰেণীকোঠাৰ চিলিং মেৰামতি কৰা হৈছে বুলিও তেওঁ কয়। কিন্তু অভিভাৱকসকল পতিয়ন যোৱা নাছিল আৰু বিশ্বাস কৰিছিল যে এই কাণ্ডই বিদ্যালয়খনৰ ফালৰ পৰা কৰা গাফিলতিৰে প্ৰতিফলন।
লগতে পঢ়কঃ গুজৰাটত আদানীৰ মাটি বেদখল! হাইকোৰ্টৰ ৰায়দানত স্থগিতাদেশ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ
এজন অভিভাৱকে আঙুলিয়াই দিয়ে যে বহাৰ ব্যৱস্থা সলনি কৰাৰ ক্ষেত্ৰত শিক্ষকৰ তৎকালীন পদক্ষেপে সম্ভৱতঃ অধিক গুৰুতৰ দুৰ্ঘটনা ৰোধ কৰিছিল। 
