যোৱা ২৪ আগষ্ট তাৰিখে কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে আৰু এটা নতুন পেন্সন আঁচনি প্ৰৱৰ্তন কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে। কোৱা হৈছে ইতিমধ্যে এন পি এছ ৰ অধীনৰ কেন্দ্ৰীয় কৰ্মচাৰী সকলৰ বাবে এই আঁচনি ১ এপ্ৰিল, ২০২৫ ৰ পৰা কাৰ্যকৰী হ’ব । লগতে কোৱা হৈছে এন পি এছ ৰ অধীনৰ কৰ্মচাৰী সকলে এই আঁচনিলৈ গমন কৰিব (Switch over) পাৰিব । Switch over ইচ্ছাকৃত হ’ব আৰু এবাৰ মত দিয়াৰ পিছত বদলাব পৰা নাযাব ।
নতুন পেন্সন আঁচনিটোৰ নাম হ’ব ইউনিফাইড পেন্সন আঁচনি (UPS) । কেন্দ্ৰীয় কৰ্মচাৰীৰ বাবে প্ৰযোজ্য ই তৃতীয়টো পেন্সন আঁচনি । ভালকৈ লক্ষ্য কৰিলে ধৰিব পাৰি ই আচলতে কোনো একীকৃত আঁচনি নহয় ; প্ৰকৃততে ই হ’ল এন পি এছ আৰু মুণ্ডহীন ও পি এছ (পুৰণি পেন্সন আঁচনি) ৰ সংমিশ্রণহে মাথোন । আপাত ভাৱে ও পি এছ ৰ দৰেই কিবাকিবি পোৱা যেন লাগে, কিন্তু আচলতে সকলো বোৰেই বিকৃত ৰূপত । এন পি এছ ৰ প্ৰায় সকলো বিলাক চৰ্তই ইয়াত বৰ্তমান আৰু ও পি এছ ৰ মূল মূল সুবিধা সমূহেই ইয়াত অনুপস্থিত ।
কালক্ৰমত এই আঁচনি ৰাজ্য চৰকাৰ সমূহৰ শিক্ষক কৰ্মচাৰী আৰু বেংক বীমাকে ধৰি ৰাষ্ট্ৰায়ত্ব খণ্ডৰ কৰ্মচাৰী সকলৰ বাবেও কাৰ্যকৰী হ’ব ।
তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰী অশ্বিনী বৈষ্ণৱে সংবাদমেল কৰি ঘোষণা কৰা অনুযায়ী UPS ৰ পাঁচটা মূল স্তম্ভৰ কথা জানিব পৰা গৈছে । যথা সময়ত চৰকাৰী নিৰ্দেশনা প্ৰকাশ হোৱাৰ পিছতহে আচল চৰ্তসমূহ জানিব পৰা যাব ।
জে চি টি ইউ, অসমে গভীৰ উদ্বেগেৰে লক্ষ্য কৰিছে যে আপাত দৃষ্টিত এই পাঁচটা স্তম্ভই কৰ্মচাৰী সকলৰ এন পি এছ বাতিলৰ দাবীৰে চলাই অহা দীৰ্ঘদিনীয়া সংগ্ৰামৰ কোনো সন্তোষজনক সমাধান দিব পৰা নাই । দাবী আছিল এন পি এছ বাতিল কৰি ও পি এছ পুনৰ প্ৰৱৰ্তন কৰিব লাগে । কিন্তু এনেকুৱা এটা নতুন আঁচনি প্ৰৱৰ্তন কৰিলে যিয়ে ও পি এছ ৰ ওচৰলৈকে যাব নোৱাৰিলে ।
অশ্বিনী বৈষ্ণৱ ডাঙৰীয়াই দিয়া তথ্য সমূহ বিশ্লেষণ কৰিলে বা বৰ্তমান ও পি এছ ৰ লগত তুলনামূলক অধ্যয়ন কৰিলে বুজা যাব, ই কেনেকৈ কৰ্মচাৰী সকলক প্ৰৱঞ্চণা কৰিবলৈ ওলাইছে ।
মূল বিষয়বোৰ হ’ল এনেধৰণৰ:
নিশ্চিত পেন্সন:
UPS আঁচনিত পেন্সনৰ পৰিমাণ হ’ব অৱসৰৰ ঠিক আগৰ ১২ মাহৰ মূল দৰমহাৰ গড়মূল্যৰ ৫০% । যিসকল কেন্দ্ৰীয় কৰ্মচাৰীয়ে ২৫ বছৰ বা ততোধিক চাকৰি কৰিব তেওঁলোকেহে এই ৫০% ৰ বাবে যোগ্য হ’ব । ১০ বছৰৰ পৰা ২৫ বছৰৰ ভিতৰত হ’লে সমানুপাতিক হাৰতহে পেন্সন পাব । ১০ বছৰৰ তলত চাকৰি হ’লে কোনো ধৰণৰ পেন্সন নাপাব । আপাত দৃষ্টিত ই ও পি এছ ৰ নিচিনা যেন লাগিলেও আচলতে কিন্তু নহয় ।
ও পি এছ ত চাকৰিকালৰ শেষ মাহৰ দৰমহাৰ ৫০% পেন্সন হিচাবে পোৱা যায় । আৰু ১০ বছৰ বা অধিক হ’লেই সম্পূৰ্ণ ৫০% পেন্সন পোৱা যায় । UPS ত ১২ মাহৰ গড় মানেই হ’ল শেষ মাহৰ দৰমহাতকৈ কম । অৰ্থাৎ UPS ৰ ৫০% ও পি এছৰ ৫০% তকৈ কম । গতিকে ই এক প্ৰৱঞ্চনাহে মাত্ৰ ।
নিশ্চিত পৰিয়াল পেন্সন:
কোৱা হৈছে পৰিয়াল পেন্সন হ’ব পেন্সনাৰ জনৰ পেন্সনৰ ৬০% । অৰ্থাৎ মূল দৰমহাৰ (গড়) ৩০% ।আপাত দৃষ্টিত ইয়াক বেছি যেনেই লাগে । আচল কথাটো হ’ল, পৰবৰ্তী ৩নং চৰ্তৰ দ্বাৰা ই সীমাবদ্ধ । ৩নং চৰ্ত মতে (তলত উল্লেখ কৰা হ’ব) মতে নিশ্চিত ন্যূনতম পেন্সন হ’ল ১০০০০ টকা । অৰ্থাৎ পৰিয়াল পেন্সন হ’ব ৬০০০ টকা । কিন্তু ও পি এছ মতে ন্যূনতম পৰিয়াল পেন্সন হ’ল ৯০০০ টকা। আৰু তাৰ ওপৰত মূল দৰমহাৰ ৩০% মানে পেন্সনৰ ৬০% । ইয়ো এক প্ৰৱঞ্চনাহে মাথোন ।
নতুন UPS আঁচনি মতে ন্যূনতম পেন্সন হ’ব ১০০০০ টকা । কিন্তু ২৫ বছৰ চাকৰিৰ চৰ্তই কৰ্মচাৰী সকলক ইয়াৰ পৰা বঞ্চিত কৰিব । ও পি এছ মতে কিন্তু ১০ বছৰ চাকৰি হ’লেই ন্যূনতম পেন্সন পায় ৯০০০ টকা আৰু মৰগীয়া বানচ ।
NPS মতে কৰ্মচাৰী সকলৰ জমাধনৰ ৬০% ঘূৰাই দি বাকী থকা ৪০% চৰকাৰে শেয়াৰ মাৰ্কেটত বিনিয়োগ কৰে আৰু তাৰ লাভ্যাংশৰ পৰা তথাকথিত এন পি এছ পেন্সন দিয়ে । কিন্তু প্ৰস্তাৱিত এই UPS ত জমাধনৰ ৬০% ঘূৰাই দিয়া নহ’ব । অৰ্থাৎ সম্পূৰ্ণ ১০০% ই চৰকাৰে লৈ ল’ব । তাৰ সলনি চাকৰি কালৰ প্ৰতি ৬ মাহৰ বাবদ শেষ মাহৰ দৰমহাৰ ১০% হিচাবত এটা থুলমূল টকা আদায় দিব । অৰ্থাৎ এজন কৰ্মচাৰীয়ে যদি ৩০ বছৰ চাকৰি কৰে, তেতিয়াহ’লে তেওঁ ৬ মাহৰ দৰমহা থুলমূল হিচাবে পাব । ২০ বছৰ কৰিলে পাব ৪ মাহৰ, ২৫ বছৰ কৰিলে ৫ মাহৰ আৰু ১০ বছৰ কৰিলে পাব ২ মাহৰ । হিচাব কৰিলেই ওলাই পৰে ই কিমান প্ৰৱঞ্চনা !
 মন্ত্ৰীয়ে যিবোৰ কথা নক’লে সেইবোাৰ হ’ল এনেধৰণৰ :
১) এন পি এছ ৰ দৰে ইউ পি এছ তো কৰ্মচাৰী সকলে দৰমহা আৰু মৰগীয়া বানচৰ ১০% বৰঙণি আদায় দিবই লাগিব । চৰকাৰে তেওঁলোকৰ বৰঙণি বৃদ্ধি কৰিলেও কৰ্মচাৰীয়ে তাৰ পৰা কোনো ধৰণৰ লাভ নাপাব । বৰং মুঠ জমা হোৱা ধনৰাশি শ্বেয়াৰ বজাৰত বিনিয়োগ কৰাৰ ফলত কৰ্পোৰেট গোষ্ঠীহে লাভান্বিত হ’ব । অৰ্থাৎ নব্য উদাৰ অৰ্থনীতিৰ কৰ্মসূচীহে পূৰণ হ’ব ।
২) ও পি এছ ত ৪০% পৰ্যন্ত পেন্সন কমিউটেচনৰ ব্যৱস্থা আছে যিটো ইউ পি এছ ত নাই ।
৩) কৰ্মচাৰী সকলৰ দৰমহা সংশোধনৰ লগে লগে পেন্সনৰ সংশোধনৰ ব্যৱস্থা ও পি এছ ত আছে । কিন্তু ইউ পি এছ এই সম্পৰ্কে সম্পূৰ্ণ নিমাত ।
৪) ও পি এছ ত ৮০ বছৰ, ৮৫ বছৰ, ৯০ বছৰ, ৯৫ বছৰ আৰু ১০০ বছৰ হ’লে ২০%, ৩০%, ৪০%, ৫০% আৰু ১০০% হাৰত পেন্সন বৃদ্ধিৰ ব্যৱস্থা আছে কিন্তু ইউ পি এছ ত এনেকুৱা কোনো ব্যৱস্থা নাই ।
৫) ও পি এছ ত ভৱিষ্য নিধিৰ ব্যৱস্থা আছে কিন্তু ইউ পি এছ ত নাই ।
৬) ও পি এছ ত পৰিয়াল পেন্সনৰ ক্ষেত্ৰত পেন্শনাৰ জনৰ ৬৭ বছৰ বয়স হোৱা পৰ্যন্ত সম্পূৰ্ণ পেন্সন পায় কিন্তু ইউ পি এছ ত পেন্সনাৰ জনৰ মৃত্যুৰ লগে লগে ৩০% লৈ নামি আহিব ।
৭) এন পি এছ ৰ অধীনৰ কোনো কৰ্মচাৰীৰ মৃত্যু হ’লে পৰিয়ালটোৱে ও পি এছ ৰ নিয়ম মতে পৰিয়াল পেন্সন পাব পাৰে কিন্তু ইউ পি এছ ত তেনে কোনো ব্যৱস্থা নাই ।
জে চি টি ইউ, অসমে সেয়েহে এই নতুন আঁচনিখন কৰ্মচাৰী সকলৰ হিতাৰ্থে প্ৰনয়ণ কৰা বুলি গণ্য নকৰে । দেশৰ সৰ্বস্তৰৰ শ্ৰমিক শিক্ষক কৰ্মচাৰীয়ে জইন্ট ফৰাম ফৰ ৰেষ্টোৰেচন অৱ ও পি এছ ৰ নেতৃত্বত যি আন্দলোন গঢ়ি তুলিছিল সেয়া আছিল এন পি এছ বাতিল কৰি ও পি এছ পুনৰ প্ৰৱৰ্তনৰ দাবীতহে । ইউ পি এছ ৰ দৰে এটা বিকৃত আঁচনিৰ বাবে নহয় ।
জে চি টি ইউ অসমে সেয়েহে ও পি এছ পুনৰ প্ৰৱৰ্তন কৰাৰ দাবী সজোৰে উত্থাপন কৰে আৰু ও পি এছ পুনৰ প্ৰৱৰ্তনৰ দাবীৰ আন্দলোন অব্যাহত ৰাখিবলৈ জে এফ আৰ ও পি এছ তথা সকলো অংশৰ শিক্ষক, শ্ৰমিক- কৰ্মচাৰীলৈ আহ্বান জনায় ।
