অভিনেতা শ্বাহৰূখ খানৰ পুত্ৰ আৰিয়ান খানে দক্ষিণ দিল্লীৰ পঞ্চশ্বীল পাৰ্কৰ দুটা মহলা সম্পত্তি ৩৭ কোটি টকাত ক্ৰয় কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে। ইতিমধ্যে এই সম্পত্তিৰ বেছমেণ্ট আৰু তলৰ মহলাটো তেওঁৰ পিতৃ-মাতৃ শ্বাহৰূখ আৰু গৌৰী খানৰ হাতত আছে, যিসকলে পূৰ্বে কেৰিয়াৰৰ প্ৰাৰম্ভিক দিনত তাত বাস কৰিছিল।
দ্য ইকনমিক টাইমছৰ বাতৰি অনুসৰি চলিত বৰ্ষৰ মে’ মাহত এই লেনদেন পঞ্জীয়ন হৈছিল আৰু ২.৬৪ কোটি টকাৰ ডাকটিকট শুল্ক আদায় দিয়া হৈছিল।
২০২৩ চনত শ্বাহৰুখৰ কন্যা চুহানা খানে আলিবাগত এটা সম্পত্তি ক্ৰয় কৰা বুলি খবৰ ওলাইছিল। খবৰ অনুসৰি মুম্বাইৰ ধনী আৰু বিখ্যাত লোকসকলৰ বাবে ই বিচফ্ৰন্ট গন্তব্যস্থান, যাৰ মূল্য ১২.৯১ কোটি টকা।
দ্য ইকনমিক টাইমছৰ তথ্য অনুসৰি আলিবাগৰ থাল ভিলেজৰ এটা সম্পত্তিত ১২.৯১ কোটি টকাত বিনিয়োগ কৰিছিল চুহানা খানে। এই সম্পত্তিৰ ভিতৰত আছে ১.৫ একৰত বিস্তৃত মুঠ মাটিত নিৰ্মিত তিনিটা ঘৰ। ই-টাইমছত প্ৰকাশিত বাতৰি অনুসৰি ২০২৩ চনৰ ১ জুনত এই লেনদেন হৈছিল।সুহানাই ৭৭.৪৬ লাখ টকাৰ ষ্টাম্প ডিউটিও আদায় দিছিল।
পিতৃ শ্বাহৰুখ খানৰ দৰে আৰিয়ান খানক কেমেৰাৰ সন্মুখত দেখা নাযায়। ছয় খণ্ডৰ ডিজিটেল ধাৰাবাহিক, ‘ষ্টাৰডম’ৰ জৰিয়তে তেওঁ পৰিচালক হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিব। ববি দেউলে অভিনয় কৰা এই ধাৰাবাহিকখনত ৰণবীৰ কাপুৰে কেমিঅ’ৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। শেহতীয়াকৈ আৰিয়ানে শ্ব’টোৰ শ্বুটৰ সামৰণি কৰিছিল।
