ৰাজস্থান বিজেপি চৰকাৰৰ মন্ত্ৰী কিৰোড়ী লাল মীনাৰ পদত্যাগক লৈ দেশজুৰি চৰ্চা আৰম্ভ হৈছে। পদত্যাগ পত্ৰ গ্ৰহণ নকৰি জ্যেষ্ঠ মন্ত্ৰী মীনাক শান্ত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে মুখ্যমন্ত্ৰী ভজনলাল শৰ্মাই। পদত্যাগ কৰা মন্ত্ৰীগৰাকীক মন সলনি কৰিবলৈ আৰু বুজনিৰ দায়িত্ব দিয়া হৈছে কেইবাজনো মন্ত্ৰী আৰু নেতাক। কিন্তু ইয়াতো মীনাই নিজৰ সিদ্ধান্ত সলনি কৰা নাই৷
দুৰ্নীতিৰ অভিযোগৰ বাহিৰেও পদত্যাগৰ আঁৰৰ দলটোত আভ্যন্তৰীণ বিবাদৰ সৃষ্টি হৈছে। ৰাজস্থানৰ নতুন মুখ্যমন্ত্ৰীক লৈ কেবিনেটৰ মাজত আৰম্ভণিৰে পৰা তৰ্ক-বিতৰ্ক। কিন্তু প্রধানমন্ত্রী নৰেন্দ্র মোদী, গৃহমন্ত্রী অমিত শ্বাহে প্রথমবাৰৰ বিধায়ক ভজনলাল শর্মাক মুখ্যমন্ত্রী কৰি তুলিলে৷ কেইবাজনো জ্যেষ্ঠ মন্ত্ৰী নেতা ইয়াত ব্যস্ত।
সূত্ৰ অনুসৰি মন্ত্ৰী মীনাই যোৱা সপ্তাহত মুখ্যমন্ত্ৰীলৈ পত্ৰ লিখি জয়পুৰত চৰকাৰী গৃহ নিৰ্মাণ প্ৰকল্পত প্ৰায় এক হাজাৰ কোটি টকাৰ দুৰ্নীতি সংঘটিত হোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল। কিন্তু চিঠিখনৰ সন্দৰ্ভত মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰিলে।
কিন্তু কিৰোড়ী লালৰ পদত্যাগৰ আন এটা কাৰণ আছে। তেওঁ লোকসভা নিৰ্বাচনত ৭টা সমষ্টিত দলৰ নিৰ্বাচন পৰিচালনাৰ দায়িত্ব লৈছিল। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী উপস্থিত থকা এখন ৰাজহুৱা সভাত মীনাই ঘোষণা কৰে যে বিজেপিয়ে সাতখন আসনতে জয়ী হ’ব। এটাও হেৰুৱালে মন্ত্ৰালয় এৰিব। কিন্তু দলটোৱে এটাত পৰাস্ত হয়।
তেতিয়াৰ পৰাই দলৰ এটা অংশই তেওঁৰ পদত্যাগৰ দাবী কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ইয়াৰ উত্তৰত মীনা অনুগামীসকলে দাবী কৰে যে সমগ্ৰ দেশত বিজেপিৰ আসন ৩০৩ৰ পৰা ২৪০লৈ হ্ৰাস পাইছে। যদিও মীনাই ৭ৰ সলনি ছয়টা সমষ্টিত দলক জয়ী কৰায়, তথাপিও তেওঁৰ পদত্যাগৰ দাবী উত্থাপন হৈছে। যদি এয়া ন্যায্য দাবী হয় তেন্তে প্ৰথমে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে পদত্যাগ কৰিব লাগিছিল।
বৃহস্পতিবাৰে পদত্যাগ কৰাৰ পূৰ্বে মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এক্স হেণ্ডেলত লিখিছিল, ‘ৰঘুকুল ৰীতি সদা চলি I। জীৱন যোৱাৰ পাছত কথা নাযায়।’ অৰ্থাৎ তেওঁ নিজৰ কথা পালন কৰিলে আৰু পদত্যাগ কৰিলে।
