চাণক্যই জীৱনৰ কিছুমান নিয়ম দিছে, যিবোৰ মানি চলিলে জীৱনত অসীম সুখ আৰু শান্তি আহিব
আচাৰ্য চাণক্যই জীৱন উন্নত কৰাৰ বাবে বহু নীতিৰ কথা উল্লেখ কৰিছিল। এই নীতিসমূহ মানি চলিলে জীৱনত সফলতাৰ পথ মসৃণ হয়। চাণক্যৰ এই নীতিসমূহে কঠিন পৰিস্থিতিত শক্তিৰ দৰে কাম কৰে। যদি আপুনি সেইবোৰ গ্ৰহণ কৰে তেন্তে আপুনি কেৱল সফল হোৱাই নহয়, ভৱিষ্যতৰ প্ৰতিটো ভাল বেয়া মুহূৰ্তৰ বাবে নিজকে প্ৰস্তুত কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব।
চাণক্যই কৈছে যে জীৱনত দুটা বস্তু আছে, যাৰ অভাৱত মানুহে কেতিয়াও দুখ কৰিব নালাগে কাৰণ ইয়াৰ ফলত ভৱিষ্যতে ব্যক্তিজনৰ দুগুণ লাভ হ’ব।
আচাৰ্য চাণক্যই কি উল্লেখ কৰিছে সেই বিষয়ে জানো আহক
চাণক্যই কৈছে যে যদি আপুনি আপোনাৰ সকলো কঠোৰ পৰিশ্ৰম আৰু সততাৰে জয়ী হয় তেন্তে আপুনি প্ৰাপ্য মৰ্যাদা বা প্ৰশংসা নাপালে দুখ নকৰিব। যদি আপুনি কামৰ ফালৰ পৰা বুজি পায়, যদি আপুনি আপোনাৰ কৰ্মক্ষেত্ৰত সম্পূৰ্ণ নিষ্ঠা আৰু সততাৰে আপোনাৰ কাম কৰিছে, কিন্তু তথাপিও আপুনি সেই সন্মান আৰু উন্নতি লাভ কৰা নাই, তেন্তে বিচলিত নহ’ব। আপুনি যদিও ক্ষন্তেক সময়ৰ বাবে দুখ পাব। কিন্তু ভৱিষ্যতে এই কঠোৰ পৰিশ্ৰমে আপোনাক বহু উচ্চতালৈ লৈ যাব।
তেল যেনেকৈ পানীৰ লগত মিহলি হ’লেও নিজৰ অস্তিত্ব বিচাৰি পায়, ঠিক তেনেদৰে এজন উদাৰ, কোমল, কঠোৰ পৰিশ্ৰমী, সৎ আৰু সু-ব্যৱহাৰকাৰী ব্যক্তিয়ে নিজৰ কৰ্মৰ জৰিয়তে পৃথিৱীত নিজৰ পৰিচয় সৃষ্টি কৰে।
দান-বৰঙণি সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ধৰ্ম। প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে নিজৰ সামৰ্থ্য অনুসৰি দান দিব লাগে গতিকে যিমান পাৰে আন্তৰিকতাৰে দান কৰক। দান হৈছে এক আনন্দ, যিটো কোনো স্বাৰ্থ নোহোৱাকৈ দান কৰক। অলপমান হে দিবলৈ সামৰ্থ্য আছে বুলি কেতিয়াও দুখ নকৰিব কাৰণ নিস্বাৰ্থ মনোভাৱেৰে দিয়া এমুঠিমান খাদ্য শস্যও মূল্যৱান। দানৰ বিনিময়ত একো পোৱাৰ আকাংক্ষা কৰা উচিত নহয়
