জাপানৰ জনসংখ্যা দ্ৰুতগতিত হ্ৰাস পাইছে। বৃদ্ধৰ সংখ্যা বাঢ়িছে। তেনে এটা নতুন প্ৰতিবেদনে দেখুৱাইছে যে ২০২২ চনত দেশখনে যোৱা ১২৩ বছৰত সৰ্বনিম্ন সংখ্যক শিশুৰ জন্ম দিছিল। এই মাহৰ আৰম্ভণিতে, জাপানৰ জনসংখ্যাৰ ওপৰত এক প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ কৰা হৈছিল। প্ৰতিবেদনখনে জনসংখ্যাৰ ক্ৰমান্বয়ে হ্ৰাসৰ বিষয়ে বিতং তথ্য প্ৰদান কৰে।
জাপানৰ জ্যেষ্ঠ জন প্ৰতিনিধি য়োশিহিকো ইছোজাকীয়ে স্বীকাৰ কৰিছিল যে প্ৰতিবেদনত উল্লেখ কৰা তথ্য মিছা নহয়। “আমি স্বীকাৰ কৰোঁ যে জন্মৰ হাৰ হ্ৰাস হোৱাৰ ফলত এক সংকটজনক পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে।
লগতে পঢ়ক: আমি কিমান সুখী? বিশ্বৰ আটাইতকৈ সুখী দেশ ফিনলেণ্ড; ভাৰতৰ স্থান বাংলাদেশৰ পিছত!
উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰি আন এগৰাকী ৰাজহুৱা প্ৰতিনিধি মাচাকা মৰিয়ে কয়, “যদি আমি এনেদৰে চলি থাকোঁ, তেন্তে এদিন দেশ খন তাত নাথাকিব। দুয়োজন জনপ্ৰতিনিধিৰ মাজত মৰিৰ কথাবোৰক অধিক গুৰুত্ব দিব লাগিব। কাৰণ তেওঁ জাপানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী ফুমিও কিছিদাৰ এজন উপদেষ্টা।
জাপানৰ স্বাস্থ্য বিভাগে প্ৰকাশ কৰা তথ্য অনুসৰি, ২০২২ চনত ৭৯৯,৭২৮ টা নৱজাতক জন্ম হৈছিল। একে সময়তে প্ৰায় ১,০৫৮,০০০ লোকৰ মৃত্যু হৈছিল। অৱশ্যে, বিশেষজ্ঞসকলে দাবী কৰে যে মহামাৰী বৰ্ষত বিবাহৰ সংখ্যা হ্ৰাস হোৱাৰ বাবে এইটো হৈছে।
অৱশ্যে, এই তথ্য জাপানৰ বাবে উদ্বেগজনক। কাৰণ তাত থকা লোকসকলৰ গড় বয়স বৰ্তমান ৪৮.৪ বছৰ। অৰ্থাৎ, তেওঁলোক ইতিমধ্যে বৃদ্ধ হোৱাৰ পথত আছে।
লগতে পঢ়ক: কংগ্ৰেছৰ সৈতে এলডিপি চামিল হোৱাৰ কথা ঘোষণা কৰিলে প্ৰতিষ্ঠাপক প্ৰদ্যুৎ বৰাই
আনহাতে, জাপানৰ কাৱাকামি গাঁৱৰ কাহিনী অন্যধৰণৰ। ইয়াৰ হ্ৰাস হোৱা জনসংখ্যাৰ লগতে ইয়াৰ বহুতো পৰম্পৰাগত শিল্প আৰু জীৱন শৈলী মৃত্যুৰ আশংকা আছে।
কেণ্টাৰো নামৰ যুৱকজনকে ধৰি থকা গাওঁবাসীসকলৰ ভিতৰত আছিল ৭০ বছৰ বয়সৰ কাৱাকামি গাঁৱৰ আজীৱন বাসিন্দা কাউৰু হাৰুমাচি। মাষ্টাৰ উডৱৰ্কাৰে লৰা সৈতে এক ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্ক গঢ়ি তুলিছে আৰু তেওঁক চাৰিওফালৰ অৰণ্যৰ পৰা স্থানীয় ভাস্কৰ্য কেনেদৰে খোদিত কৰিব লাগে শিকাইছে।
হাৰুমাচীৰ দুয়োজন পুত্ৰই বছৰ দিয়েক আগতে আন বহুতো যুৱ গ্ৰাম্য বাসিন্দাৰ দৰে গাওঁখনৰ পৰা আঁতৰি গৈছিল।
তেওঁ কয়, “যদি শিশুসকলে গাওঁখনত বাস কৰি থাকিবলৈ পচন্দ নকৰে, তেন্তে তেওঁলোকে চহৰলৈ যাব।”
লগতে পঢ়ক: পুনৰ দিল্লী অৱৰোধ কৰিবলৈ সাজু! ৰামলীলা ময়দানত সমবেত হ’বলৈ আগবাঢ়িছে সহস্ৰাধিক কৃষক
যেতিয়া ইয়োকোবৰিছ প্ৰায় এক দশক আগতে কাৱাকামি গাঁৱলৈ স্থানান্তৰিত হৈছিল, তেওঁলোকৰ কোনো ধাৰণা নাছিল যে বেছিভাগ বাসিন্দা অৱসৰৰ বয়স অতিক্ৰম কৰিছে। বিগত বছৰবোৰত তেওঁলোকে পুৰণি বন্ধুসকলৰ মৃত্যু হোৱা আৰু দীৰ্ঘদিনীয়া সম্প্ৰদায়ৰ পৰম্পৰাবোৰ কাষৰ পৰা দেখিছে।
গাওঁ, সম্প্ৰদায়, উৎসৱ আৰু অন্যান্য ৱাৰ্ড সংগঠনৰ ৰক্ষণাবেক্ষণৰ বাবে পৰ্যাপ্ত লোক নাই, আৰু এনে কৰাটো অসম্ভৱ হৈ পৰিছে।
লগতে পঢ়ক: আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু দক্ষিণ কোৰিয়াৰ বিৰুদ্ধে পাৰমাণৱিক আক্ৰমণৰ প্ৰস্তুতিৰ নিৰ্দেশ কিমৰ!
গাঁওখনৰ যুৱতী মিহোৱে কয়,”মই যিমানে মানুহক চিনি পাওঁ, মানে মই বৃদ্ধ সকলৰ কথা কৈছো, মই সিমানেই দুখ অনুভৱ কৰোঁ যে মই তেওঁলোকক বিদায় দিব লাগিব। জীৱনটো প্ৰকৃততে গাওঁখনৰ সৈতে বা অবিহনে চলি আছে।”
তেওঁ লগতে কয়, “একে সময়তে চাৰিওফালে চালে স্থানীয় লোকসকল কমি অহা দেখি বৰ দুখ লাগে।”
