নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ ৰাজ্য গুজৰাটত থৰকবৰক বিজেপিৰ ভেটি৷দুদিনত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে নিজৰ ৰাজ্যত ৬খনকৈ ৰাজহুৱা সভা অনুষ্ঠিত কৰিব। ইয়াৰ উপৰিও নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে গুজৰাটতো পদযাত্ৰা কৰাৰ কথা প্ৰকাশ পাইছে। বিৰোধী ৰাজনৈতিক শিবিৰে বিষয়টোক যথেষ্ট নতুন বুলি গণ্য কৰে।
গুজৰাট বিষয়ত সদায় আত্মবিশ্বাসী মোদীয়ে লোকসভা নিৰ্বাচনৰ সময়ত সমগ্ৰ ভাৰতবৰ্ষতে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিছিল। নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আগতে কৈছিল যে গুজৰাটত এজন প্ৰাৰ্থীক ভোট দিয়া মানে পোনপটীয়াকৈ মোদীক ভোট দিয়া। মোদীয়ে বেলেগকৈ ভোট বিচাৰি গুজৰাটলৈ আহিব নালাগে। নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কোনো সমস্যা নোহোৱাকৈ সমগ্ৰ দেশতে প্ৰচাৰ চলাব পাৰে। মোদীয়ে লগতে কয় যে কোনো ভাল কাম কৰাৰ আগতে তেওঁ মাত্ৰ এবাৰহে নিজৰ ৰাজ্যলৈ আহে পৰিয়ালৰ সদস্য আৰু বয়োজ্যেষ্ঠৰ আশীৰ্বাদ বিচাৰে।
কিন্তু এইবাৰ এখন বা দুখন নহয়, ৰাজ্যত দুদিনত মোদীৰ ছয়খন ৰাজহুৱা সভা আৰু পদযাত্ৰাই দেখুৱাইছে যে গুজৰাটক লৈ বিজেপি যথেষ্ট চিন্তাত আছে। ঘৰুৱা ৰাজপুত-ক্ষত্ৰিয় প্ৰতিবাদ (কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীৰ বিতৰ্কিত মন্তব্যৰ শিপা) বৃদ্ধি পাইছে, যিটো বিজেপিৰ শীৰ্ষ নেতৃত্বই মোদীৰ জনসভাৰ বাবে অতি প্ৰয়োজনীয় বুলি অনুভৱ কৰিছে। ৰাজকোটৰ বাহিৰেও সৌৰাষ্ট্ৰৰ কমেও ৭-৮খন আসনত ৰাজপুত-ক্ষত্ৰিয়ৰ ক্ষোভৰ বাবে বিজেপি প্ৰাৰ্থীগৰাকী অস্বস্তিত পৰিব পাৰে বুলি দলৰ নেতাসকলে আশংকা কৰিছে। ইপিনে বিজেপিৰ কেন্দ্ৰীয় শীৰ্ষ নেতৃত্বই দাবী কৰে যে প্ৰতিবাৰেই বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে কোনোবা এটা গোটৰ ক্ষোভৰ সৃষ্টি হয় কিন্তু নৰেন্দ্ৰ মোদী প্ৰচাৰলৈ আহিলেই সকলোৰে খং আঁতৰি যাব।
