ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনৰ ঐতিহাসিক দৰবাৰ হল আৰু অশোক হলৰ নাম ক্ৰমে গণতন্ত্ৰ মণ্ডপ আৰু অশোক মণ্ডপ নামেৰে নামাকৰণ কৰা হৈছে।
দৰবাৰ হলত ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয়, আনহাতে অশোক হল প্ৰথমে বলৰুম আছিল।
চৰকাৰে এক চৰকাৰী বিবৃতিত কয় যে ভাৰতীয় শাসক আৰু ইংৰাজৰ আদালত আৰু সভাৰ কথা উল্লেখ থকা ‘দৰবাৰ’ৰ প্ৰাসংগিকতা ভাৰত গণৰাজ্য হোৱাৰ পাছত হেৰাই গৈছিল৷
বিবৃতিটোত আৰু কোৱা হৈছে যে ‘গণতন্ত্ৰ’ৰ ধাৰণাটো ভাৰতীয় সমাজত অতীজৰে পৰা গভীৰভাৱে শিপাই আছে, যাৰ বাবে ‘গণতন্ত্ৰ মণ্ডপ’ক অনুষ্ঠানস্থলীৰ বাবে এক উপযুক্ত নাম।
অশোক হলৰ নাম সলনি কৰাৰ সিদ্ধান্ত সন্দৰ্ভত চৰকাৰে কয় যে ‘অশোক মণ্ডপ’ নামটোৱে ‘অশোক’ শব্দটোৰ সৈতে জড়িত মূল মূল্যবোধসমূহ ৰক্ষা কৰে আৰু ইংৰাজীকৰণৰ লেখ-জোখ আঁতৰাই পেলায়।
উল্লেখ্য যে,’অশোক’ শব্দটোৱে ‘সকলো দুখ-কষ্টৰ পৰা মুক্ত’ বা ‘কোনো দুখৰ পৰা বঞ্চিত’ ব্যক্তিক বুজায়। লগতে ‘অশোক’এ ঐক্য আৰু শান্তিপূৰ্ণ সহাৱস্থানৰ প্ৰতীক সম্ৰাট অশোকক প্ৰতিনিধিত্ব কৰে।
