যিকোনো চৰকাৰী চাকৰিৰ নিযুক্তি পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় কেইখনমান গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰকাৰী আঁচনিৰ বিষয়ে তলত চমু টোকা আগবঢ়োৱা হ’ল –
১. প্ৰধানমন্ত্ৰী জন ধন যোজনা (PMJDY)
২৮ আগষ্ট, ২০১৪ত এই আঁচনি মুকলি কৰা হয়।
বেংকিং, সঞ্চয় আৰু জমা একাউণ্ট, ৰেমিটেন্স, ক্ৰেডিট, বীমা, আৰু পেঞ্চনৰ দৰে বিত্তীয় সেৱাৰ সুলভ সুবিধা প্ৰদান কৰাৰ বাবে এই আঁচনি মুকলি কৰা হয়।
মূল বৈশিষ্ট সমূহ –
শূন্য বেলেঞ্চ একাউণ্ট
১ লাখ টকাৰ আকস্মিক বীমা
ৰাজসাহায্যৰ প্ৰত্যক্ষ লাভ হস্তান্তৰ (ডিবিটি)।
২. স্বচ্ছ ভাৰত অভিযান (SBM)
২ অক্টোবৰ, ২০১৪ত আৰম্ভ কৰা হয়।
শৌচাগাৰ নিৰ্মাণ আৰু পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা ইয়াৰ উদ্দেশ্য।
মূল উপাদান –
ব্যক্তিগত ঘৰুৱা প্ৰস্ৰাৱগাৰ (IHHL) নিৰ্মাণ।
সজাগতা অভিযানৰ জৰিয়তে আচৰণ পৰিৱৰ্তনৰ প্ৰসাৰ।
৩. প্ৰধানমন্ত্ৰী আৱাস যোজনা (PMAY)
আৰম্ভণি : ২৫ জুন, ২০১৫।
 উদ্দেশ্য : ২০২২ চনৰ ভিতৰত চহৰ আৰু গ্ৰাম্য দৰিদ্ৰ লোকসকলক সুলভ মূল্যৰ গৃহ প্ৰদান কৰা।
 মূল বৈশিষ্ট্য –
          1. PMAY (নগৰীয়া) আৰু PMAY (Gramin) উপাদান
          2. ক্ৰেডিট লিংকড ৰাজসাহায্য আঁচনি (চিএলএছএছ)ৰ অধীনত অৰ্থনৈতিকভাৱে দুৰ্বল অংশ (ইডব্লিউএছ), কম আয়ৰ গোট (এলআইজি), আৰু মধ্যম আয়ৰ গোট (এমআইজি)ৰ বাবে ৰাজসাহায্য।
৪. আয়ুষ্মান ভাৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী জন আৰোগ্য যোজনা (PM-JAY)
আৰম্ভণি :  ২৩ ছেপ্টেম্বৰ, ২০১৮।
উদ্দেশ্য : আৰ্থিকভাৱে দুৰ্বল পৰিয়ালক মাধ্যমিক আৰু তৃতীয় পৰ্যায়ৰ চিকিৎসা চিকিৎসালয়ত ভৰ্তিৰ বাবে প্ৰতি পৰিয়ালত প্ৰতি বছৰে ৫ লাখ টকা পৰ্যন্ত স্বাস্থ্য বীমা কভাৰেজ প্ৰদান কৰা।
মূল বৈশিষ্ট্য –
            1. ১০ কোটিৰো অধিক দৰিদ্ৰ আৰু দুৰ্বল পৰিয়ালক সামৰি লৈছে।
            2. সেৱাৰ স্থানত সেৱাসমূহৰ নগদবিহীন আৰু কাগজবিহীন প্ৰৱেশ।
 ৫. অটল পেঞ্চন যোজনা (PMY)
 আৰম্ভণি : ৯ মে’, ২০১৫।
উদ্দেশ্য : অসংগঠিত খণ্ডৰ বাবে এক সাৰ্বজনীন সামাজিক সুৰক্ষা ব্যৱস্থা প্ৰদান কৰা, বৃদ্ধ বয়সৰ আয়ৰ সুৰক্ষা নিশ্চিত কৰা।
 মূল বৈশিষ্ট্য –
৬০ বছৰ বয়সৰ পিছত প্ৰতিমাহে নূন্যতম ₹1,000 ৰ পৰা ₹5,000 লৈকে নিশ্চিত পেঞ্চন।
যোগ্য গ্ৰাহকৰ বাবে চৰকাৰৰ সহযোগিতা।
৬. প্ৰধানমন্ত্ৰী কৃষি সিঞ্চন যোজনা (PMKSY)
 -আৰম্ভণি : ১ জুলাই, ২০১৫।
 উদ্দেশ্য : জলসিঞ্চনৰ আৱৰণ বৃদ্ধি কৰা আৰু কৃষিক্ষেত্ৰত পানী ব্যৱহাৰৰ দক্ষতা বৃদ্ধি কৰা।
 মূল উপাদান –
          1. ত্বৰান্বিত জলসিঞ্চন সুবিধা কাৰ্যসূচী (এআইবিপি)।
          2. হৰ খেট কো পানী (প্ৰতিখন পথাৰলৈ পানী নিশ্চিত কৰা)।
          3. প্ৰতি টোপালত অধিক শস্য (ক্ষুদ্ৰ জলসিঞ্চনৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়ক)।
৭. প্ৰধানমন্ত্ৰী কিষাণ সন্মান নিধি (PM-KISAN)
 আৰম্ভণি – ১ ডিচেম্বৰ, ২০১৮।
 উদ্দেশ্য : দেশৰ সকলো কৃষক পৰিয়ালক আয়ৰ সহায় আগবঢ়োৱা।
মূল বৈশিষ্ট্য – 
        1. ক্ষুদ্ৰ আৰু প্ৰান্তীয় কৃষকক তিনিটা সমান কিস্তিত প্ৰতি বছৰে ৬,০০০ টকাৰ প্ৰত্যক্ষ আয়ৰ সহায়।
 ৮. মেক ইন ইণ্ডিয়া
আৰম্ভণি : ২৫ ছেপ্টেম্বৰ, ২০১৪।
উদ্দেশ্য : ভাৰতত বহুজাতিক আৰু ঘৰুৱা কোম্পানী উভয়কে নিজৰ সামগ্ৰী উৎপাদন কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰি ভাৰতক বিশ্বব্যাপী উৎপাদন কেন্দ্ৰলৈ ৰূপান্তৰিত কৰা।
মূল খণ্ড : অটোম’বাইল, বস্ত্ৰশিল্প, ৰাসায়নিক, আৰু আই টিকে ধৰি ২৫টা খণ্ড ।
 ৯. ডিজিটেল ইণ্ডিয়া
 আৰম্ভণি :  ১ জুলাই, ২০১৫।
উদ্দেশ্য : ভাৰতবৰ্ষক ডিজিটেল সবল সমাজ আৰু জ্ঞান অৰ্থনীতিলৈ ৰূপান্তৰিত কৰা।
মূল উপাদান-
প্ৰতিজন নাগৰিকৰ বাবে মূল উপযোগিতা হিচাপে ডিজিটেল আন্তঃগাঁথনি।
চাহিদা অনুসৰি শাসন আৰু সেৱা।
ডিজিটেল সাক্ষৰতা আৰু সবলীকৰণ।
১০. উজ্জ্বলা যোজনা
 আৰম্ভণি – ১ মে’, ২০১৬।
উদ্দেশ্য : দৰিদ্ৰ সীমাৰেখাৰ তলৰ (বিপিএল) পৰিয়ালৰ মহিলাসকলক বিনামূলীয়া এলপিজি সংযোগ প্ৰদান কৰা।
মূল বৈশিষ্ট্য – পৰম্পৰাগত ৰন্ধন ইন্ধনৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীলতা হ্ৰাস কৰি মহিলা সবলীকৰণ আৰু তেওঁলোকৰ স্বাস্থ্য সুৰক্ষিত কৰা।
লগতে পঢ়কঃ General Knowledge: ৩য়-৪ৰ্থ বৰ্গৰ নিযুক্তি পৰীক্ষাৰ বাবে ৰাজনৈতিক বিজ্ঞানৰ ১০০টা প্ৰশ্নোত্তৰ
লগতে পঢ়কঃ General Knowledge : চৰকাৰী নিযুক্তি পৰীক্ষাৰ বাবে  আধুনিক ভাৰতৰ ইতিহাস সম্পৰ্কীয় ৫০ টা গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্নোত্তৰ
লগতে পঢ়কঃ General Knowledge: ৩য় ৪ৰ্থ নিযুক্তি পৰীক্ষাৰ বাবে ভূগোলৰ ৫০ টা গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্নোত্তৰ
লগতে পঢ়কঃ General Knowledge : ৩য় ৪ৰ্থ নিযুক্তি পৰীক্ষাৰ বাবে ৫০ টা গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্নোত্তৰ
