চাৰি বছৰ পূৰ্বে বহিঃৰাজ্যত বিক্ৰী কৰা হৈছিল যুৱতীগৰাকীক। কৰ্ম সংস্থাপনৰ প্ৰলোভন দি বহিঃৰাজ্যলৈ নি মাত্ৰ ৬০ হাজাৰ টকাৰ বিক্ৰী কৰি দিয়া হৈছিল যুৱতীগৰাকীক। অৱশেষত ৪ বছৰৰ পিছত নিজৰ ঘৰলৈ ঘূৰি আহিবলৈ সক্ষম হয় ভুক্তভোগী যুৱতীগৰাকী। 
জানিব পৰা মতে যুৱতীগৰাকীৰ ঘৰ বঙাইগাঁও জিলাৰ মাণিকপুৰ থানাৰ অধীনস্থ ৭ নং বাছবাৰীত। 
চাৰি বছৰ পূৰ্বে বেংগালুৰুত কৰ্মসংস্থাপনৰ প্ৰলোভন দি নুৰুল ইছলাম নামৰ এজন ব্যক্তিয়ে বিক্ৰী কৰি দিছিল যুৱতীগৰাকীক।
বেংগালুৰুত কামৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়া হৈছিল যদিও তাৰ পৰিৱৰ্তে গুৱাহাটীলৈ লৈ গৈছিল যুৱতীগৰাকীক। গুৱাহাটীত জোৰ-জবৰদস্তি ড্ৰাগছ সেৱন কৰাই পৰৱৰ্তী সময়ত ৰেলযোগে শিলিগুৰিলৈ নি ৬০ হাজাৰ টকাৰ বিনিময়ত দুষ্ট চক্ৰৰ হাতত যুৱতী গৰাকীক গতাই দিছিল নুৰুল ইছলামে।
৪ বছৰে অনেক কষ্ট আৰু নিৰ্যাতন সহ্য কৰি অৱশেষত ঘৰলৈ ঘূৰি আহিবলৈ সক্ষম হয় ভুক্তভোগী যুৱতীগৰাকী।
খবৰ অনুসৰি ইতিমধ্যে ধৃত নুৰুল ইছলামক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে আৰক্ষীয়ে।
