ট্ৰান্সজেণ্ডাৰ বিষয়ত চলি থকা বিতৰ্কৰ মাজতে ব্ৰিটেইনৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী ঋষি সুনাকে এক সাক্ষাৎকাৰত কয় যে মহিলাৰ লিংগ নাথাকে।
কনজাৰ্ভেটিভহোমৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত সুনাকক লেবাৰ পাৰ্টিৰ মুৰব্বী তথা ব্ৰিটিছ সংসদৰ বিৰোধী দলৰ নেতা ছাৰ কেইৰ ষ্ট্ৰেমাৰে শেহতীয়াকৈ দিয়া বক্তব্যৰ বিষয়ে তেওঁৰ চিন্তাধাৰাৰ বিষয়ে সোধা হৈছিল য’ত দাবী কৰা হৈছিল যে “৯৯.৯ শতাংশ মহিলাৰ অৱশ্যেই লিংগ নাই”।
লগতে সুনাকে কয়, ” লিংগ সলনি কৰাৰ কথা চিন্তা কৰাসকলৰ প্ৰতি আমাৰ সদায় মমতা, বুজাবুজি আৰু সহনশীলতা থাকিব লাগে।’’
“কিন্তু যেতিয়া নাৰীৰ অধিকাৰ, নাৰীৰ স্থান ৰক্ষাৰ এই বিষয়বোৰৰ কথা আহে, তেতিয়া মই ভাবো যে সেই প্ৰশ্নবোৰৰ বিষয়ে চিন্তা কৰিলে জৈৱিক যৌনতাৰ বিষয়টো মৌলিকভাৱে গুৰুত্বপূৰ্ণ।” – সুনাকে কয়।
উল্লেখ্য যে ব্ৰিটিছ চৰকাৰে বিশেষ লিংগৰে জন্ম হোৱা ব্যক্তি আৰু লিংগ পৰিৱৰ্তন কৰা ব্যক্তিৰ মাজত সমতা আইনত পাৰ্থক্য সৃষ্টি কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰি আছে।
“মোৰ বাবে সাধাৰণ ধৰণৰ অপাৰেটিং প্ৰিন্সিপল হিচাপে এই প্ৰশ্নবোৰত জৈৱিক যৌনতা অতি প্ৰয়োজনীয়, মৌলিকভাৱে গুৰুত্বপূৰ্ণ, আমি সেইটো পাহৰিব নোৱাৰো। আৰু সেইবাবেই আমি নিশ্চিত হ’ব লাগিব, বিশেষকৈ মহিলাৰ স্বাস্থ্য, মহিলাৰ ক্ৰীড়া বা আদিৰ ক্ষেত্ৰত সেই অধিকাৰসমূহ সুৰক্ষিত কৰিব লাগিব,” তেওঁ লগতে কয়।
ব্ৰিটেইনৰ সমতা আইন অনুসৰি ট্ৰান্সজেণ্ডাৰ সম্প্ৰদায়ৰ লোকসকলক একক লিংগৰ স্থান যেনে চেঞ্জিং ৰুম আৰু আশ্ৰয় শিবিৰৰ বাবে অনুমতি দিয়া হৈছে।
চলিত বৰ্ষৰ আৰম্ভণিতে ব্ৰিটিছ চৰকাৰে স্কটলেণ্ডে উত্থাপন কৰা লিংগ সংস্কাৰ বিধেয়কত বাধা আৰোপ কৰিছিল। স্কটিছ কৰ্তৃপক্ষই এই পদক্ষেপক তীব্ৰ সমালোচনা কৰে আৰু দাবী কৰে যে তেওঁলোকৰ লিংগ স্বীকৃতি সংস্কাৰ বিধেয়কে মানুহে নিজৰ আইনীভাৱে স্বীকৃতিপ্ৰাপ্ত লিংগ সলনি কৰাত সহজ কৰি তুলিব।
বুধবাৰে স্কটিছ চৰকাৰে বিধেয়কসমূহ বাধা দিয়াক প্ৰত্যাহ্বান জনোৱাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।
