মুছলমান সংখ্যাগৰিষ্ঠ সমষ্টি কৰিমগঞ্জৰ শতাধিক ভোটাৰ অসমৰ লামডিং ৰেলৱে ষ্টেচনত ৰে’ল বাতিলৰ ফলত আবদ্ধ হৈ পৰে৷যাৰ ফলত ২য় পৰ্যায়ৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত ভোট দিয়াত লোকসকল ব্যৰ্থ হয়।হঠাতে ৰে’ল বাতিলৰ বাবেই এই দুৰ্ভাগ্যজনক পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয়, যাৰ ফলত ভোটাৰসকল যথেষ্ট অস্বস্তিত পৰিছে৷বিশেষকৈ জনগাঁথনিগত গঠনৰ বাবে অসমৰ দক্ষিণ অঞ্চলত অৱস্থিত কৰিমগঞ্জৰ ৰাজনৈতিক গুৰুত্ব যথেষ্ট।
লগতে পঢ়ক: অনন্য! টী-২০ ক্ৰিকেটত ইণ্ডোনেছিয়াৰ স্পিনাৰৰ বিশ্ব অভিলেখ; ০ ৰানত দখল কৰিলে ৭টা উইকেট
শুকুৰবাৰে (২৬ এপ্ৰিল) দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত অনুষ্ঠিত হোৱা অসমৰ পাঁচটা সমষ্টিৰ ভিতৰত কৰিমগঞ্জ অন্যতম।বৰ্তমানো অসমৰ ৫টা সমষ্টিত দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ ভোটগ্ৰহণ প্ৰক্ৰিয়া অব্যাহত আছে।কৰিমগঞ্জত মুছলমান ভোটাৰৰ উচ্চ অনুপাত আছে, মুঠ ভোটাৰৰ ৫৫.৭%তকৈ অধিক ভোটাৰ মুছলমান।
  লগতে পঢ়ক: পেলেষ্টাইনৰ সমৰ্থনত উলিওৱা প্ৰতিবাদত অংশগ্ৰহণ; ভাৰতীয় মূলৰ ছাত্ৰীক আমেৰিকাত গ্ৰেপ্তাৰ
