মধ্যপ্ৰদেশৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনলৈ মাজত মাত্ৰ কেইমাহমান বাকী। তাৰ আগতে ব্লক পৰ্যায়ৰ নেতাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি প্ৰাক্তন সাংসদলৈকে বহুতেই বিজেপি এৰি কংগ্ৰেছত যোগদান কৰিছে। আনকি মুখ্যমন্ত্ৰী শিৱৰাজ সিং চৌহানৰ নিজৰ সমষ্টিৰ বিজেপি নেতাসকলেও বিজেপিৰ শিবিৰৰ পৰা আঁতৰি গৈছে।
শিৱৰাজ সিং চৌহানৰ বুধনি সমষ্টিৰ এগৰাকী প্ৰাক্তন বিজেপি সাংসদ তথা পঞ্চায়ত মুৰব্বীয়ে বুধবাৰে কংগ্ৰেছত যোগদান কৰে। নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে মুখ্যমন্ত্ৰী শিৱৰাজ সিং চৌহানৰ বিপদ বাঢ়িছে কাৰণ এজন এজনকৈ জোৱানসকলে দল এৰি বিৰোধী দলত যোগদান কৰিছে।
স্থানীয় পঞ্চায়ত মুৰব্বী ৰাজেশ পেটেলে বুধবাৰে ভূপালত অনুষ্ঠিত এক দলীয় অনুষ্ঠানত কেইবাজনো জনজাতীয় নেতা আৰু হাজাৰৰো অধিক সমৰ্থকৰ সৈতে কংগ্ৰেছত যোগদান কৰে। মধ্যপ্ৰদেশৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তথা প্ৰবীণ কংগ্ৰেছ নেতা কমল নাথে নিজেই তেওঁক দললৈ আদৰণি জনায়। 
উল্লেখ্য যে বুধনী কেন্দ্ৰৰ চপৰি অঞ্চলৰ পঞ্চায়ত প্ৰধান ৰাজেশ পেটেলৰ পিতৃ শ্ৰীৰাম পেটেল জনসংঘৰ কৰ্মী আছিল। সমগ্ৰ পেটেল পৰিয়ালটো মুখ্যমন্ত্ৰী শিৱৰাজ সিঙৰ অতি ঘনিষ্ঠ আছিল। আনকি পেটেল পৰিয়ালৰ সদস্যসকলেও বিজেপিৰ সমৰ্থনত সেই অঞ্চলত তিনিবাৰকৈ পঞ্চায়ত প্ৰধান হিচাপে নিৰ্বাচিত হৈছে। 
ৰাজেশ পেটেলৰ উপৰিও আজি কমল নাথৰ উপস্থিতিত কংগ্ৰেছত যোগদান কৰে বিজেপিৰ জ্যেষ্ঠ নেতা তথা প্ৰাক্তন সাংসদ বোধ সিং ভগতে। তেওঁ কয়, ‘অতি প্ৰতিকূল বতৰৰ মাজতো ভাৰত জুড়ো যাত্ৰাৰ নেতৃত্ব দি কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে দেশক ভাতৃত্ববোধৰ বাৰ্তা প্ৰদান কৰিছে। মই ইয়াৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত হৈছো।” 
উল্লেখ্য যে ২০১৪ চনত মধ্যপ্ৰদেশৰ বালাঘাট লোকসভা সমষ্টিত কংগ্ৰেছ প্ৰাৰ্থী হিনা কৌৰেক ৯৬,০৪১ টা ভোটত পৰাস্ত কৰি বোধ সিঙে সাংসদ হিচাপে নিৰ্বাচিত হৈছিল।
