অসম আৰক্ষীৰ সৈতে হোৱা গুলীচালনাৰ ঘটনাত কাছাৰত তিনিজন সন্দেহযুক্ত উগ্ৰপন্থী নিহত হোৱাৰ পাছত এই ঘটনাক গৰিহণা দি ঘটনাটোক “ন্যায়ৰ বহিৰ্ভূত হত্যা” বুলি অভিহিত কৰিছে মাৰ ইনপুইয়ে।
উল্লেখ্য যে যোৱা ১৬ জুলাইত কাছাৰত আৰক্ষীৰ অভিযানত তিনিজন মাৰ লোক নিহত হৈছিল৷
দ্য হিন্দুৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি সংগঠনটোৱে এই কাণ্ডক “শীতল মস্তিষ্কৰ” আৰু “পৰিকল্পিত” ন্যায় বহিৰ্ভূত হত্যাকাণ্ড বুলি অভিহিত কৰিছে।
এনকাউণ্টাৰৰ আগদিনা কাবুগঞ্জ-আমজুৰ পথত লালুংগাৱী মাৰ, লালবিককুং মাৰ আৰু জোছুয়া লালৰিংছানক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে।
লগতে পঢ়কঃ মহাৰাষ্ট্ৰৰ গাডচিৰ’লিত আৰক্ষী বাহিনীৰ সৈতে সংঘৰ্ষত নিহত ১২ জন মাওবাদী
মাৰ ইনপুইয়ে এক বিবৃতিত দাবী কৰে যে তেওঁলোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ ২৪ ঘণ্টাৰ ভিতৰতে এই “এনকাউণ্টাৰ” সংঘটিত হৈছিল, যাৰ ফলত ইয়াৰ “বৈধ”তাক লৈ সন্দেহৰ সৃষ্টি হৈছে।
অসম আৰক্ষীয়ে দাবী কৰা মতে, ভূবন পাহাৰত আত্মগোপনৰ স্থান বিচাৰি থকা অৱস্থাত আৰক্ষীৰ দল এটালৈ গুলীচালনা কৰাৰ পিছত আৰক্ষীৰ গুলীচালনাত কোনো অনিৰ্দিষ্ট উগ্ৰপন্থী সংগঠনৰ তিনিজন লোক নিহত হয়।
আৰক্ষীয়ে এই গোটটো ড্ৰাগছ সৰবৰাহৰ লগত জড়িত থকাৰ অভিযোগো উত্থাপন কৰে।
লগতে পঢ়কঃ তামিলনাডুত উদ্ধাৰ অসমৰ তিনি যুৱকৰ মৃতদেহ, এজন সন্ধানহীন
মাৰ ইনপুইয়ে এই হত্যাকাণ্ডক “মানৱ অধিকাৰৰ গুৰুতৰ উলংঘা” বুলি সমালোচনা কৰি আৰক্ষীৰ বক্তব্যক খণ্ডন কৰে।
তেওঁলোকে এই ঘটনাক “ৰাষ্ট্ৰৰ পৃষ্ঠপোষকতাত সন্ত্ৰাসবাদ” বুলিও অভিহিত কৰে।
ह्मार जनजाति के बड़े संगठन ह्मार इनपुई ने बयान भी जारी किया है कि ये एक्स्ट्रा जूडिशियल किलिंग है.
इस प्रेस रिलीज़ में उनके नाम भी बताए गए हैं. pic.twitter.com/fg9HQtUV4d
— Siddhant Mohan (@Siddhantmt) July 18, 2024
তেওঁলোকে কোনে এই মাৰাত্মক গুলী চলালে সেই সম্পৰ্কে স্পষ্টতাৰ অভাৱৰ কথা আঙুলিয়াই দিয়ে আৰু গ্ৰেপ্তাৰৰ ইমান সোনকালে এই এনকাউণ্টাৰৰ আৱশ্যকতাক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে।
সংগঠনটোৱে লগতে এক দণ্ডাধীশৰ দ্বাৰা স্বতন্ত্ৰ তদন্তৰ দাবী জনাইছে যাতে ভুক্তভোগীসকলৰ ন্যায় সুনিশ্চিত হয় আৰু অসমৰ মাৰ জনগোষ্ঠীৰ মাজত পুনৰ আস্থা গঢ়ি তোলা হয়।
লগতে পঢ়কঃ বিজেপিৰ আসন ৮৬ লৈ হ্ৰাস, ৰাজ্যসভাত সংখ্যালঘু হৈ পৰিল শাসকীয় মিত্ৰজোঁট এন ডি এ
তেওঁলোকে লগতে পৰিয়ালকেইটাৰ ক্ষতিপূৰণ, আৰক্ষীৰ কথিত বৰ্বৰতাৰ অন্ত পেলোৱা, এনকাউণ্টাৰত জড়িত বিষয়াসকলৰ বিৰুদ্ধে অনুশাসনমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰো আহ্বান জনাইছে। 
