বৈদেশিক মন্ত্ৰী এছ জয়শংকৰে মঙলবাৰে ইউৰোপীয় ইউনিয়নৰ বৈদেশিক নীতিৰ মুৰব্বী জোচেপ বৰেলক ইউৰোপীয় ইউনিয়নৰ পৰিষদৰ নিয়মসমূহৰ ওপৰত চকু ফুৰাবলৈ পৰামৰ্শ দিছে।
বৰেলে পূৰ্বে কৈছিল যে ইউৰোপীয় সংঘই মস্কোৰ শক্তি খণ্ডত নিষেধাজ্ঞা কঠোৰ কৰাৰ বাবে পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰাৰ পিছত ভাৰতে পশ্চিমীয়া দেশলৈ ডিজেলকে ধৰি শোধিত ইন্ধন হিচাপে ৰাছিয়াৰ তেল পুনৰ বিক্ৰী কৰাৰ বিৰুদ্ধে ইউৰোপীয় সংঘই কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা উচিত।
ৰাছিয়াৰ খাৰুৱা তেলৰ পৰা ভাৰতীয় শোধিত সামগ্ৰীৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ বাবে বৰেলৰ আহ্বানৰ সঁহাৰি দি ব্ৰাছেলছত জয়শংকৰে কয়, “ইউৰোপীয় ইউনিয়ন পৰিষদৰ নিয়মসমূহ চাওক। তৃতীয়খন দেশত ৰাছিয়াৰ খাৰুৱা তেলৰ যথেষ্ট ৰূপান্তৰ হৈছে আৰু ইয়াক আৰু ৰাছিয়াৰ হিচাপে গণ্য কৰা হোৱা নাই। মই আপোনালোকক আহ্বান জনাম যে কাউন্সিলৰ নিয়ম ৮৩৩/২০১৪ চাওক।”
লগতে পঢ়ক: উৎকোচ লোৱাৰ অভিযোগত গ্ৰেপ্তাৰ ইউক্ৰেইনৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ
সোমবাৰে জয়শংকৰে বাংলাদেশ, ছুইডেন আৰু বেলজিয়ামক ধৰি তিনিখন দেশৰ ভ্ৰমণৰ অন্তিম পৰ্যায়ৰ বাবে ব্ৰাছেলছত উপস্থিত হয়।
ইয়াৰ পূৰ্বে জয়শংকৰে ৰাছিয়াৰ পৰা ভাৰতৰ আমদানিক সমৰ্থন কৰাৰ লগতে ইউক্ৰেইনত চলি থকা সামৰিক কাৰ্যকলাপৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত নতুন দিল্লীক ৰাছিয়াৰ সৈতে বাণিজ্য হ্ৰাস কৰিবলৈ হেঁচা প্ৰয়োগ কৰাৰ বাবে পশ্চিমীয়া দেশসমূহক পৰোক্ষভাৱে সমালোচনা কৰিছিল।
যোৱা ডিচেম্বৰ মাহত জাৰ্মানীৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰী এনালেনা বেয়াৰবকৰ সৈতে যৌথ সংবাদমেল সম্বোধন কৰি জয়শংকৰে কৈছিল, “ৰাছিয়াৰ সৈতে আমাৰ বাণিজ্য অতি সামান্য স্তৰত আছে – ইউৰোপীয় দেশৰ তুলনাত ১২-১৩ বিলিয়ন ডলাৰ। আমি ৰাছিয়াকো এলানি সামগ্ৰী দিছো… বাণিজ্যিক সম্পৰ্ক থকা দুখন দেশৰ মাজত বৈধ বাণিজ্য বৃদ্ধিৰ বিষয়ে মানুহে আৰু অধিক জানিব লাগে মই নাভাবো।”
লগতে পঢ়ক: ভাষণ দি থকা মুখ্যমন্ত্ৰীৰ মঞ্চলৈ নিজৰ ১ বছৰীয়া সন্তানক দলিয়াই দিলে পিতৃয়ে! কিন্তু কিয়?
তেওঁ লগতে কৈছিল, “মই আপোনালোকক এই সংখ্যাবোৰ চাবলৈ আহ্বান জনাও। ‘ৰাছিয়া ফছিল ফুৱেল ট্ৰেকাৰ’ নামৰ এটা ৱেবছাইট আছে যিয়ে আপোনাক দেশ অনুসৰি কোনে প্ৰকৃততে কি আমদানি কৰিছে তাৰ তথ্য দিব আৰু সেয়া হয়তো অতি সহায়ক হ’ব পাৰে বুলি মই ভাৱো।”
