গুজৰাটত ৰাজপুত-ক্ষত্ৰিয় প্ৰতিবাদত অস্বস্তিত পৰিছে নৰেন্দ্ৰ মোদী আৰু বিজেপি। কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী তথা ৰাজকোট লোকসভাৰ প্ৰাৰ্থী পুৰুষোত্তম ৰূপালাই ক্ষত্ৰিয়-ৰাজপুত সম্প্ৰদায়ৰ বিৰুদ্ধে কৰা মন্তব্যই কেৱল ৰাজকোটতে নহয়, গুজৰাটৰ সৌৰাষ্ট্ৰ অঞ্চলৰ জামনগৰ, ভাৱনগৰকে ধৰি কমেও আঠটা সমষ্টিত বিজেপিক এৰি থৈ গৈছে।
বিগত দুটা লোকসভা নিৰ্বাচনত ৰাজকোট আসনত জয়ী হোৱা প্ৰাৰ্থীক সলনি কৰি এইবাৰ ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ পুৰুষোত্তম ৰূপালাক টিকট প্ৰদান কৰিছে দলটোৱে। যদিও আৰম্ভণিতে তেওঁৰ বিজয়ক লৈ দলৰ ভিতৰত কোনো সন্দেহ নাছিল, তথাপিও ২২ মাৰ্চৰ পাছত পৰিস্থিতি সলনি হৈছিল। ৰাজহুৱা সভাত ভাষণ দি ৰূপালাই কয় যে গুজৰাটৰ ৰাজপুত আৰু ক্ষত্ৰীয় জনগোষ্ঠীয়ে আগতে নিজৰ স্বাৰ্থৰ বাবে ব্ৰিটিছ আৰু অন্যান্য বিদেশী আগ্ৰাসীক সহায় কৰিছিল। ৰূপলাৰ এই বক্তব্যৰ পাছতে ৰাজ্যজুৰি ৰাজপুত-ক্ষত্ৰিয়সকলে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে।
গুজৰাটৰ ৰাজকোটকে ধৰি সৌৰাষ্ট্ৰ অঞ্চলত পাটিদাৰ জাতিৰ প্ৰভাৱ আছে। অঞ্চলটোত ২৫ শতাংশ পাটিদাৰ ভোট আছে, যিয়ে মূলতঃ বিজেপিক ভোট দিয়ে। গতিকে বিজেপিয়ে সেই কেন্দ্ৰতে পাটিদাৰ নেতা ৰূপালাক প্ৰাৰ্থী হিচাপে প্ৰক্ষেপ কৰাৰ সিদ্ধান্ত ল’লে। এইবাৰ কংগ্ৰেছে ৰাজপুত-ক্ষত্ৰিয়ৰ ক্ষোভৰ শোষণ আৰু পাটিদাৰ ভোট বিভাজন কৰিবলৈ পাটিদাৰসকলৰ আন এজন নেতা পৰেশ ধনানীক মনোনীত কৰে।
ইতিমধ্যে ৰূপালাই এই পৰিস্থিতি চম্ভালিবলৈ তিনিবাৰকৈ ৰাজহুৱা সভাত ৰাজপুত-ক্ষত্ৰিয়ৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰিছে।ৰূপালাই ৰাজপুত-ক্ষত্ৰিয় সমাজৰ বিভিন্ন গোটৰ শীৰ্ষ নেতাৰ সৈতে কেইবাখনো বৈঠকত মিলিত হয়। ৰাজপুত-ক্ষত্ৰিয় যুৱ সমাজৰ এক বৃহৎ অংশই বৰ্তমান ৰূপালা আৰু বিজেপিৰ তীব্ৰ বিৰোধিতা কৰিছে। কিন্তু সমগ্ৰ দেশৰ দৰেই কংগ্ৰেছৰ ব্যাখ্যা, অৰ্থনীতিৰ দুৰ্বল অৱস্থা, চাকৰি নোপোৱাৰ হতাশা, সামগ্ৰীৰ দাম বৃদ্ধিৰ বাবেই গুজৰাটৰ যুৱক-যুৱতীসকল বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে ক্ষুব্ধ হৈ পৰিছে। সেইটো ৰূপলাৰ বিৰুদ্ধে হোৱা আন্দোলনৰ জৰিয়তে চৰ্চালৈ আহিছে।
ৰাজকোটৰ বাহিৰে সৌৰাষ্ট্ৰ অঞ্চলৰ কমেও ৭-৮খন আসনত ৰাজপুত-ক্ষত্ৰিয়ৰ প্ৰতিবাদে বিজেপিক অস্বস্তিত পেলাব পাৰে বুলি আশংকা কৰিছে বিজেপি নেতাসকলে। দলটোৰ মতে সৌৰাষ্ট্ৰ অঞ্চলত ৰাজপুত-ক্ষত্ৰিয় সমাজৰ প্ৰভাৱ আছে।
