কলকাতাৰ আৰ জি কৰ মেডিকেল কলেজৰ অধ্যক্ষ আৰু ৰাজ্যৰ স্বাস্থ্য বিভাগৰ বিষয়ক সমালোচনা কৰা বাবে তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ নেতা শান্তনু সেনক দলৰ মুখপাত্ৰৰ পদৰ পৰা অব্যাহতি দিয়া হৈছে।
অপসাৰণ কৰাৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি সেনে প্ৰশিক্ষাৰ্থী চিকিৎসকগৰাকীৰ ধৰ্ষণ-হত্যাৰ গোচৰৰ লগতে বৃহস্পতিবাৰে চিকিৎসালয়খনত সংঘটিত হোৱা কাণ্ডৰ ক্ষেত্ৰত কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী পুনৰবাৰ উল্লেখ কৰে।
যোৱা ৯ আগষ্টত আৰ জি কৰ চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ৰ ভিতৰত এগৰাকী ৩১ বছৰীয়া মহিলা কণিষ্ঠ চিকিৎসকক ধৰ্ষণ কৰি হত্যা কৰা হৈছিল। ইয়াক লৈ প্ৰতিবাদৰ মাজতে ১৪ আৰু ১৫ আগষ্টৰ মাজৰ নিশাই চিকিৎসালয়খন ভাঙি লণ্ডভণ্ড কৰে।
পেছাত এগৰাকী প্ৰাক্তন সাংসদ তথা চিকিৎসক শান্তনু সেনে উল্লেখ কৰিছিল যে বিগত তিনি বছৰ ধৰি আৰ জি কাৰ মেডিকেল কলেজৰ অধ্যক্ষক লৈ অভিযোগ উত্থাপন হৈছিল। তেওঁ মন্তব্য কৰিছিল যে “স্বাস্থ্য বিভাগত কি হৈ আছে সেই বিষয়ে কিছুমান মানুহে মুখ্যমন্ত্ৰীক সঠিক খবৰ নিদিয়ে”।
শুকুৰবাৰে ভিডিঅ’ বাৰ্তাযোগে সেনে কয় যে তেওঁ সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰিৰ পৰা জানিব পাৰিছিল যে তেওঁক টিএমচিৰ মুখপাত্ৰৰ পদৰ পৰা অপসাৰণ কৰা হৈছে।
তেওঁ আৰু কয় যে, “যেতিয়া আন দলৰ নেতাই আমাৰ দলত যোগদান কৰে বা আন দলৰ বিজয়ী প্ৰাৰ্থীয়ে আমাৰ লগত যোগদান কৰে আৰু সন্মান দিয়া হয়, তেতিয়া বেয়া লাগে, আনহাতে দলৰ এজন নিষ্ঠাৱান আৰু প্ৰকৃত সৈনিকে এনে পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়”।
ইফালে, বুধবাৰে আৰ জি কৰ হাস্পতালত সংঘটিত হোৱা উদ্ভণ্ডালি যোৱাৰ পাছত চিকিৎসক, চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী, ৰাজনৈতিক দলৰ প্ৰতিবাদ তীব্ৰতৰ হৈ পৰে, যেতিয়া একাংশই চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়খনত আক্ৰমণ চলাই সম্পত্তি আৰু যন্ত্ৰপাতি ধ্বংস কৰে।
