তামিলনাডুত অসমৰ তিনিজন যুৱকক বুধবাৰে মৃত অৱস্থাত উদ্ধাৰ হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
তামিলনাডুত অসমৰ চৰাইদেউ জিলাৰ লাকুৱা অঞ্চলৰ চাৰিজন যুৱক সন্ধানহীন হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছিল।
ইপিনে, তামিলনাডুৰ জোলাৰপেট্টাই ৰে’লৱে ষ্টেচনৰ সমীপত উদ্ধাৰ হৈছে তিনিজনৰ মৃতদেহ।
নিহত তিনিজনৰ নাম নবীন ভূমিজ, নৱ ভূমিজ, আৰু জামনি গোৰ।
লগতে পঢ়কঃ বিজেপিৰ আসন ৮৬ লৈ হ্ৰাস, ৰাজ্যসভাত সংখ্যালঘু হৈ পৰিল শাসকীয় মিত্ৰজোঁট এন ডি এ
এতিয়াও সন্ধানহীন হৈ আছে মাইনা ভূমিজ নামৰ চতুৰ্থজন যুৱক।
খবৰ অনুসৰি যোৱা শুকুৰবাৰে এই দলটোৱে কামৰ সন্ধানত তামিলনাডুলৈ ৰাওনা হৈছিল।
তেওঁলোকৰ নেতৃত্বত আছিল শাৱন বাগতি নামৰ এজন ব্যক্তি।
সম্প্ৰতি আৰক্ষীয়ে সন্ধানহীন হৈ থকা মাইনা ভূমিজ নামৰ যুৱকজনৰ সন্ধানত অভিযান অব্যাহত ৰাখিছে।
লগতে পঢ়কঃ মহাৰাষ্ট্ৰৰ গাডচিৰ’লিত আৰক্ষী বাহিনীৰ সৈতে সংঘৰ্ষত নিহত ১২ জন মাওবাদী
আন তিনিজনৰ মৃত্যুৰ কাৰণ স্পষ্ট হোৱা নাই আৰু তদন্ত অব্যাহত আছে।
