উজনি অসমৰ শিৱসাগৰ জিলাত অব্যাহত আছে উত্তেজনা। এগৰাকী ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ কিশোৰী খেলুৱৈৰ ওপৰত আক্ৰমণৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি “অনা অসমীয়া” জনগোষ্ঠীৰ বিৰুদ্ধে জাতীয় সংগঠনৰ তীব্ৰ প্ৰতিবাদৰ পিছতে শিৱসাগৰ জিলা প্ৰশাসনে চি এছ অ’ৰ নেতাসকলক কোনো ধৰণৰ উচটনিমূলক বক্তব্য দিয়াৰ পৰা বিৰত থকাৰ বা বিক্ষোভ নকৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতিৰে বণ্ড চাইন কৰোৱাৰ অভিযান আৰম্ভ কৰিছে।
শিৱসাগৰ জিলা প্ৰশাসনে সকীয়াই দিছে যে যিকোনো উলংঘাৰ ফলত আইন অনুসৰি আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব পাৰে।
বীৰ লাচিত সেনাৰ নেতা শৃংখল চলিহাকে ধৰি ২৭টা অসমীয়া নাগৰিক সমাজৰ সংগঠনৰ নেতাক বণ্ড চাইনৰ বাবে মাতি পঠোৱা হয়। এই নেতাসকলক শিৱসাগৰ জিলা দণ্ডাধীশৰ সন্মুখত হাজিৰ হ’বলৈ কোৱা হৈছে।
জাতীয় সংগ্ৰাম সেনাৰ সভাপতি চিতু বৰুৱা, পাৰ্শ্বজ্যোতি দাস আৰু সদৌ অসম টাই আহোম ছাত্ৰ সন্থাৰ কেন্দ্ৰীয় সাধাৰণ সম্পাদক ভাস্কৰ বৰগোহাঁইৰ দৰে  নেতাকো চমন জাৰি কৰা হৈছে।
এই অভিযানক লৈ বিভিন্ন পক্ষৰ পৰা যথেষ্ট প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে।
আটাছুৰ সভাপতি বসন্ত গগৈয়ে এই পদক্ষেপক সমালোচনা কৰি কয় যে বণ্ড চাইন কৰালেই খিলঞ্জীয়াৰ অধিকাৰৰ যুঁজৰ পৰা বিৰত কৰিব নোৱাৰে।
শিৱসাগৰত কোনো অশান্তি নাই বুলি জোৰ দি উজনি অসমৰ জনসাধাৰণে সদায় আইন-শৃংখলা বজাই ৰাখিছে বুলি তেওঁ উল্লেখ কৰে।
গগৈৰ মতে, এই সংঘাত ধৰ্মীয় পাৰ্থক্যৰ বাবে নহয় বৰঞ্চ খিলঞ্জীয়া আৰু অখিলঞ্জীয়া জনগোষ্ঠীৰ সংগ্ৰামক লৈহে।
বীৰ লাচিত সেনাৰ শৃংখল চলিহাইও বিৰোধিতা কৰি ঘোষণা কৰে যে বণ্ড চাইন কৰাতকৈ কাৰাদণ্ডৰ সন্মুখীন হোৱাটোৱেই ভাল।
তেওঁ দৃঢ়তাৰে কয় যে তেওঁলোকৰ আন্দোলন থলুৱা আধিপত্য আৰু তেওঁলোকৰ ধৰ্মীয় পৰিচয় নিৰ্বিশেষে বাংলাদেশী অনুপ্ৰৱেশকাৰীক বহিষ্কাৰৰ ওপৰত কেন্দ্ৰিত।
মাৰোৱাৰী সম্প্ৰদায়ৰ স্থানীয় ব্যৱসায়ীসকলে ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ এগৰাকী ১৭ বছৰীয়া খেলুৱৈক আক্ৰমণ কৰাৰ অভিযোগত বিগত দহ দিন ধৰি শিৱসাগৰৰ পৰিস্থিতি উত্তেজিত হৈ পৰিছে।
এই ঘটনাই অনা-অসমীয়া ব্যৱসায়ীসকলৰ বিৰুদ্ধে ব্যাপক প্ৰতিবাদৰ সূচনা কৰে, যাৰ ফলত কেইবাখনো দোকান-পোহাৰ আৰু ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠান বন্ধ হৈ পৰে।
এই অশান্তিৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাই অসমৰ কেবিনেট মন্ত্ৰী ৰানোজ পেগুৱে শিৱসাগৰত এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰে, য’ত অসমীয়া আৰু মাৰোৱাৰী উভয় গোটৰ প্ৰতিনিধি উপস্থিত থাকে।
বৈঠকৰ সময়ত মাৰোৱাৰী সম্প্ৰদায়ৰ সদস্যসকলে যুৱ খেলুৱৈগৰাকীৰ ওপৰত কৰা আক্ৰমণৰ বাবে ৰাজহুৱাভাৱে ক্ষমা বিচাৰি প্ৰতিবাদকাৰী সংগঠনসমূহৰ ওচৰত দুখ প্ৰকাশ কৰে।
ক্ৰমবৰ্ধমান উত্তেজনাৰ মাজতে সমগ্ৰ অসমৰ শিৱসাগৰ জিলাত নিৰাপত্তা বৃদ্ধি কৰা হৈছে।
স্থানীয় আৰক্ষীয়ে জিলা প্ৰশাসনৰ লগতে অসমৰ শিৱসাগৰৰ ৰাজপথত শান্তি বজাই ৰখাৰ লগতে কোনো ধৰণৰ অশান্তি ৰোধ কৰিবলৈ সোমবাৰে এক সমদল উলিয়ায়।
শিৱসাগৰৰ আৰক্ষী অধীক্ষক (এছ পি) আৰু জিলা আয়ুক্ত (ডি চি)ই অঞ্চলটোৰ আইন-শৃংখলা পৰিস্থিতিৰ বুজ লয়। 
