ছিংগাপুৰত এগৰাকী ঘৰুৱা কৰ্মীক যৌন নিৰ্যাতন চলোৱাৰ অপৰাধত ভাৰতীয় মূলৰ এজন লোকক ১৮ বছৰৰ প্ৰতিৰোধমূলক আটক (কাৰাদণ্ড) আৰু ১২টা সৌকাৰ কোবৰ শাস্তি প্ৰদান কৰা হৈছে। মঙলবাৰে এক সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদনত এই কথা প্ৰকাশ পাইছে।
দেশখনৰ আইন মতে, এনে অপৰাধীৰ পৰা জনসাধাৰণক ৰক্ষা কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ ওপৰত প্ৰতিৰোধমূলক আটক আৰোপ কৰা হয়।
নিউজ চেনেল এছিয়াই প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি, আদালতত হাজিৰ হোৱা ৪৪ বছৰীয়া মাৰ্ক কালাইভান তামিলৰাছানক যৌন নিৰ্যাতন, যৌন নিৰ্যাতনৰ বাবে ঘৰুৱা কামত ৰখা, শালীনতা হৰণ কৰা আৰু এগৰাকী ছদ্মবেশী চৰকাৰী কৰ্মচাৰীৰ ৰূপ লোৱাৰ চাৰিটা অভিযোগত দোষী সাব্যস্ত কৰা হয়।
তেওঁক এজন পুনৰাবৃত্তিকাৰী যৌন অপৰাধী বুলি কোৱা হৈছে, কিয়নো ২০১৭ চনৰ জুলাই মাহত তেওঁ মদ্যপান কৰি এটা ফ্লেটত সোমাইছিল আৰু যৌন নিৰ্যাতনৰ পূৰ্বে কাপোৰ ইস্ত্ৰী কৰি থকা এগৰাকী গৃহকৰ্মীক আক্ৰমণ কৰিছিল।
ধৰ্ষণৰ অপৰাধত ১৬ বছৰৰ কাৰাদণ্ডৰ পৰা মুক্তি পোৱাৰ কিছু সময়ৰ পিছতে এই ঘটনা ঘটিছিল।
ডেপুটি পাব্লিক প্ৰচিকিউটৰ চ্যু জিন ইং আৰু শ্বেলডন লিমে কালাইভানানৰ বাবে সৰ্বাধিক ২০ বছৰৰ প্ৰতিৰোধমূলক আটকৰ বাবে জোৰ দিছিল। এটা প্ৰতিবেদনত তেওঁক এনে শাস্তিৰ বাবে উপযুক্ত বুলি গণ্য কৰাৰ হৈছিল।
ফেব্ৰুৱাৰী মাহত শেষবাৰৰ বাবে শাস্তিৰ শুনানিত কলাইভাননৰ মোমায়েকে আদালতক সম্বোধন কৰি তেওঁৰ ভাগিনিয়েকৰ পৰিচয়ৰ ওপৰত কঠোৰ আদেশ জাপি নিদিবলৈ আদালতক আৱেগিক অনুৰোধ জনাইছিল।
তেওঁ লগতে দাবী কৰিছিল যে তেওঁ ভাগিনেয়কক কাৰাগাৰত দেখা পাইছে আৰু তেওঁ নিজৰ কৃতকৰ্মৰ বাবে অনুশোচনা প্ৰকাশ কৰিছে। এই কাৰণতে ন্যায়াধীশ পাং খাং চৌৱে শাস্তি প্ৰদানৰ পূৰ্বে আন এখন প্ৰতিৰোধমূলক আটকৰ উপযুক্ততাৰ প্ৰতিবেদন প্ৰস্তুত কৰাৰ নিৰ্দেশ দিয়ে।
