বুধবাৰে প্ৰকাশিত বাতৰি অনুসৰি, গুৱাহাটীত সংঘটিত এক শোকাৱহ পথ দুৰ্ঘটনাত দুজন লোকৰ মৃত্যু হয় আৰু আন দুজন গুৰুতৰভাৱে আহত হয়।
জানিব পৰা মতে মঙলবাৰে নিশা উলুবাৰীৰ বি বৰুৱা মহাবিদ্যালয়ৰ ওচৰত ফ্লাইঅভাৰৰ ওপৰত দুখন বাইকৰ সংঘৰ্ষ হোৱাৰ ফলত এই দুৰ্ঘটনাটো সংঘটিত হয়।
নিহত ব্যক্তি দুগৰাকী ৰাকেশ দাস আৰু পৰৱেশ্বৰ ডেকা বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে। 
জানিব পৰা মতে দুয়োজন একেটা পৰিয়ালৰে আছিল আৰু শিলপুখুৰীত বাস কৰিছিল।
ঘটনাটোৰ ঠিক পিছতে, ভঙাগড় আৰক্ষী ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হয় আৰু পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণলৈ আনে।
আনহাতে আহত লোক দুজনক সংকটজনক অৱস্থাত গুৱাহাটী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়লৈ স্থানান্তৰ কৰা হয়।
