গুগল, মাইক্ৰছফ্ট, আমাজনৰ দৰে কোম্পানীবোৰে হাজাৰ হাজাৰ কৰ্মচাৰীক ছাঁটাই কৰিছে। ফলস্বৰূপে হাজাৰ হাজাৰ ভাৰতীয় তথ্য প্ৰযুক্তি কৰ্মীয়ে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত চাকৰি হেৰুৱাইছে। যদি চৰ্ত অনুসৰি তেওঁলোকে নিৰ্ধাৰিত সময়ৰ ভিতৰত চাকৰি নাপায়, তেন্তে ৱৰ্কিং ভিছা বাতিল হ’ব। এনে পৰিস্থিতিত দেশখনত বৃহৎ সংখ্যক ভাৰতীয় তথ্য প্ৰযুক্তি কৰ্মী সমস্যাত পৰিছে।
জানিব পৰা গৈছে যে যোৱা নৱেম্বৰৰ পৰা, দুই লাখ তথ্য প্ৰযুক্তি কৰ্মীয়ে আমেৰিকাত চাকৰি হেৰুৱাইছে। তেওঁলোকৰ বহুতে গুগল, মাইক্ৰছফ্ট, আমাজনত কাম কৰিছিল।
পৰিসংখ্যা অনুসৰি, চাকৰিৰ পৰা অব্যাহতি দিয়া সকলৰ ৩০ৰ পৰা ৪০ শতাংশ ভাৰতীয় তথ্য প্ৰযুক্তি কৰ্মী। তেওঁলোকৰ বেছিভাগেই আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত এইচ-১ বি বা এল-১ ভিছাত কাম কৰি আছে।
এইচ-১বি ভিছাই আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ কোম্পানীবোৰক বিদেশী তথ্য প্ৰযুক্তি কৰ্মী নিয়োগ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ে। এই ভিছাৰ জৰিয়তে আমেৰিকান কোম্পানীবোৰে প্ৰতি বছৰে চীন, ভাৰতৰ দৰে দেশৰ পৰা প্ৰায় ১০ হাজাৰ কৰ্মী নিয়োগ কৰে। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ কোম্পানীবোৰে এল-১এ, এল-১বি ভিছাৰ জৰিয়তে মেনেজাৰ বা অন্যান্য শীৰ্ষ পদৰ বাবে অস্থায়ীভাৱে কৰ্মচাৰী নিয়োগ কৰে। এইচ-১বি, এল-১এ ভিছাত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত কাম কৰিবলৈ যোৱা সকলৰ বহুতে এতিয়া নিবনুৱা হৈ পৰিছে। ইফালে, চাকৰি হেৰুওৱাৰ ৬০ দিনৰ ভিতৰত যদি নতুন চাকৰি নাপায়, ভিছা বাতিল কৰা হ’ব। সেয়ে বহুতো ভাৰতীয় পৰিয়ালে উদ্বেগত দিন কটাইছে।
আমাজন কোম্পানীত কাম কৰে নীতিশ (নাম পৰিৱৰ্তিত)। তেওঁ তিনি মাহ আগতে এইচ-১বি ভিছাত আমেৰিকালৈ গৈছিল। কোম্পানীটোৱে তেওঁক এই সপ্তাহত তেওঁৰ চাকৰিৰ পৰা বৰ্খাস্ত কৰিছে। কোম্পানীটোত তেওঁৰ সেৱাৰ অন্তিম দিন হৈছে ২০ মাৰ্চ। যদি তেওঁ পৰৱৰ্তী ৬০ দিনৰ ভিতৰত চাকৰি নাপায়, তেন্তে তেওঁ দেশলৈ উভতি আহিব লাগিব।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত মাইক্ৰছফ্টৰ বাবে এইচ-১বি ভিছাত কাম কৰে মাধুৰীয়ে (নাম পৰিৱৰ্তিত)। কোম্পানীটোৱে তেওঁক ১৮ জানুৱাৰীত চাকৰিৰ পৰা বৰ্খাস্ত কৰিছিল। মাধুৰীৰ এটা পুত্ৰও আছে। পুত্ৰৰ দায়িত্ব তেওঁৰ কান্ধত আছে। মাধুৰীয়ে কয় যে তেওঁৰ পুত্ৰ আমেৰিকাৰ স্কুলত আছে। মহাবিদ্যালয়ত ভৰ্তি হ’ব। তেওঁৰ মতে “পৰিস্থিতিটো সঁচাকৈয়ে কঠিন।”
চিলিকন ভেলীস্থিত উদ্যোগী অজয় জৈন ভুটৰিয়াই কয়, “হাজাৰ হাজাৰ ভাৰতীয় তথ্য প্ৰযুক্তি কৰ্মী, বিশেষকৈ এইচ-১বি ভিছাত থকা সকলে চাকৰি হেৰুৱাইছে। এইটো অতি দুৰ্ভাগ্যজনক। চাকৰি হেৰুওৱাৰ ৬০ দিনৰ ভিতৰত নতুন কাম নাপালে তেওঁলোকে দেশ এৰিবলৈ বাধ্য হ’ব।”
অজয়ে কয় যে কৰ্মচাৰীসকলৰ পৰিয়ালো সমস্যাত আছে। তেওঁলোকৰ সন্তানৰ শিক্ষা ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে। তেওঁ লগতে ইমিগ্ৰেচন বিভাগক এইচ-১বি ভিছাৰ চৰ্তাৱলী সলনি কৰিবলৈ দাবী জনায়।
ইপিনে, দুটা আমেৰিকান সংগঠনে চাকৰি হেৰুওৱা সকলৰ কাষত থিয় দিছে। তেওঁলোকৰ মাজৰ এজন আকৌ প্ৰবাসী ভাৰতীয়। এই সংগঠনটোৱে চাকৰি বিচৰা সকলক দুটা নিয়োগকাৰী সংস্থাৰ সৈতে যোগাযোগ কৰি দিছে। চাকৰি বিচৰা ভাৰতীয় প্ৰযুক্তি কৰ্মীসকলে হোৱাটছএপত গোট খুলিছে আৰু নিজৰ সৈতে সম্পৰ্ক ৰাখিছে। তাত দেখা গৈছে যে প্ৰতিটো গোটত ৮০০ তকৈও অধিক সদস্য আছে।
