কোভিড ৰ বাবে জাপানে ২০২০ চনত অলিম্পিক আয়োজন কৰিব নোৱাৰিলে। ইয়াৰ এবছৰৰ পাছত ২০২১ চনত টকিঅ’ অলিম্পিক অনুষ্ঠিত হয়। এইবাৰো অলিম্পিক আৰম্ভ হোৱাৰ তিনিদিন আগতে গেমছ ভিলেজত কোভিডৰ আতংক৷
অলিম্পিক ভিলেজলৈ বিভিন্ন দেশৰ খেলুৱৈ আহিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। ইয়াৰে দুজন Covid আক্ৰান্ত হৈ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ পৰা ফ্ৰান্সলৈ আহিছিল। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ পুৰুষৰ ৱাটাৰ প’ল’ দলৰ দুজন সদস্য জ্বৰত আক্ৰান্ত হৈ পেৰিছ অভিমুখী বিমানত উঠিছিল। লক্ষণ সন্দেহ কৰি চিকিৎসকে কোভিড টেষ্টৰ নিৰ্দেশ দিয়ে। সেই পৰীক্ষাৰ ফলাফল পজিটিভ আছিল। কোভিড টেষ্টৰ ফলাফলৰ পাছতে অসুস্থ খেলুৱৈক আইছ’লেশ্যনলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে।
অলিম্পিক ভিলেজত Covid সংক্ৰমণৰ খবৰ পোৱাৰ পাছতো সষ্টম হৈ পৰিছে ফ্ৰান্সৰ স্বাস্থ্য বিভাগ। সেই দেশৰ স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী ফ্ৰেডেৰিক ভেলেটুক্সে কয়, “ফ্ৰান্সত Covid হৈছে।কিন্তু আতংকিত হ’বলগীয়া একো নাই। বেমাৰী লোকৰ সংখ্যা বৰ বেছি নহয়। পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে আমি সচেতন। প্ৰয়োজনীয় সকলো ব্যৱস্থা কৰা হৈছে। Covid আগৰ দৰে সংক্ৰামক নহয়। চিন্তা কৰিবলগীয়া একো নাই।”
গেমছ ভিলেজত বিয়পি পৰিছে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ দুগৰাকী খেলুৱৈৰ অসুস্থতাৰ খবৰ। আন দেশৰ খেলুৱৈ বা প্ৰশিক্ষকে সেইটো লৈ কোনো গুৰুত্ব নিদিয়ে। সকলো স্বাভাৱিক। দেশ-বিদেশৰ খেলুৱৈসকলে অলিম্পিক আৰম্ভ হোৱাৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে।
