এতিয়া ৰাস্তাত ইলেকট্ৰিক বাইক দেখা পোৱাটো এটা সচৰাচৰ ঘটনা। এই ক্ষেত্ৰত, বহুতো ডাঙৰ আৰু সৰু ব্ৰেণ্ডৰ লগতে নতুন ষ্টাৰ্টআপে তেওঁলোকৰ প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে। কিছুমান নিৰ্মাতা আছে যিয়ে কেৱল চখ হিচাপে বা সীমিত সংস্কৰণৰ নামত বৈদ্যুতিক বাহন নিৰ্মাণ কৰে। য’ত শেহতীয়াকৈ প্ৰৱেশ ঘটিছে Audi-ৰ।
বিলাসী গাড়ী নিৰ্মাতা কোম্পানীটোৱে এখন মাউন্টেইন ই-বাইক মুকলি কৰিছে, যাৰ মূল্য শুনি সম্ভৱতঃ আপোনাৰ মুখৰ পৰা ওলাই আহিব যে “এই মূল্যত মইতো এখন গাড়ী কিনি লম।” প্ৰথমতে, অডিৰ এই প্ৰিমিয়াম মাউণ্টেইন ই-বাইকৰ বিষয়ে তথ্যখিনি চাও আহক।
ফটো: সংগ্ৰিহীত।
Audi-ৰ ই-বাইকে প্ৰথম দৃষ্টিত এক বিলাসী আৰু মহান ডিজাইনৰ আভাস দিয়ে। কোম্পানীটোৱে কৈছে যে ই-বাইকখন RS Q E-tron E2 ইলেকট্ৰিক  Dakar Rally ৰেচাৰৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত। অডিয়ে ইয়াত উচ্চ-স্তৰৰ স্পেচিফিকেচন প্ৰদান কৰিছে, যি নিশ্চিতভাৱে বাইক উৎসাহীসকলক আকৰ্ষিত কৰিব।
XMF 1.7-ৰ ওপৰত আধাৰিত ইটালীৰ Fantic দ্বাৰা প্ৰস্তুত কৰা এই বৈদ্যুতিক বাইকখনত 250W মটৰ দিয়া হৈছে, যিটো হাৰ্লে-ডেভিডছনৰ Serial 1 Bash/Mtn-তো অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। ইয়াত Fantic-ৰ 720Wh বেটাৰী আছে।
ফটো: সংগ্ৰিহীত।
এই অডি ই-বাইকৰ পাৱাৰট্ৰেনখনে 66ft/lb-ৰ টাৰ্ক উৎপন্ন কৰে। অৱশ্যে, অডিয়ে এতিয়ালৈকে ইয়াৰ সৰ্বোচ্চ গতি আৰু ৰেঞ্জ প্ৰকাশ কৰা নাই। একে সময়তে, যদি আপুনি হাৰ্লিৰ ই-বাইকৰ শক্তি লক্ষ্য কৰে, তেন্তে নতুন অডি ই-বাইকখনে তাতকৈ বহু বেছি শক্তি উৎপন্ন কৰে। পৰিস্থিতিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি হাৰ্লিৰ ৰেঞ্জ ৩০ ৰ পৰা ৯৫ মাইল (প্ৰায় ১৪৫ কিলোমিটাৰ)। ইয়াৰ পৰা, এইটো অনুমান কৰিব পাৰি যে অডিৰ ৰেঞ্জ হাৰ্লিতকৈ অধিক হ’ব পাৰে।
ফটো: সংগ্ৰিহীত।
অডি ই-বাইকখন চাৰিটা ইলেক্ট্ৰিক এছিষ্টেন্স লেবেলছৰ সৈতে আহে, য’ত মৃদু ইকো মুডৰ পৰা অল-আউট বুষ্ট মুডলৈকে অন্তৰ্ভুক্ত, যিটো আন ব্ৰ’ছ পাৱাৰ্ড ই-বাইকৰ দৰে একে। বাইকখনৰ ফ্ৰেম ডিজাইন এলুমিনিয়ামেৰে নিৰ্মিত আৰু ইয়াত Braking IN.CA.S ডিস্ক ব্ৰেক আৰু ওহলিনছ ফ’ৰ্ক আৰু শ্বক অন্তৰ্ভুক্ত আছে। ইয়াত ভিটৰিয়া টায়াৰ আৰু চেলা ইটালিয়া চেডলৰ দৰে প্ৰিমিয়াম ইটালিয়ান টাচ্চ-ও পাব।
Audi-ৰ এই  ই-বাইকখনৰ দামো চকুত লগা। ভাৰতত ইয়াৰ দাম হ’ব প্ৰায় ৮লাখ ৩৮ হাজাৰ টকা।  
