কামৰূপ-মেট্ৰ’ জিলাৰ বিদ্যালয়সমূহৰ বাবে এক নিৰ্দেশ জাৰি কৰি অম্বুবাচী মেলাৰ সময়ছোৱাত যিকোনো পৰীক্ষাৰ সময় পুনৰ নিৰ্ধাৰণ কৰিবলৈ কোৱা হৈছে।
কামৰূপ-মেট্ৰ’ৰ বিদ্যালয়ৰ পৰিদৰ্শক তথা সৰ্বশিক্ষাৰ জিলা মিছন সমন্বয়ক দীপিকা চৌধুৰীয়ে এই নিৰ্দেশনা জাৰি কৰে।
কামৰূপ-মেট্ৰ’ৰ জিলা উপায়ুক্তৰ নিৰ্দেশনাৰ ভিত্তিত এই নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে।
এই নিৰ্দেশনা অনুসৰি ৰাজ্যৰ কামৰূপ-মেট্ৰ’ জিলাৰ বিদ্যালয়সমূহত ২২ জুনৰ পৰা ২৬ জুনলৈ কোনো পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত নকৰিবলৈ কোৱা হৈছে।
এই নিৰ্দেশনা মানি চলাটো নিশ্চিত কৰিবলৈ বিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষক তাৎক্ষণিক পদক্ষেপ ল’বলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে।
এই দিনবোৰত ইতিমধ্যে নিৰ্ধাৰিত যিকোনো পৰীক্ষাত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকল অসুবিধাৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ পুনৰ নিৰ্ধাৰণ কৰাৰ বাবে নিৰ্দেশনাত উল্লেখ কৰা হৈছে।
এই সিদ্ধান্ত অম্বুবাচী মেলাৰ বাবে ভাৰতৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা গুৱাহাটীলৈ অহা ভক্তৰ প্ৰত্যাশিত ভিৰলৈ লক্ষ্য কৰি কৰা হৈছে।
