অসমৰ নগাঁৱৰ ৰহাৰ এজন যুৱকৰ বৃহস্পতিবাৰে মেঘালয়ৰ বৰ্ণিহাটৰ জলপ্ৰপাতত ডুবি যোৱাৰ ফলত মৃত্যু হয়।
যুৱকজনে বন্ধুৰ সৈতে বনভোজৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল যদিও সেইটোৱে এক ভয়াৱহ ৰূপ ল’লে।
বৰ্ণিহাটৰ জলপ্ৰপাতটো অসম মেঘালয় সীমান্তৰ মেঘালয়ৰ ৰিভই জিলাত অৱস্থিত।
লগতে পঢ়ক: ৰেগিঙৰ বিৰোধিতা কৰাৰ বাবে গুৱাহাটীৰ বিদ্যালয়ৰ জ্যেষ্ঠ ছাত্ৰৰ দলে প্ৰহাৰ কৰিলে ছাত্ৰৰ পিতৃক!
ঘটনাৰ বলি যুৱকজনক অসমৰ নগাঁও জিলাৰ ৰহাৰ বাসিন্দা ৰোহন গগৈ বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে।
খবৰ অনুসৰি কোনোৱে পানীৰ পৰা টানি উলিয়াই অনাৰ আগতেই তেওঁ পিছলি পৰি কৰুণভাৱে মৃত্যুমুখত পৰে।
ঘটনাৰ লগত জড়িত সাতজন বন্ধুৱেই মেঘালয়ৰ বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তিবিদ্যা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ (USTM) ছাত্ৰ আছিল।
লগতে পঢ়ক: মধ্যবিত্তৰ বাবে সকাহ! ৰেপো ৰেট অপৰিৱৰ্তিত ৰাখিলে RBI-য়ে; বৃদ্ধি নাপায় ঋণৰ সুত
ৰোহনৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰৰ বাবে সকলো প্ৰচেষ্টা চলোৱা হয় আৰু এতিয়া মৃতদেহটো উদ্ধাৰ কৰাৰ পিছত পৰৱৰ্তী প্ৰক্ৰিয়াৰ বাবে মৰ্গলৈ লৈ যোৱা হৈছে।
ঘটনা সন্দৰ্ভত ইতিমধ্যে এক তদন্ত আৰম্ভ কৰা হৈছে।
