প্ৰথমবাৰৰ বাবে যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰাটো জীৱনৰ এটা উল্লেখযোগ্য আৰু স্মৰণীয় কাম। প্ৰথমবাৰৰ বাবে যৌন সম্পৰ্ক কৰোতে বহুতেই কিছুমান ভুল কৰে। এই ভুলবোৰৰ বাবে পিছত পস্তাৱ লগা হয়। গতিকে প্ৰথমবাৰৰ বাবে যৌন সম্পৰ্ক গঢ়িবলৈ যাওতে কিছুমান বিশেষ কথা সম্পৰ্কে গুৰুত্ব আৰোপ কৰাটো খুবেই প্ৰয়োজনীয়।
সন্মতি একেবাৰে গুৰুত্বপূৰ্ণ। আপুনি আৰু আপোনাৰ সংগী দুয়োজনেই স্বেচ্ছাই আৰু উৎসাহেৰে যৌন কাৰ্য্যকলাপত লিপ্ত হ’বলৈ সন্মত হ’ব লাগিব। মনত ৰাখিব যে সন্মতি যিকোনো সময়তে প্ৰত্যাহাৰ কৰিব পাৰি, আৰু আপোনাৰ সংগীৰ সীমাবদ্ধতাক সন্মান কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়।
মানুহৰ শৰীৰচৰ্চা, যৌন স্বাস্থ্য, আৰু গৰ্ভনিৰোধৰ বিষয়ে মৌলিক বুজাবুজি থকাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। যৌন সংক্ৰমণ (এছটিআই) আৰু ইয়াক কেনেকৈ প্ৰতিৰোধ কৰিব পাৰি সেই বিষয়ে অৱগত হোৱাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। 
যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰাৰ আগতে আপোনাৰ সংগীৰ সৈতে আপোনাৰ ইচ্ছা, সীমা, আৰু আশাৰ বিষয়ে মুকলিকৈ কথা-বতৰা পাতক। আপোনাৰ যিকোনো চিন্তা বা প্ৰশ্নৰ বিষয়ে আলোচনা কৰক আৰু আপোনাৰ সংগীৰ দৃষ্টিভংগীও শুনক। 
যদি অবাঞ্চিত গৰ্ভধাৰণৰ আশংকা থাকে তেন্তে সুৰক্ষা ব্যৱহাৰ কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। এছটিআই আৰু অনাকাংক্ষিত গৰ্ভধাৰণ দুয়োটাকে প্ৰতিৰোধৰ বাবে কণ্ডম এক ফলপ্ৰসূ পদ্ধতি।
যৌন সম্পৰ্কৰ বাবে আপোনাৰ আৱেগিক প্ৰস্তুতিৰ কথা বিবেচনা কৰক। আপুনি সঁচাকৈয়ে ইচ্ছা কৰাৰ বাবেই কৰিছেনে, নে হেঁচা অনুভৱ কৰিছে? এই পদক্ষেপৰ বাবে আৱেগিকভাৱে প্ৰস্তুত হোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ।
আৰামদায়ক আৰু ব্যক্তিগত স্থান বাছি লওক য’ত আপুনি দুয়োজনে জিৰণি ল’ব পাৰে আৰু নিশ্চিন্ত অনুভৱ কৰিব পাৰে। 
দুয়োজন সংগীয়ে শিথিল আৰু আৰামত থাকিলে যৌন সম্পৰ্ক অধিক উপভোগ্য হয়। সময় উলিয়াই ফৰপ্লেত লিপ্ত হওক আৰু ইজনে সিজনৰ আনন্দ আৰু সন্তুষ্টিৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়ক।
পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ লুব্ৰিকেচনে যৌন সম্পৰ্ক অধিক আৰামদায়ক আৰু উপভোগ্য কৰি তুলিব পাৰে। প্ৰয়োজন হ’লে পানী ভিত্তিক বা ছিলিকন ভিত্তিক লুব্ৰিকেণ্ট ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।
কোনো কামত খৰখেদা নকৰিব। ইজনে সিজনৰ শৰীৰ অন্বেষণ কৰিবলৈ, যোগাযোগ কৰিবলৈ আৰু অভিজ্ঞতা উপভোগ কৰিবলৈ সময় উলিয়াওক।
যৌন সম্পৰ্কৰ পিছত আফটাৰকেয়াৰত লিপ্ত হোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ, য’ত ইজনে সিজনক আলিংগন কৰা, কথা পতা, বা আৱেগিক সহায় আগবঢ়োৱাটো জড়িত হৈ থাকে। ইয়াৰ দ্বাৰা ইতিবাচক আৰু সন্মানজনক সংযোগ বজাই ৰখাত সহায়ক হ’ব পাৰে।
