২৯ এপ্ৰিল যেতিয়া ইন্দোৰ লোকসভাৰ আসনৰ বাবে মনোনয়ন প্ৰত্যাহাৰৰ অন্তিম দিন আছিল, তেতিয়া প্ৰত্যাহাৰ কৰাসকলৰ তালিকাত কেৱল কংগ্ৰেছ প্ৰাৰ্থী অক্ষয় কান্তি বামৰ নাম নাছিল। এনে প্ৰাৰ্থীৰ কমেও তিনিটা নাম প্ৰত্যাহাৰ কৰিবলৈ যথেষ্ট হেঁচা প্ৰয়োগ কৰা বুলি অভিযোগ উঠিছে। অভিযোগ কৰা হৈছে যে ইয়াৰ বাবে ফোনত কথা পতাৰ উপৰিও কেইবাবাৰো বহু লোকক প্ৰাৰ্থীৰ ঘৰলৈ পঠিওৱা হৈছিল। ইয়াৰে দুগৰাকী প্ৰাৰ্থীয়ে অভিযোগ কৰিছে যে যেতিয়া তেওঁলোকে বহু হেঁচাত পৰিও নাম প্ৰত্যাহাৰ নকৰিলে, তেতিয়া কোনোবাই তেওঁলোকৰ স্বাক্ষৰ জাল কৰি নাম প্ৰত্যাহাৰ কৰাসকলৰ তালিকাত নাম সোমাই দিলে।
২৯ এপ্ৰিলত কংগ্ৰেছ প্ৰাৰ্থী অক্ষয় কান্তি বামে মনোনয়ন প্ৰত্যাহাৰ কৰাৰ বাবে আন প্ৰাৰ্থীসকলৰ খবৰে একেদৰে শিৰোনাম দখল কৰা নাছিল যদিও প্ৰকৃততে এই কামসমূহৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিছিল৷
ইন্দোৰ লোকসভাৰ আসনৰ পৰা নিৰ্দলীয় হিচাপে মনোনয়ন দাখিল কৰিছিল বায়ুসেনাৰ প্ৰাক্তন বিষয়া ধৰ্মেন্দ্ৰ সিং ঝালায়ো। নিৰ্বাচনী চিহ্ন সংগ্ৰহ কৰিবলৈ কালেক্টৰৰ কাৰ্যালয়ত উপস্থিত হোৱাৰ লগে লগে তেওঁ গম পালে যে প্ৰত্যাহাৰ কৰা প্ৰাৰ্থীৰ তালিকাত তেওঁৰ নাম আছে।
প্রতিবেদন অনুসৰি ঝালাই জানিবলৈ দিয়া মতে, তেওঁৰ ওচৰ পাওঁতে তেওঁক প্রত্যাহাৰ কৰা প্রার্থীৰ নাম থকা এখন নথি দেখুৱাইছিল, য’ত তেওঁৰ নামো সন্নিবিষ্ট কৰা হৈছিল৷ তেওঁ ক’লে, ‘মই সকলোকে কৈছিলো যে মই চহী কৰা নাই বা প্ৰত্যাহাৰ কৰা নাই। সংগ্ৰাহকক লগ কৰিবলৈ দাবী কৰিলোঁ। মোৰ ফৰ্মত মোৰ চহী জাল কৰা হৈছিল আৰু মোৰ দহজন প্ৰস্তাৱকৰ ভিতৰত এজনৰ সেই নথিখনতো স্বাক্ষৰ আছিল।ঝালাই লগতে ক’লে যে “মই কালেক্টৰক ভুৱা চহী পৰীক্ষা কৰিবলৈ ক’লোঁ আৰু কালেক্টৰৰ কাৰ্যালয়ৰ পৰা চিচিটিভি ফুটেজ বিচাৰিলোঁ।”
দ্য ৱায়াৰৰ সৈতে হোৱা কথা-বতৰাত ঝালাই অভিযোগ কৰে যে তেওঁৰ প্ৰত্যাহাৰৰ তিনিদিন পূৰ্বে তেওঁক বিজেপিৰ শীৰ্ষ নেতাৰ ফোন আহিছিল আৰু আনকি ইন্দোৰত থকা তেওঁৰ ঘৰলৈও একাংশ লোক আহিছিল।ঝালাই অহা সপ্তাহত মধ্যপ্ৰদেশ উচ্চ ন্যায়ালয়ত ৰিট আবেদনৰ লগতে আৰ টি আইৰ আবেদন দাখিল কৰিব বুলি জানিবলৈ দিয়ে। যিহেতু নিৰ্বাচন চলি আছে, সেয়েহে নিৰ্বাচনৰ ফলাফল ঘোষণা হোৱাৰ পাছতে আদালতে আবেদনৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰিব বুলি উল্লেখ কৰিছে।
আন এজন নিৰ্দলীয় প্ৰাৰ্থী হিচাপে মনোনয়ন দাখিল কৰা দিলীপ ঠাক্কৰে দ্য ৱায়াৰক জনোৱা মতে, ২৬ এপ্ৰিলৰ পৰা মনোনয়ন পত্ৰ দাখিল কৰাৰ পাছতেই তেওঁক বিজেপি নেতাৰ ফোন আহিবলৈ ধৰে। ঠাক্কৰ পূৰ্বে কংগ্ৰেছ কৰ্মী আছিল যদিও এইবাৰ নিৰ্দলীয় হিচাপে নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হোৱাৰ সিদ্ধান্ত লয়। ঠাক্কৰে কয় যে হেঁচা পৰিলক্ষিত হৈ তেওঁ ২৬ এপ্ৰিলৰ নিশা তিনিদিনৰ বাবে ইন্দোৰ এৰি যোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল আৰু তেওঁৰ কিছুমান প্ৰস্তাৱকৰে সৈতে তেওঁ প্ৰায় ১০০ কিলোমিটাৰ দূৰৈৰ ওমকাৰেশ্বৰৰ ওচৰৰ এখন ঠাইলৈ গৈছিল। তেওঁ কয় যে ২৯ এপ্ৰিলত বামে মনোনয়ন প্ৰত্যাহাৰ কৰাৰ কথা জানিব পাৰি কংগ্ৰেছ নেতাসকলৰ সৈতে যোগাযোগ কৰি সমৰ্থন বিচাৰিছিল। তেওঁ কয় যে বিয়লি প্ৰায় ৪ বজাত কালেক্টৰৰ কাৰ্যালয়লৈ গৈ নিৰ্বাচনী চিহ্ন সংগ্ৰহ কৰিবলৈ গম পালে যে তেওঁৰ মনোনয়নও প্ৰত্যাহাৰ কৰা হৈছে।
ইয়াৰ পিছতে ঠাক্কাৰ আৰু ঝালা দুয়োজনেই কালেক্টৰ কাৰ্যালয়ৰ বাহিৰত প্ৰতিবাদত বহি নিজৰ চহী কেনেকৈ জাল কৰা হৈছে সেই কথা জানিবলৈ দাবী জনায় আৰু দুয়োকে আশ্বাস দিয়া হয় যে কৰ্তৃপক্ষই বিষয়টো চোৱাচিতা কৰিব। ঝালাৰ দৰে ঠাক্কাৰেও এই বিষয়ত উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ সন্মুখত আৱেদন দাখিল কৰিছে।
