কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ আৰু কেইবাখনো ৰাজ্য চৰকাৰৰ ঘোষণাৰ পিছত নতুন দিল্লীস্থিত সেনাৰ মুখ্য কাৰ্যালয়েও ৰাম মন্দিৰৰ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠা অনুষ্ঠান উপলক্ষে সোমবাৰে বিয়লি ২.৩০ বজালৈ অৰ্দ্ধ দিনৰ বন্ধ ঘোষণা কৰিছে।
ইয়াৰ পূৰ্বে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে এখন জাননী জাৰি কৰিছিল য’ত ২০২৪ চনৰ ২২ জানুৱাৰীৰ বিয়লি ২:৩০ বজালৈকে, সমগ্ৰ ভাৰতৰ সকলো কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ কাৰ্যালয়, কেন্দ্ৰীয় প্ৰতিষ্ঠান আৰু কেন্দ্ৰীয় উদ্যোগিক প্ৰতিষ্ঠানত ৰাম মন্দিৰৰ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠা অনুষ্ঠান উপলক্ষে আধা দিন বন্ধ থাকিব।
সোমবাৰে অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া ৰাম মন্দিৰৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠান চোৱাৰ বাবে সকলো কৰ্মচাৰীক আধা দিনৰ ছুটী ঘোষণা কৰা কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ জাননীৰ উদ্ধৃতি দি সেনাৰ অধিসূচনাত উল্লেখ কৰা হৈছে।
লগতে পঢ়কঃ নগাঁৱৰ বটদ্ৰৱা থানত প্ৰৱেশত বাধা ৰাহুল গান্ধীক; নগাঁৱত ধৰ্ণাত বহিল কংগ্ৰেছ নেতাগৰাকী
“অযোধ্যাত ৰাম লালা প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠা ২০২৪ চনৰ ২২ জানুৱাৰীত সমগ্ৰ ভাৰতবৰ্ষত উদযাপন কৰা হ’ব। উদযাপনত কৰ্মচাৰীসকলে অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ সক্ষম হ’বলৈ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে যে সমগ্ৰ ভাৰতবৰ্ষৰ সকলো কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ কাৰ্যালয়, কেন্দ্ৰীয় প্ৰতিষ্ঠান আৰু কেন্দ্ৰীয় উদ্যোগ প্ৰতিষ্ঠানসমূহ ২০২৪ চনৰ ২২ জানুৱাৰী তাৰিখৰ ২-৩০ বজালৈকে আধা দিনৰ বাবে বন্ধ থাকিব।’
বিজেপি শাসিত কেইবাখনো ৰাজ্যত আধা দিনৰ বন্ধ আছে। উত্তৰ প্ৰদেশ, গোৱা, হাৰিয়ানা, মধ্যপ্ৰদেশ, ছত্তীশগড়, উত্তৰাখণ্ড, ত্ৰিপুৰা, মহাৰাষ্ট্ৰ, গুজৰাট, ৰাজস্থান আৰু অসমে এনে নিৰ্দেশ জাৰি কৰিছে।
লগতে পঢ়কঃ অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ পৰিয়ালৰ কেলেংকাৰিৰ অভিযোগৰ CBI তদন্ত বিচাৰিছে কংগ্ৰেছে
তদুপৰি, কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ প্ৰত্যক্ষ নিয়ন্ত্ৰণত থকা কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চল পুডুচেৰী আৰু চণ্ডীগড়ৰ প্ৰশাসনেও একেধৰণৰ নিৰ্দেশ দিছে। নবীন পাটনায়কৰ নেতৃত্বত বিজু জনতা দলৰ অধীনস্থ ওড়িশাইও এই বন্ধ দিছে।
