কুকুৰ প্ৰেমীসকলে নিজৰ পোহনীয়া কুকুৰৰ এটা এটা ভংগীমাত মন হেৰুৱাই পেলায়। বহুতে গোটেই দিনটো কেৱল নিজৰ কুকুৰৰ ৰং-ৰহইচ চাইয়েই কটায় দিয়ে। যদি দেখা যায়, মানুহ আৰু কুকুৰৰ মাজৰ সম্পৰ্ক অতি গভীৰ আৰু মানুহে কুকুৰৰ লগত জড়িত সকলো কথাৰ বিষয়ে জানে, যেনে কেতিয়া ভোক লাগিছে, কেতিয়া বাহিৰলৈ ওলাই যাব বিচাৰে বা কেতিয়া পায়খানালৈ যাব লাগে ইত্যাদি।
কিন্তু এটা গোপন ৰহস্য আছে যিটোৰ বিষয়ে মানুহে হয়তো খুব কমকৈ জানে। সেইটো হৈছে কুকুৰে মানুহৰ লগত কথা পাতি থাকোঁতে মূৰটো এটা দিশলৈ হেলনীয়া কৰি ৰাখে। হাংগেৰীৰ বিজ্ঞানীসকলেও এটা গৱেষণাৰ জৰিয়তে এই কথাৰ ৰহস্য জানিব পাৰিছে।
বুডাপেষ্টৰ ইঅ’টভছ ল’ৰাণ্ড বিশ্ববিদ্যালয়ৰ (বুডাপেষ্ট, হাংগেৰী) বিজ্ঞানীসকলে গম পাইছে যে কুকুৰে মানুহৰ লগত কথা পাতি থকাৰ সময়ত কিয় মূৰটো এফালে হেলনীয়া কৰি লয়। আগতে মানুহে ভাবিছিল যে মানুহজনৰ কথা বুজি নাপালে কুকুৰে এই কাম কৰে। কিন্তু এই গৱেষণাৰ পৰাই গম পোৱা গৈছে যে বাস্তৱত ইয়াৰ বিপৰীতহে।
এই কাৰণে কুকুৰে মূৰটো এফালে হেলনীয়া কৰে
এই গৱেষণাত কুকুৰকেইটাক মালিকে বিভিন্ন খেলনাৰ নাম ক’বলৈ কৈছিল। এই কাম কৰি থাকোঁতে বিজ্ঞানীসকলে কুকুৰৰ ভংগীমাৰ ওপৰত অধ্যয়ন কৰিছিল। গৱেষকসকলে জানিব পাৰিছে যে জন্তুটোৰ মূৰৰ গতি আৰু মালিকৰ মাতৰ মাজত এক সম্পৰ্ক আছে।
মাতৰ সুৰ অনুযায়ী কুকুৰটোৰ মূৰটো হেলনীয়া হৈ থাকে। মালিকে বুজাব পৰা সুৰত কিবা কথা ক’লে কুকুৰবোৰে মূৰটো হেলনীয়া কৰি মনোযোগেৰে শুনি থাকে। বিজ্ঞানীসকলে দাবী কৰিছে যে কুকুৰে মূৰ হেলনীয়া কৰাৰ ক্ষেত্ৰত ইয়াৰ জাতৰো প্ৰভাৱ পেলায়।
জাতৰ প্ৰভাৱ 
যিবোৰ কুকুৰ অধিক বুদ্ধিমান জাতৰ আৰু সোনকালে মনত পেলাব পাৰে, সিহঁতে মালিকৰ কথা অধিক ভালদৰে শুনি মূৰটো এফালে হেলনীয়া কৰে। গৱেষণাৰ সময়ত এনে জাতৰ ৪০টা কুকুৰৰ ৪৩ শতাংশ সময়ত মূৰটো হেলনীয়া হৈ পৰিছিল। আনহাতে, যিবোৰ জাতৰ কুকুৰৰ বুদ্ধি কম, সেইবোৰে গৱেষণাৰ ২ শতাংশ সময়ৰ বাবেহে মূৰটো এটা দিশলৈ হেলনীয়া কৰি ৰাখিছিল।
গৱেষকসকলে কৈছে যে যেতিয়া জন্তুটোৱে ভালদৰে শুনি থাকে তেতিয়া ই মূৰটো হেলনীয়া কৰে, কিন্তু এই দিশত অধিক গৱেষণাৰ প্ৰয়োজন আছে কিয়নো এইটোও সম্ভৱ যে যেতিয়া কুকুৰটোৱে মূৰটো হেলনীয়া কৰে তেতিয়া ইয়াৰ মনত এটা প্ৰতিচ্ছবি সৃষ্টি কৰি লয়। এই বিষয়ে গৱেষণাৰ পিছতহে গম পোৱা যাব।
