প্ৰথমে এইটো স্পষ্ট কৰাতো গুৰুত্বপূৰ্ণ যে মহিলাৰ যৌন ক্ষমতা বা ইচ্ছাক প্ৰত্যক্ষভাৱে বৃদ্ধি কৰা কোনো নিৰ্দিষ্ট খাদ্য নাই। কিন্তু স্বাস্থ্যসন্মত আৰু সুষম খাদ্য বজাই ৰখাটোৱে সামগ্ৰিক সুস্থতাত অৰিহণা যোগাব পাৰে, যিয়ে যৌন স্বাস্থ্যৰ ওপৰত পৰোক্ষভাৱে ইতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। যৌন স্বাস্থ্যকে ধৰি সুস্বাস্থ্যৰ উন্নতিৰ বাবে কিছুমান সাধাৰণ খাদ্য নিৰ্দেশনা দিয়া হ’ল:
১/ পুষ্টিকৰ খাদ্য : খাদ্যত বিভিন্ন ধৰণৰ পুষ্টিকৰ খাদ্য যেনে ফল-মূল, শাক-পাচলি, গোটা শস্য, চৰ্বিহীন প্ৰটিন, আৰু স্বাস্থ্যকৰ চৰ্বি অন্তৰ্ভুক্ত কৰক। এইবোৰে সামগ্ৰিক স্বাস্থ্যক সহায় কৰা প্ৰয়োজনীয় ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থ প্ৰদান কৰে।
২) হাইড্ৰেচন : যৌন স্বাস্থ্যকে ধৰি শৰীৰৰ সামগ্ৰিক কাৰ্য্যৰ বাবে ভালদৰে হাইড্ৰেটেড হৈ থকাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। পানীয়ে সঠিক ৰক্ত সঞ্চালন বজাই ৰখাত সহায় কৰে আৰু উত্তেজনা বৃদ্ধিত অৰিহণা যোগাব পাৰে।
৩/ এন্টিঅক্সিডেন্ট সমৃদ্ধ খাদ্য : জামু, বাদামৰ দৰে খাদ্যত পোৱা এন্টিঅক্সিডেন্টে অক্সিডেটিভ চাপৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত সহায় কৰিব পাৰে আৰু হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্যক সমৰ্থন কৰিব পাৰে, যিটো যৌন কাৰ্য্যৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।
৪) অমেগা-৩ ফেটি এচিড : ওমেগা-৩ ফেটি এচিডযুক্ত খাদ্য, যেনে ছালমন, মেকেৰেল আৰু ফ্লেক্সচিড আদিয়ে হৃদযন্ত্ৰৰ উপকাৰিতাৰ লগতে যৌন কাৰ্য্যত ইতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে।
৫/ মধ্যমীয়া মদ্যপান  : অত্যধিক মদ্যপানে যৌন কাৰ্য্যত নেতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। যদি মদ্যপান কৰা হয় তেন্তে পৰিমিতভাৱে কৰিব লাগে।
৬) প্ৰক্ৰিয়াকৃত খাদ্য আৰু চেনি সীমিত কৰক : প্ৰচেছড খাদ্য আৰু চেনিৰ পৰিমাণ বেছি থকা খাদ্যই মেদবহুলতা আৰু যৌন স্বাস্থ্যত প্ৰভাৱ পেলাব পৰা অন্যান্য স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাত অৰিহণা যোগাব পাৰে।
৭) স্বাস্থ্যকৰ ওজন বজাই ৰাখক  : সুষম খাদ্য আৰু নিয়মীয়া ব্যায়ামৰ জৰিয়তে সুস্থ ওজন বজাই ৰখাটো সামগ্ৰিক স্বাস্থ্যৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু ই যৌন স্বাস্থ্যত ইতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে।
৮) পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থ : শৰীৰৰ বিভিন্ন কাৰ্য্যত ভূমিকা লোৱা ভিটামিন ডি, ভিটামিন বি-কম্প্লেক্স, জিংক আদি পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে যাতে শৰীৰে লাভ কৰে তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখক।
মনত ৰাখিব, যৌন স্বাস্থ্যত সমস্যাই দেখা দিলে স্বাস্থ্যসেৱা পেছাদাৰী বা খাদ্য বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শ লোৱা ভাল। ইয়াৰ উপৰিও সংগীৰ সৈতে যোগাযোগ, সুস্থ জীৱনশৈলী বজাই ৰখা, মানসিক চাপ পৰিচালনা কৰা আদিও সামগ্ৰিক যৌন সুস্থতাৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশ।
