Oscar-winning singer and actress Irene Cara dies অস্কাৰ বিজয়ী গায়িকা আৰু অভিনেত্ৰী আইৰিন কাৰা এস্কালাৰাৰ মৃত্যু ঘটিছে। মৃত্যুৰ সময়ত তেওঁৰ বয়স আছিল ৬৩ বছৰ।
কাৰাৰ এগৰাকী জানিবলৈ দিছে যে আইৰিনৰ ফ্লৰিডাত থকা তেওঁৰ বাসগৃহত মৃত্যু হৈছে। অৱশ্যে মৃত্যুৰ কাৰণ জনোৱা হোৱা নাই।
লগতে পঢ়ক: কিয় খং উঠিছে ছাকিৰাৰ? আইনী প্ৰক্ৰিয়াৰে যুঁজ দিবলৈ সাজু পপ ছুপাৰষ্টাৰগৰাকী!
“ফ্লেছডান্স… হোৱাট এ ফিলিং’ গানটোৰ বাবে শ্ৰেষ্ঠ মৌলইক গান শাখাত তেওঁ একাডেমী বঁটা (অস্কাৰ) লাভ কৰিছিল। তেওঁ গানটোৰ সহ-লেখকো আছিল। তেওঁ গানটোৰ বাবে শ্ৰেষ্ঠ পপ ভোকেল মহিলা শিল্পীৰ গ্ৰেমী জিকিছিল।
কাৰা ‘ফেম’ বোলছবিখনত হাৰ্নান্দেজৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰি নিজৰ বাবে এক সুকীয়া পৰিচয় গঢ়ি তুলিছিল। তেওঁ ছবিখনৰ শীৰ্ষক গীতটোত কণ্ঠ দানো কৰিছিল।
লগতে পঢ়ক: কাপোৰ নিপিন্ধিলেও মহিলাসকলক ভাল লাগে! সস্তীয়া মন্তব্য কৰি শলঠেকত বাবা ৰামদেৱ
আইৰিনৰ জন্ম ১৯৫৯ চনত নিউয়ৰ্ক চহৰত হৈছিল। আইৰিনে দূৰদৰ্শনৰ জৰিয়তে নিজৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল। খুব কম বয়সতে তেওঁ স্পেনিছ আৰু ইংৰাজী ভাষাত গান ৰেকৰ্ডিং কৰা আৰম্ভ কৰিছিল।
