কৰোনা এনেকুৱা এটা নাম যাৰ কথা শুনিলেই মানুহে ভয় খায়। একে সময়তে মনত পৰে সেই ভয়াবহ দৃশ্যটো যেতিয়া ইমানবোৰ মানুহে এই মাৰাত্মক ৰোগৰ বাবে এই পৃথিৱীখন এৰি থৈ গৈছিল। সমগ্ৰ বিশ্বতে কৰোনাই বিধ্বংসী ৰূপ ধাৰণ কৰিছিল। এই নামটোৱে মানুহৰ মাজত এনে আতংক বিয়পাই দিয়ে যে মানুহে নিজৰ মানুহৰ পৰাই দূৰত্ব বজাই ৰাখে। কৰোনাৰ দৰে মহামাৰী চীনৰ পৰাই আৰম্ভ হৈছিল।
কৰোনাই প্ৰথমে চীনৰ য়ুহানত আৰম্ভ হৈ ইয়াত ইমানেই বিধ্বংসী ৰূপ ধাৰণ কৰিছিল যে আজিও মানুহে মনত পেলাই আতংকিত হয়। ইফালে খবৰ আহিছে যে যেতিয়া কৰ’না ভাইৰাছ মহামাৰী আৰম্ভ হৈছিল তেতিয়া এই ৰোগৰ খবৰ দিয়া সাংবাদিকগৰাকীৰ ঘৰৰ কোনো লেখ-জোখ নাই। তেওঁৰ পৰিয়ালৰ লোক এতিয়াও সন্ধানহীন।
দৰাচলতে চীনৰ নাগৰিক সাংবাদিক ঝাং ঝানে প্ৰাৰম্ভিক দিনত ক’ৰ’নাৰ খবৰ পোহৰলৈ আনিছিল। এই সময়ছোৱাত তেওঁ বহুতো বেদনাদায়ক ছবি দেখুৱাইছিল। যাৰ বাবে চীন চৌদিশে বদনামৰ ভাগি হৈছিল। তেওঁৰ প্ৰতিবেদনৰ বিষয়ে সমগ্ৰ চীনতে চৰ্চা চলিছিল। মানুহে চীনৰ প্ৰকৃত অৱস্থা জানিব পাৰিছিল। সত্যটো সকলোৰে সন্মুখত ওলাই আহিছিল।
লগতে পঢ়কঃ কুখ্যাত মানৱ সৰবৰাহকাৰী স্কৰ্পিয়নক গ্ৰেপ্তাৰ
ইপিনে, উচটনি দিয়া আৰু অশান্তিৰ সৃষ্টি কৰাৰ অভিযোগত সাংবাদিক ঝাং ঝানক কাৰাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হয়। যোৱা চাৰি বছৰ ধৰি ছাংহাই মহিলা কাৰাগাৰত শাস্তি ভোগ কৰি আছিল। এতিয়া তেওঁৰ শাস্তি সম্পূৰ্ণ হৈছে আৰু সোমবাৰে তেওঁক কাৰাগাৰৰ পৰা মুকলি কৰি দিব লগা আছিল। কিন্তু তেওঁৰ ঘৰৰ বিষয়ে একো জানিব পৰা হোৱা নাই।
ঝাঙৰ গোচৰৰ বিৰুদ্ধে যুঁজি থকা অধিবক্তা ৰেন কোৱানিউৱে কয় যে তেওঁ ঝানৰ পিতৃৰ সৈতে কথা পাতিব পৰা নাই। ঝাঙক লৈ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰি তেওঁ কয় যে আৰক্ষীয়ে এতিয়া তেওঁক আন কোনো ধৰণৰ নিয়ন্ত্ৰণত ৰখাৰ পিছতহে ঝানক মুকলি কৰি দিয়া হ’ব।
ৰেনেছ আৰু ব্ৰিটেইনতো ঝানক মুকলি কৰি দিয়াৰ দাবীত বিক্ষোভ চলিছে। লোকসকলে অতি শীঘ্ৰে তেওঁৰ মুক্তিৰ দাবী জনাইছে। ‘ঝাং ঝানক মুকলি কৰি দিয়ক’ শ্ল’গানেৰে এই অভিযান আৰম্ভ কৰা বিদেশী কৰ্মী জেন ৱাঙে কয় যে সোমবাৰে ঝানৰ চাৰি বছৰৰ কাৰাদণ্ডৰ অন্তিম দিন আছিল যদিও তেওঁক মুকলি হ’ব নোৱাৰিলে।
লগতে পঢ়কঃ চাবাহাৰ বন্দৰক লৈ ভাৰত-ইৰাণৰ চুক্তি; ক্ষুব্ধ আমেৰিকা, দিলে নিষেধাজ্ঞাৰ সকীয়নি!
উল্লেখ্য যে ২০২০ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত কৰ’না আৰম্ভ হোৱাৰ সময়ত চীন চৰকাৰে লকডাউন আৰোপ কৰা সময়ত সাহসী ভূমিকা পালন কৰা কেইজনমান সাংবাদিকৰ ভিতৰত ঝাং ঝানো আছিল। তাৰ মাজতে তেওঁ চীনৰ য়ুহান চহৰলৈ যাত্ৰা কৰিছিল আৰু তাৰ পৰা বাতৰি কৰিছিল।
