অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ “বিজেপিত যোগদান কৰাৰ বাবে মনস্থ নকৰালৈকে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক সাক্ষাৎ কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই” মন্তব্যৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে কংগ্ৰেছ সভাপতি মল্লিকাৰ্জুন খাৰ্গেই। শনিবাৰে গুৱাহাটীত তেওঁ কয়, “তেওঁ (অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী) কিয় মূৰ ঘমাইছে?”
গুৱাহাটীত এখন সংবাদমেলত শনিবাৰে খাৰ্গেক লৈ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্তৰ মন্তব্য সন্দৰ্ভত সোধাত কংগ্ৰেছৰ মুৰব্বীগৰাকীয়ে কয় যে তেওঁ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ সৈতে নহয়, মোডী (প্ৰধানমন্ত্ৰী)ৰ সৈতে কথা পতাৰহে কথা কৈছিল।
খাৰ্গেই কয়, ‘মই মোডীৰ সৈতে কথা পাতিছো, মুখ্যমন্ত্ৰীৰ লগত নহয়। মই ৰাজ্যসভাত বিৰোধী দলৰ নেতা। মই লোকসভাতো আছিলো। গতিকে, সংসদীয় বিষয়ত সামান্য মোৰ দক্ষতা আছে। গতিকে, সংসদত মোৰ বিৰোধী কোন? মোডী। গতিকে, মই মোডীৰ সৈতে কথা পাতিম। তেওঁ কিয় মূৰ ঘমাইছে (অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা)? তেওঁ ইয়াত আমাৰ মানুহৰ মুখামুখি হওক আৰু তাৰ পিছত মোৰ বিষয়ে কওক।’
লগতে পঢ়কঃ মোদীৰ গৃহৰাজ্য গুজৰাটত শোচনীয় বিজেপিৰ অৱস্থা; দুদিনত ৬খন জনসভা কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে
ইস্তাহাৰৰ বিষয়বস্তুৰ সন্দৰ্ভত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক তেওঁৰ উপদেষ্টাসকলৰ দ্বাৰা  বিপথে পৰিচালিত হ’ব পাৰে বুলি উল্লেখ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীলৈ অতি পুৰণি দলটোৰ ইস্তাহাৰৰ বিষয়ে বুজাবলৈ সময় বিচাৰি এখন পত্ৰ লিখাৰ পিছতে খাৰ্গেৰ এই বক্তব্য প্ৰকাশ পাইছে।
মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই ততালিকে সঁহাৰি জনাই মন্তব্য কৰিছিল যে, “প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ইংৰাজী আৰু হিন্দী দুয়োটা ভাষাই অতি ভালদৰে বুজিব পাৰে, যি ভাষাত কংগ্ৰেছৰ ইস্তাহাৰৰ খচৰা প্ৰস্তুত কৰা হৈছে। আমি (বিজেপি) ইস্তাহাৰত যি লিখা আছে তাকেই কৈছো। তাত পৰিপূৰক যোগাযোগ কিয় হ’ব লাগে?” তেওঁ বিজেপিত যোগদানৰ উদ্দেশ্য নোলোৱালৈকে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ সৈতে খৰ্গেৰ বৈঠকৰ প্ৰয়োজনীয়তাক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে।
সংবাদমেলত বক্তৱ্য ৰাখি খাৰ্গেই কয়, ‘কংগ্ৰেছ ভাৰতক স্বাধীন কৰাসকলৰ এটা দল। ভাৰতৰ স্বাধীনতাৰ বাবে, ভাৰতৰ উন্নয়নৰ বাবে বিজেপিয়ে কেতিয়াও যুঁজ দিয়া নাছিল। আমি এই দেশখন গঢ়ি তুলিছো।”
লগতে পঢ়কঃ কুম্ভকৰ্ণ নিদ্ৰাত অমিত শ্বাহৰ গৃহ মন্ত্ৰালয়! চোনম ৱাংচুকৰ গৃহ মন্ত্ৰালয়লৈ প্ৰশ্ন
বিজেপিক আৰু অধিক তীব্ৰ সমালোচনা কৰি কংগ্ৰেছৰ মুৰব্বীগৰাকীয়ে কয়, ‘তেওঁ প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে) কোৱা কথাবোৰৰ এটাও (নিৰ্বাচনী প্ৰতিশ্ৰুতি) কাৰ্যকৰী কৰা নাই। তথাপিও তেওঁ কয় যে মোদীয়ে দেশৰ বাবে বহু কাম কৰিছে। তেওঁলোকে (বিজেপি) দেশপ্ৰেমৰ কথা ইমানেই কয় যে নেহৰু তেওঁলোকৰ আগত একো নহয়, ইন্দিৰা গান্ধী তেওঁলোকৰ আগত একো নহয় আৰু লাল বাহাদুৰ শাস্ত্ৰী তেওঁলোকৰ আগত একো নহয় – মোডীহে সকলো।”
তেওঁ লগতে কয়, “তেওঁলোকে আনকি এই ধাৰণা দিব খোজে যে ২০১৪ চনৰ পিছতহে ভাৰতে স্বাধীনতা লাভ কৰিছে আৰু তাৰ আগতে দেশখন স্বাধীন নাছিল – এই সকলোবোৰ তেওঁৰ কথাত প্ৰতিফলিত হৈছে। দুখৰ বিষয় যে কংগ্ৰেছ দলে লালন-পালন কৰি তোলা আৰু নেতা হোৱা সকলেও একে কথাই কয়।’
লগতে পঢ়কঃ অযোধ্যাত বাছৰ পৰা উদ্ধাৰ ৯৫টি শিশু; আঁৰত ডাঙৰ ষড়যন্ত্ৰৰ সন্দেহ
শেহতীয়াকৈ বিজেপিলৈ যোৱা নেতাসকলক লক্ষ্য কৰি খাৰ্গেই কয়, “যদি কংগ্ৰেছ ইমান বেয়া আছিল, তেন্তে আপুনি কিয় অপ্ৰয়োজনীয়ভাৱে জীৱনৰ ৩০-৪০ বছৰ ইয়াত কটালে?…তেওঁলোকৰ কি হৈছে নাজানো, কিন্তু… তেওঁলোকেও ইন্দিৰা গান্ধী, ছোনিয়া গান্ধী আৰু ৰাহুল গান্ধীক সমালোচনা কৰে”। 
