ভাৰতীয় নৌসেনাৰ যুদ্ধ জাহাজ আইএনএছ ব্ৰহ্মপুত্ৰত দেওবাৰে মুম্বাইৰ নৌসেনাৰ ডকত মেৰামতিৰ কাম চলি থকা অৱস্থাত অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হয়। গোটেই জাহাজখন ডুব যায়। পুৱাৰ ভাগত অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীয়ে বিশাল ‘গাইডেড মিছাইল ফ্ৰিগেট’ যুদ্ধজাহাজত যুদ্ধকালীন কাম-কাজত কাম কৰি জুই নিয়ন্ত্ৰণলৈ আনে। কিন্তু তেতিয়াৰ পৰা নাৱিকৰ কোনো লেখ-জোখ নাছিল। অৱশেষত বুধবাৰে উদ্ধাৰ হয় আগশাৰীৰ নাৱিক সীতেন্দ্ৰ সিঙৰ মৃতদেহ।
নৌসেনাৰ মুখপাত্ৰ কমাণ্ডাৰ বিবেক মাধৱালে জানিবলৈ দিয়া মতে নিৰুদ্দিষ্ট হোৱা নাৱিকজনৰ সন্ধান ৩ দিন ধৰি ডুবাৰুৱে চলাই আছে। বুধবাৰে উদ্ধাৰ হয় আগশাৰীৰ নাৱিক সীতেন্দ্ৰ সিঙৰ মৃতদেহ। নৌসেনাৰ মুৰব্বী এডমিৰেল দিনেশ কে ত্ৰিপাঠীয়ে তেওঁৰ পৰিয়াললৈ গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰে।
সোমবাৰে এক বিবৃতিত নৌসেনাই জনোৱা মতে, দেওবাৰে ব্ৰহ্মপুত্ৰ পুনৰ ফিট কৰাৰ সময়ত জাহাজখনত বৃহৎ অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হোৱাৰ পাছত জাহাজখন এফালে পৰি যায়। মুম্বাইৰ নৌসেনাৰ ডকয়াৰ্ডৰ অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ লোকৰ সহায়ত জাহাজখনৰ ক্ৰুৱে জুই নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা আৰম্ভ কৰে। কিন্তু চেষ্টাৰ পাছতো ১২৫ মিটাৰ দীঘল, ৩৬০০ টন ওজনৰ এই বিশাল জাহাজখন পোন কৰা সম্ভৱ নহ’ল। পাছত জুই নিয়ন্ত্ৰণলৈ অনাত আগশাৰীৰ নাৱিক সীতেন্দ্ৰ সিঙক বিচাৰি পোৱা নগ’ল।
নৌসেনাই ডুবাৰুসকলক নমাই অনুসন্ধান আৰম্ভ কৰে। ইয়াৰ পাছতে এডমিৰেল ত্ৰিপাঠীয়ে নিজেই মুম্বাইত উপস্থিত হৈ পৰিস্থিতিৰ ওপৰত চকু ফুৰালে আৰু নিৰুদ্দিষ্ট হোৱা নাৱিকজনক উদ্ধাৰৰ কামত অংশ লয়। অৱশেষত সাগৰৰ পৰা উদ্ধাৰ হয় যুৱ নাৱিকজনৰ মৃতদেহ।
প্ৰসংগক্ৰমে এই যুদ্ধজাহাজখন কলকাতাৰ গাৰ্ডেনৰিচত প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰালয়ৰ ‘গাৰ্ডেনৰিচ শ্বিপবিল্ডাৰছ’ই নিৰ্মাণ কৰিছিল। প্ৰায় দুটা দশক পাৰ হৈ গ’ল। ২০০০ চনৰ ১৪ এপ্ৰিলত আইএনএছ ব্ৰহ্মপুত্ৰই সেনাবাহিনীত যোগদান কৰে। ব্ৰহ্মপুত্ৰই ইউৰোপ, আফ্ৰিকা আৰু ভূমধ্যসাগৰীয় উপকূলত মুকলি আকাশৰ তলত কেইবাটাও অভিযানত নৌসেনাৰ লগত সংগ দি আহিছে। সাগৰত আইএনএছ ব্ৰহ্মপুত্ৰখন চলাবলৈ মুঠ ৪০ জন বিষয়া আৰু ৩৩০ জন নাৱিকৰ প্ৰয়োজন হৈছিল। ক্ষেপণাস্ত্ৰৰ উপৰিও ইয়াত বিমান বিৰোধী বন্দুক, টৰ্পিডো লঞ্চাৰ আৰু অন্যান্য অত্যাধুনিক অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰ আছে। নৌসেনাৰ চেটক হেলিকপ্টাৰ এটা বাহিনীও সংৰক্ষিত অৱস্থাত ৰখা হৈছে। এই সকলোবোৰ অগ্নিকাণ্ডৰ ফলত যথেষ্ট ক্ষতিগ্ৰস্ত হয়। তাৰ লগত এটা সতেজ জীৱনেও পৃথিৱীৰ পৰা আঁতৰি গ’ল।
