সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাই (আছু) ষষ্ঠ শ্ৰেণীৰ পৰা স্থানীয় মাধ্যমৰ বিদ্যালয়ত গণিত আৰু বিজ্ঞানৰ শিক্ষাৰ মাধ্যম হিচাপে ইংৰাজী প্ৰৱৰ্তন কৰাৰ সিদ্ধান্তৰ বিৰুদ্ধে এমাহজোৰা আন্দোলন ঘোষণা কৰিছে।
আছুৰ সভাপতি আৰু সম্পাদক ক্ৰমে উৎপল শৰ্মা আৰু শংকৰজ্যোতি বৰুৱাই উল্লেখ কৰা অনুসৰি অহা ২৭ জুনত গুৱাহাটীত শিক্ষাবিদৰ সমাৱেশেৰে এই আন্দোলনে চূড়ান্ত পৰ্যায়ত উপনীত হ’ব।
তেওঁলোকে দৃঢ়তাৰে কয়, ‘অসমীয়া, বডো, আৰু অন্যান্য আঞ্চলিক ভাষাৰ সংৰক্ষণ আৰু বিকাশৰ প্ৰতি ভাবুকি কঢ়িয়াই অনাৰ বাবে ইংৰাজী ভাষাত গণিত আৰু বিজ্ঞান শিকোৱাৰ চৰকাৰে লোৱা সিদ্ধান্তৰ আমি তীব্ৰ বিৰোধিতা কৰিছো। যোৱা বছৰ ইয়াৰ ঘোষণাৰ পিছৰে পৰা আমি ধাৰাবাহিকভাৱে আমাৰ বিৰোধিতা প্ৰকাশ কৰি আহিছো।’
এই সিদ্ধান্ত প্ৰত্যাহাৰৰ পোষকতা কৰিবলৈ আছুৱে ২৮ মে’ৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব এমাহজোৰা প্ৰতিবাদ।প্ৰথম পদক্ষেপত ২৮ মে’ত ৰাজ্যৰ শিক্ষক সন্থাৰ সৈতে আলোচনা হ’ব।পৰৱৰ্তী সময়ত ৩১ মে’ত আছুৰ সকলো আঞ্চলিক সমিতিয়ে ১০ ঘণ্টীয়া অনশন পালন কৰিব, তাৰ পিছত ৬ জুনত গুৱাহাটীত “গণ সত্যাগ্ৰহ” অনুষ্ঠিত হ’ব।
আছুৰ নেতাসকলে চৰকাৰে এনে সিদ্ধান্তৰ আশ্ৰয় লোৱাতকৈ স্থানীয় ভাষাৰ বিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ বাবে ব্যাপক ইংৰাজী ভাষা শিক্ষাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে, যাতে তেওঁলোকে ভাষাত সাৱলীলতা লাভ কৰিব পাৰে।
আছুৰ আন্দোলনৰ কাৰ্যসূচী:-
*২৮ মে’ তাৰিখে অসমৰ শিক্ষক সংগঠনৰ স’তে আলোচনা। 
*৩১ মে’ত ১০ ঘণ্টীয়া অনশন কাৰ্যসূচী, প্ৰতিখন আঞ্চলিক ছাত্ৰ সন্থাই নিজ নিজ এলেকাত কৰিব এই কাৰ্যসূচী৷ 
*৬ জুনত গুৱাহাটীত গণ সত্যাগ্ৰহ কাৰ্যসূচী।
* ৮ৰ পৰা ১৪ জুনলৈ প্ৰতিখন আঞ্চলিক ছাত্ৰ সন্থাই নিজ নিজ এলেকাত গ্ৰহণ কৰিব জনসজাগতামূলক কাৰ্যসূচী। 
*১৫ জুনত জিলা সদৰত বিক্ষোভ কাৰ্যসূচী।
*প্ৰতিখন মহকুমা ছাত্ৰ সন্থাৰ ২৪ জুনত চাইকেল শোভাযাত্ৰা।
*২৭ জুনত গুৱাহাটীত শৈক্ষিক সভা।
আনহাতে, ছাত্ৰ সন্থাৰ নেতৃত্বই স্পষ্ট কৰি দিছে যে ইংৰাজী মাধ্যমৰ পাঠ্যক্ৰম অসমীয়া মাধ্যম নকৰা পৰ্যন্ত ছাত্ৰ সংগঠনটোৱে তেওঁলোকৰ আন্দোলন অব্যাহত ৰাখিব।
