মৃত্যুৰ পিছতো যেন নিৰাপদ নহয় নাৰীৰ শৰীৰ। এইবাৰ ধৰ্ষকে কবৰৰ পৰা খান্দি উলিয়াই নাৰীৰ মৃত শৰীৰৰ লগত কৰিলে যৌন সম্পৰ্ক।
এই পৈশাচিক ঘটনা সংঘটিত হৈছে পাকিস্তানত। পাকিস্তানৰ কৰাচীত আৰক্ষীয়ে এজন নেক্ৰ’ফিলিয়াক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে ।
আচলতে নেক্ৰ’ফিলিয়াক হৈছে সেইসকল লোক যিয়ে মৃতদেহৰ সৈতে যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিব বিচাৰে।
খবৰ অনুসৰি যোৱা ৮ আগষ্ট তাৰিখে এগৰাকী ব্যক্তিয়ে বাঘ-ই-কোৰাংগী কবৰস্থানত নিজৰ মাতৃৰ মৃতদেহ সমাধিস্থ কৰে। মৃতদেহ কবৰ দি পৰিয়ালৰ লোক সেই স্থানৰ পৰা আঁতৰি যোৱাৰ কিছু সময়ৰ পিছতেই এজন ৪০ বছৰীয়া ব্যক্তিয়ে মৃতদেহ কবৰৰ পৰা উলিয়াই আনি অসৎ কাৰ্য সংঘটিত কৰে।
সেই অসৎ কাৰ্য প্ৰত্যক্ষ কৰি এজন ব্যক্তিয়ে আৰক্ষীক খবৰ দিয়ে আৰু আৰক্ষীয়ে সেই স্থানত উপস্থিত হৈ লোকজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে । অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে পাকিস্তান দণ্ডবিধিৰ ২৯, ৩৭৬ (ধৰ্ষণৰ শাস্তি) আৰু ৩৫৪ ধাৰাত গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে ।
আৰক্ষীৰ জেৰাত ব্যক্তিজনে প্ৰায় চাৰিগৰাকী মহিলাৰ মৃতদেহ ধৰ্ষণ কৰা বুলি স্বীকাৰ কৰিছে।
