আজি সংবিধান দিৱস। দেশত প্ৰতি বছৰে আজিৰ দিনটোত, অৰ্থাৎ ২৬ নৱেম্বৰত সংবিধান দিৱস পালন কৰা হয়। এই মহত্বপূৰ্ণ দিনটোত দেশৰ সংবিধান সম্পৰ্কে কিছু কথা জানো আহক:
.
.
Welcome to your আজি সংবিধান দিৱস: সংবিধান সম্পৰ্কীয় কিছু বহুবিকল্পী প্ৰশ্নোত্তৰ
১. "ভাৰতীয় সংবিধানৰ পিতৃ" বুলি কাক জনা যায়?
ক) মহাত্মা গান্ধী
খ) জৱাহৰলাল নেহৰু
গ) বি.আৰ. আম্বেদকাৰ
ঘ) চৰ্দাৰ বল্লভভাই পেটেল
২. ভাৰতীয় সংবিধান কেতিয়াৰ পৰা কাৰ্যকৰী হৈছিল?
ক) ১৯৪৭ চনৰ ২৬ জানুৱাৰী
খ) ১৯৪৭ চনৰ ১৫ আগষ্ট
গ) ১৯৫০ চনৰ ২৬ জানুৱাৰী
ঘ) ১৯৫০ চনৰ ১৫ আগষ্ট
৩. ভাৰতীয় সংবিধানৰ কোনটো অংশত মৌলিক অধিকাৰৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হৈছে?
ক) প্ৰথম খণ্ড
খ) দ্বিতীয় খণ্ড
গ) তৃতীয় খণ্ড
ঘ) চতুৰ্থ খণ্ড
৪. ভাৰতত ভোটদানৰ নূন্যতম বয়স কিমান?
ক) ১৬ বছৰ
খ) ১৮ বছৰ
গ) ২১ বছৰ
ঘ) ২৫ বছৰ
৫. ভাৰতীয় সংবিধানৰ প্ৰস্তাৱনা কেতিয়া গ্ৰহণ কৰা হয়?
ক) ১৯৪৭ চনৰ ১৫ আগষ্ট
খ) ১৯৪৯ চনৰ ২৬ নৱেম্বৰ
গ) ১৯৫০ চনৰ ২৬ জানুৱাৰী
ঘ) ১৯৫২ চনৰ ২ অক্টোবৰ
৬. ভাৰতীয় সংবিধানত কিমান সূচী আছে?
ক) ২০
খ) ২২
গ) ২৫
ঘ) ২৮
৭. সংবিধানৰ নিৰ্দেশাত্মক নীতিৰ ধাৰণাটো কোন দেশৰ সংবিধানৰ পৰা লোৱা হৈছে?
ক) আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ
খ) কানাডা
গ) আয়াৰলেণ্ড
ঘ) অষ্ট্ৰেলিয়া
৮. ভাৰতীয় সংবিধানৰ কোনটো অনুচ্ছেদত ৰাষ্ট্ৰপতিৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে?
ক) ৬১ নং অনুচ্ছেদ
খ) অনুচ্ছেদ ৭১
গ) অনুচ্ছেদ ৮১
ঘ) অনুচ্ছেদ ৯১
৯. ভাৰতীয় সংবিধানত কেই প্ৰকাৰৰ জৰুৰীকালীন অৱস্থাৰ কথা উল্লেখ আছে?
ক) ১
খ) ২
গ) ৩
ঘ) ৪
১০. ভাৰতৰ মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্তক নিযুক্তি দিয়াৰ ক্ষমতা কাৰ?
ক) প্ৰধানমন্ত্ৰী
খ) ৰাষ্ট্ৰপতি
গ) ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ
ঘ) লোকসভাৰ অধ্যক্ষ
১১. ভাৰতীয় সংবিধানৰ কোনটো অনুচ্ছেদত প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ নিযুক্তিৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হৈছে?
ক) অনুচ্ছেদ ৭২
খ) অনুচ্ছেদ ৭৪
গ) অনুচ্ছেদ ৭৬
ঘ) অনুচ্ছেদ ৭৮
১২. ভাৰতীয় সংবিধানত ন্যায়িক পৰ্যালোচনাৰ ধাৰণাটো কোন দেশৰ সংবিধানৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি গঢ় লৈ উঠিছে?
ক) ব্ৰিটেইন
খ) আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ
গ) কানাডা
ঘ) অষ্ট্ৰেলিয়া
১৩. ভাৰতৰ সংবিধানৰ ‘ৰক্ষক’ কোন?
ক) ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতি
খ) ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী
গ) ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ
ঘ) লোকসভাৰ অধ্যক্ষ
১৪. ভাৰতীয় সংবিধানৰ কোনটো সংশোধনে ভোটদানৰ বয়স ২১ বছৰৰ পৰা ১৮ বছৰলৈ হ্ৰাস কৰিলে?
ক) ৬১ নং সংশোধনী
খ) ৬৯ নং সংশোধনী
গ) ৭৩ নং সংশোধনী
ঘ) ৮৬ নং সংশোধনী
১৫. "এজন ব্যক্তি, এক ভোট"ৰ ধাৰণাটো কি নীতিৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি গঢ় লৈ উঠিছে?
ক) সমতা
খ) স্বাধীনতা
গ) ভ্ৰাতৃত্ববোধ
ঘ) ন্যায়
১৬. ভাৰতৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ এগৰাকী ন্যায়াধীশক অপসাৰণ কৰাৰ ক্ষমতা কাৰ?
ক) ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতি
খ) প্ৰধানমন্ত্ৰী
গ) ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ
ঘ) সংসদ
১৭. ভাৰতীয় সংবিধানত থকা যুক্তৰাষ্ট্ৰীয় ব্যৱস্থাৰ ধাৰণা কোন দেশৰ সংবিধানৰ পৰা ধাৰ কৰা হৈছে?
ক) আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ
খ) কানাডা
গ) অষ্ট্ৰেলিয়া
ঘ) জাৰ্মানী
১৮. ভাৰতীয় সংবিধানৰ কোনটো অনুচ্ছেদত অস্পৃশ্যতা বিলুপ্তিৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হৈছে?
ক) অনুচ্ছেদ ১৫
খ) অনুচ্ছেদ ১৭
গ) অনুচ্ছেদ ১৯
ঘ) অনুচ্ছেদ ২১
১৯. ভাষিক ভিত্তিত গঠন হোৱা ভাৰতৰ প্ৰথমখন ৰাজ্য কি?
ক) অন্ধ্ৰ প্ৰদেশ
খ) মহাৰাষ্ট্ৰ
গ) গুজৰাট
ঘ) কেৰালা
২০. ভাৰতীয় সংবিধানৰ কোনটো অনুচ্ছেদে শিক্ষাৰ অধিকাৰৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিছে?
ক) অনুচ্ছেদ ২১
খ) অনুচ্ছেদ ২৯
গ) অনুচ্ছেদ ৪৫
ঘ) অনুচ্ছেদ ৫১
Also read : Durga Puja 2023 Quiz: আপুনি কিমান জানে দুৰ্গা পূজাৰ বিষয়ে? পৰীক্ষা কৰি চাওঁক নিজকে
