শিক্ষা আৰু অধ্যয়নৰ বাবে দীৰ্ঘদিন ধৰি উদ্যোগ লৈ অহা লখিমপুৰ কুইজ ফ’ৰামে অহা ইংৰাজী ০৮ অক্টোবৰ দেওবাৰে উত্তৰ লখিমপুৰ নগৰত এখন ৰাজ্যিক ভিত্তিত মুকলি কুইজ প্ৰতিযোগিতা আয়োজন কৰিছে।
এই প্ৰতিযোগিতাখনৰ সৰ্বমুঠ প্ৰাইজমাণি পঁচিশ হাজাৰ টকা বুলি আয়োজকে জানিবলৈ দিছে। 
প্ৰথম পুৰস্কাৰ দহ হাজাৰ টকা আৰু ট্ৰফী, দ্বিতীয় পুৰস্কাৰ ৭০০০ টকা আৰু ট্ৰফী আৰু তৃতীয় পুৰস্কাৰ ৫০০০ টকা আৰু ট্ৰফী, চতুৰ্থ, পঞ্চম আৰু ষষ্ঠ স্থানৰ দললৈ ১০০০কৈ টকা আৰু শ্ৰেষ্ঠ দৰ্শকৰ বাবে ৫০০ টকা প্ৰাইজমাণি আগবঢ়োৱা হ’ব। 
সকলো বয়সৰ প্ৰতিযোগীৰ বাবে মুকলি কুইজখনত অসমৰ সকলো প্ৰান্তৰ আগ্ৰহী সকলক অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ আয়োজক সমিতিয়ে অনুৰোধ জনাইছে। এই প্ৰতিযোগিতাত অংশ গ্ৰহণ কৰিবলৈ বিচৰাসকলে যোগাযোগ কৰিবৰ বাবে আয়োজকৰ সমিতিয়ে ৬৯০১৫০৪০৫২ নম্বৰ মুকলি কৰিছে।
