১/ প্ৰথম স্থান  – সৰ্বমুঠ নম্বৰ: ৫৯৬
হৃদম ঠাকুৰীয়া; শঙ্কৰদেৱ শিশু নিকেতন, শোণিতপুৰ।
  ২/ দ্বিতীয় স্থান  –  সৰ্বমুঠ নম্বৰ: ৫৯৩
ক) ঈশ্ৰত ফৰিহা, নগাঁও গৰ্ভমেন্ট বয়েজ হায়াৰ চেকেণ্ডেৰী স্কুল, নগাঁও।
খ) লাকী দেৱী চৌধুৰী, আনন্দ বিদ্যা নিকেতন নলবাৰী।
গ) মন্মিতা শৰ্মা, আনন্দ বিদ্যা নিকেতন, নলবাৰী।
ঘ) আদিত্য অনুপন কোঁৱৰ, চেইন্ট যোচেফ স্কুল, চৰাইদেউ।
  ৩/ তৃতীয় স্থান – সৰ্বমুঠ নম্বৰ: ৫৯২
ক) নিলুফাৰ ৰহমান, ডুমুনীচকী ইংৰাজী বিদ্যালয়, দৰং।
খ) অনিন্দিতা বৰা, আদৰ্শ বিদ্যাপীঠ, গোলাঘাট ।
গ) মৃগাংক ভট্টাচাৰ্য, শংকৰদেৱ শিশু নিকেতন,নলবাৰী।
  ৪/ চতুৰ্থ স্থান  – সৰ্বমুঠ নম্বৰ: ৫৯১
ক) জুবাইৰ ইছলাম, চেইণ্ট টেৰেছাৰ ইং মেডিয়াম স্কুল, বৰপেটা।
খ) ঋতুপণ দাস, বাঞ্চিত চৌধুৰী শংকৰদেৱ শিশু নিকেতন, বৰপেটা।
গ) চিনাম জয়ফাবি চানু, হলি ক্ৰছ স্কুল, কাছাৰ।
ঘ) দেবাংগনা ডেকা, লিট’ল ফ্লাৱাৰ হায়াৰ চেকেণ্ডেৰী স্কুল, ডিব্ৰুগড়।
ঙ) স্বাতী কিৰণ গগৈ, চেইণ্ট জেভিয়াৰ স্কুল, ডিব্ৰুগড়।
চ) ৰাজীৱ পল, সোণাপুৰ পুখুৰীয়া হাইস্কুল, লখিমপুৰ।
ছ) অদিতি ভূঞা, চেইণ্ট মেৰীজ এইচ. স্কুল কামৰূপ (ম)।
  ৫/ পঞ্চম স্থান  – সৰ্বমুঠ নম্বৰ – ৫৯০
ক) কিন্নৰী দত্ত, চেইন্ট মেৰীজ হাইস্কুল,লখিমপুৰ।
খ) সুস্মিতা পোদ্দাৰ, খ্ৰীষ্টজ্যোতি বিদ্যালয়,নগাঁও।
গ) নীলোৎপল মণ্ডল, শংকৰদেৱ শিশু নিকেতন, নগাঁও।
ঘ) উপকুল পৰাশৰ, জাতীয় বিদ্যালয়, কামৰূপ (ম)।
ঙ) অনন্ত জৈন, হেপ্পী চাইল্ড হাইস্কুল, কামৰূপ (ম)।
  ৬/ ষষ্ঠ স্থান  – সৰ্বমুঠ নম্বৰ : ৫৮৯
ক) নিকুঞ্জ হাজৰিকা, আনন্দৰাম বৰুৱা একাডেমী হাইস্কুল, বৰপেটা।
খ) অক্ষয় কায়াল, ডন বস্ক’ হায়াৰ চেকেণ্ডেৰী স্কুল, ডিব্ৰুগড়।
গ) সন্দিতা দাস, শংকৰদেৱ শিশু নিকেতন, কামৰূপ (গ্ৰা)।
ঘ) ঋষ্মিতা মহন্ত, লিটিল ফ্লাৱাৰ্ছ স্কুল, নলবাৰী।
ঙ) সঞ্জনা কৌৰ, চেইন্ট মেৰীজ হায়াৰ চেকেণ্ডেৰী স্কুল, কামৰূপ (ম)।
চ) অন্তৰা মোবাছিৰা হক, অসম জাতীয় বিদ্যালয়,কামৰূপ (ম)।
  ৭/ সপ্তম স্থান  – সৰ্বমুঠ নম্বৰ : ৫৮৮
ক) প্লাবিতা দাস, শংকৰদেৱ শিশু নিকেতন, বৰপেটা।
খ) পীযুষ নাথ,  শংকৰদেৱ শিশু নিকেতন, বৰপেটা।
গ) প্ৰতীক্ষা প্ৰিয়ম মহন্ত, ডন বস্কো হাইস্কুল,গোলাঘাট।
ঘ) সুদৰ্শন ভূঞা, টীয়ক জাতীয় বিদ্যালয়,যোৰহাট।
ঙ) নাছিৰুজ্জামান ফাৰুকী, আল আমিন ইছলামিক মডেল স্কুল, কামৰূপ (গ্ৰা)।
চ) নিশান্ত বৰা, ৰামানুজন চিনিয়ৰ চেকেণ্ডেৰী স্কুল, নগাঁও।
ছ) জোনাক কাশ্যপ, ডুমডুমা উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যাপীঠ , শোণিতপুৰ।
  ৮/ অষ্টম স্থান – সৰ্বমুঠ নম্বৰ : ৫৮৭
ক) নিশান্ত লহকৰ, আনন্দৰাম বৰুৱা একাডেমী হাইস্কুল ,বৰপেটা।
খ)  ইপশ্ৰী ঘোষ, মাৰিয়ান হাইস্কুল ,বৰপেটা।
গ) ফাৰহান আছিফ আৰবীয়, ব্ৰহ্মপুত্ৰ জাতীয় বিদ্যালয়, ধুবুৰী।
ঘ) চাহিল ছিদ্দিক, জে.এন. মেম’ৰিয়েল হায়াৰ চেকেণ্ডেৰী স্কুল ,গোৱালপাৰা।
ঙ)অৰ্ণৱ জ্যোতি দাস, শংকৰদেৱ বিদ্যা নিকেতন, কামৰূপ (গ্ৰা)।
চ) কুলদীপ হাজৰিকা, ধলপুৰ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়, লখিমপুৰ।
ছ) ৰাজদ্বীপ কলিতা, লুইত একাডেমী হাইস্কুল, নলবাৰী।
জ) সাৰাংগনা ভূঞা, গহপুৰ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয় , বিশ্বনাথ।
ঝ) পাৰ্থ প্ৰতিম ভূঞা, মৰ্নিং ষ্টাৰ হাইস্কুল বিশ্বনাথ।
ঞ) জিষ্ণু বৰগোহাঁই, সাপেখাতী উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়, চৰাইদেউ।
  ৯/ নৱম স্থান – সৰ্বমুঠ নম্বৰ: ৫৮৬
ক) ৰীতাজা দেৱ, শিলচৰ কলেজিয়েট স্কুল ,কাছাৰ।
খ) দীক্ষিতা ভট্টাচাৰ্য, হলি ক্ৰছ হাইস্কুল, কাছাৰ।
গ) নাছাদ ফাৰহা, দলগাঁও আঞ্চলিক জাতীয় বিদ্যালয়,দৰং।
ঘ) বনশ্ৰী গগৈ, লিটুল ফ্লাৱাৰ হায়াৰ চেকেণ্ডেৰী স্কুল,ডিব্ৰুগড়।
ঙ) সুকন্যা দাস, ৰ’লেণ্ডছ মেম’ৰিয়েল হাইস্কুল , কৰিমগঞ্জ।
চ) পলক জাজু, ব্ৰুকফিল্ড স্কুল , লখিমপুৰ।
ছ) অংকিতা শইকীয়া , চেইণ্ট মেৰীজ হাইস্কুল, লখিমপুৰ।
জ) বিপাশা শৰ্মা, অসম একাডেমী, নলবাৰী।
ঝ) হৃষিকেছ কলিতা, লিটল ফ্লাৱাৰ্ছ স্কুল, নলবাৰী।
ঞ) অনিন্দিতা শইকীয়া, হলী নেইম স্কুল, শিৱসাগৰ।
  ১০/ দশম স্থান  – সৰ্বমুঠ নম্বৰ- ৫৮৫ 
ক) ৰজত ঘোষ, খ্ৰীষ্ট কিং হাইস্কুল, ধেমাজী।
খ) প্ৰিনিষ্ঠা বৰা, কৃষ্ট জ্যোতি হাইস্কুল, গোলাঘাট।
গ) বিপাঞ্চী ডেকা, পিয়নীয়াৰ একাডেমী, কামৰূপ (গ্ৰা)।
ঘ) প্ৰজ্ঞান শৰ্মা, বিবেকানন্দ বিদ্যা নিকেতন, নলবাৰী।
ঙ) অচ্যুত বৰুৱা, বিদ্যাভৱন, শিৱসাগৰ।
চ) নীলভ পাঠক, অসম জাতীয় বিদ্যালয়, কামৰূপ (ম)।
ছ) ঋতুৰাজ বৰকটকী, মৰাণ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়,চৰাইদেউ।
