Apple mulls shifting production out of China এপলে ইয়াৰ কোম্পানীৰ সামগ্ৰীৰ উৎপাদন চীনৰ পৰা স্থানান্তৰ কৰিব বিচাৰে। টিম কুকৰ কোম্পানীটোৱে চীনা প্ৰযুক্তিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীলতা হ্ৰাস কৰিবলৈ ভাৰত বা ভিয়েটনামৰ দৰে দেশলৈ দৃষ্টি দিছে।
এপলৰ কৰ্মচাৰীসকলে কিছু দিনৰ পৰা চীনত ব্যাপক প্ৰতিবাদত অংশ গ্ৰহণ কৰি আহিছে। এনে পৰিস্থিতিত এপলে চীনৰ সলনি আন দেশক গুৰুত্ব দিব বিচাৰে। বাতৰি মতে, কোম্পানীটোৱে টাইৱানৰ কৰ্মচাৰীসকলৰ ওপৰত অত্যাধিক নিৰ্ভৰশীলতাৰ পৰা ওলাই অহাৰ কথাও চিন্তা কৰি আছে।
লগতে পঢ়ক: গৰুৰ পেটৰ পৰা উদ্ধাৰ ৬৫ কিলোগ্ৰাম প্লাষ্টিক, ধাতুৰ আৱৰ্জনা; হতভম্ব চিকিৎসক
এপলৰ বিষয়াসকলে মুখ্যতঃ ঝেংঝৌ প্ৰদেশৰ আইফোন চিটি প্ৰকল্পৰ পৰা উৎপাদন বন্ধ কৰাৰ কথা বিবেচনা কৰি আছে। এপলৰ কাৰখানাত নৱেম্বৰৰ পৰা কৰ্মচাৰীসকলে বাৰে বাৰে প্ৰতিবাদ কৰা দেখা গৈছে।
প্ৰায় তিনি লাখ কৰ্মচাৰীয়ে কামৰ চৰ্তৰ পৰা কম দৰমহালৈকে বিভিন্ন বিষয়ত কৰ্তৃপক্ষৰ বিৰুদ্ধে মাত মাতিছে। ফক্সকন টেকন’লজী গ্ৰুপে এপলৰ প্ৰকল্পৰ কৰ্মচাৰী নিয়োগত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছিল। এই প্ৰতিবাদ মুখ্যতঃ তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে।
টাইৱানৰ এই কোম্পানীটোৰ জৰিয়তে এপলে বহুতো চীনা কৰ্মচাৰী নিয়োগ কৰে। ঝেংঝৌ প্ৰদেশৰ প্ৰকল্পটো আইফোন প্ৰ’ নিৰ্মাণ কৰা প্ৰথম চীনা কাৰখানাসমূহৰ ভিতৰত এটা। কিন্তু এমাহ ধৰি শ্ৰমিকসকলৰ প্ৰতিবাদৰ বাবে উৎপাদন প্ৰক্ৰিয়া প্ৰায় স্থবিৰ হৈ পৰিছে।
শ্ৰমিকসকলৰ প্ৰতিবাদৰ ছবিও সামাজিক মাধ্যমত প্ৰচাৰ কৰা হৈছে। এপলৰ কৰ্মচাৰীসকলে দাবী কৰি আহিছে যে তেওঁলোকক কামৰ ওপৰত তীব্ৰ চাপ দিয়াৰ উপৰি অতি কম দৰমহা দিয়া হয়। কাৰখানাৰ কামকাজ বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে।
লগতে পঢ়ক: দক্ষিণ-পূব এছিয়াৰ সাতখন দেশৰ লোকশিল্পীৰ সংগমেৰে মুখৰিত দিশপুৰ মহাবিদ্যালয়
ফক্সকনে কৰ্মচাৰীসকলক পৰিস্থিতিটো চম্ভালিবলৈ ক্ষমা বিচাৰি এটা বিবৃতি জাৰি কৰিছিল। তেতিয়াৰ পৰা এপলে কাৰখানাটো স্থানান্তৰ কৰাৰ বিষয়ে চিন্তা কৰা আৰম্ভ কৰিছে। কেইদিনমান পূৰ্বে জানিব পৰা গৈছে যে আইফোন ১৪ প্ৰ’ আৰু আইফোন ১৪ প্ৰ’ মেক্সৰ বাবে বৃহৎ সংখ্যক অৰ্ডাৰ প্ৰস্তুত হোৱা নাই। ঝেংঝৌ প্ৰদেশৰ কাৰখানাটোক এই মোবাইল ফোনটো তৈয়াৰ কৰাৰ চুক্তি দিয়া হৈছিল।
