চাণক্য প্ৰাচীন পৃথিৱীৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ দাৰ্শনিক। তেওঁৰ মাজত শ্ৰেষ্ঠ দাৰ্শনিক, ৰাজনীতিবিদ, অৰ্থনীতিবিদৰ সকলো গুণ উপলব্ধ আছিল। তেওঁ অৰ্থশাস্ত্ৰৰ জৰিয়তে ভাৰতীয় উপমহাদেশৰ ৰাজনীতি আৰু অৰ্থনীতিৰ আমূল পৰিৱৰ্তন আনিছিল।
প্ৰসংগক্ৰমে বহুতে জানে যে চাণক্য আছিল এজন মহান ৰাজনীতিবিদ, অৰ্থনীতিবিদ আৰু ৰণনীতিবিদ। সমগ্ৰ মৌৰ্য বংশ তেওঁৰ আঙুলিৰ ঠাৰত নিয়ন্ত্ৰিত হৈছিল। শ শ বছৰৰ আগৰ চাণক্যৰ নীতিয়ে আজিও বিশ্বৰ কোটি কোটি মানুহক পথ প্ৰদৰ্শন কৰে।
উল্লেখ্য যে আচাৰ্য চাণক্যই তেওঁৰ নীতিকথাত এনে বহু কথা কৈছে যিবোৰ আজিৰ প্ৰজন্মৰ বাবেও সমানেই প্ৰাসংগিক। এতিয়া বিষয়টো হ’ল তেওঁ নাৰী সম্পৰ্কে কি কৈছে। বিশেষকৈ বিবাহিত পুৰুষে এই কথা জনাটো প্ৰয়োজন। কাৰণ বিবাহিত জীৱনত সুখী হ’বলৈ পত্নীক বুজাটো জৰুৰী।
বহু সময়ত এনেকুৱা হয় যে পত্নীসকলে স্বামীক লৈ অসন্তুষ্ট থাকে। দেখা যায় যে বেছিভাগ সময়তে স্বামীয়ে নিজেই নাজানে যে তেওঁৰ পত্নীৰ খং উঠিছে। এনে পৰিস্থিতিত তৰ্ক-বিতৰ্ক আৰু খং-অভিমান আৰম্ভ হয়। এই মনোমালিন্য দূৰ কৰি বৈবাহিক জীৱন সুখী কৰিবলৈ চাণক্য নীতিত বহু কথা লিখা আছে।
জানি থওক যে কোনো পত্নীয়ে কেতিয়াও স্বামীৰ লগত বেয়া আচৰণ কৰিব নিবিচাৰে। সাধাৰণতে তেওঁলোকে হাঁহি মাতি থাকিবলৈকে ভাল পায়। স্বামীক সন্তুষ্ট কৰা বিষয়বোৰত মহিলাসকলে বিশেষ গুৰুত্ব দিয়ে। কিন্তু যদি আপুনি দেখিছে যে এগৰাকী পত্নী হঠাতে নিৰৱ হৈ পৰিছে, তেন্তে আপুনি নিশ্চয় বুজিব যে তেওঁ স্বামীৰ কোনো কামত অসন্তুষ্ট।
সাধাৰণতে পত্নীসকলে বেছি কথা পাতে আৰু স্বামীৰ লগত সুখী হ’ব বিচাৰে। কিন্তু যদি তেওঁ সদায় কাজিয়া কৰিব বিচাৰে আৰু বেয়া আচৰণ কৰি থাকে, তেন্তে বুজিব লাগিব যে তেওঁ স্বামীৰ প্ৰতি অসন্তুষ্ট।
যদি আপোনাৰ পত্নীয়ে হঠাৎ দূৰত্ব গঢ়ি তোলে আৰু আপোনাৰ লগত কথা নাপাতে, তেন্তে সেয়া এইটো নহয় যে তেওঁ আন কাৰোবাৰ কথা ভাবি আছে। হয়তো হ’ব পাৰে তেওঁ আপোনাৰ কোনো কামত আঘাত পাইছে।
