শেহতীয়াকৈ পৰিনীতি চোপ্ৰাই চিনেমাৰ উপৰি গানৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছে। ইনষ্টাগ্ৰামত তেওঁৰ প্ৰথম লাইভ প্ৰদৰ্শনৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰে। য’ত ভিডিঅ’টোত তেওঁক ফৰিদা খানুমৰ গীত ‘আজ জানে কি জিদ না কৰো’ গাই থকা দেখা গৈছে। গায়ন-শৈলীৰ `দক্ষতা’ৰ বাবে নেটিজেনে ট্ৰ’ল কৰিছে অভিনেত্ৰীগৰাকীক।
ভিডিঅ’টোৰ কেপচনত পৰিনীতিয়ে লিখিছে ‘আমাৰ ককাৰ প্ৰিয়া গান’। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰদৰ্শনৰ সময়ত ক’লা সাজ-পোছাক পৰিধান কৰি ‘আজ জানে কি জিদ না কাৰো’ গীতটো গোৱা দেখা গৈছে।
অৱশ্যে একাংশ অনুৰাগীয়ে তেওঁৰ অভিনয়ৰ প্ৰশংসা কৰে। বহুতে তেওঁক ট্ৰ’ল কৰিছে আৰু তেওঁৰ গানক সমালোচনা কৰিছে।
লগতে পঢ়কঃ কেন্সাৰত আক্ৰান্ত ব্ৰিটেইনৰ ৰজা তৃতীয় চাৰ্লছ; পিতৃক চাবলৈ ঘৰলৈ উভতিছে পুত্ৰ প্ৰিন্স হেৰী
এজনে লিখিছে, ‘আপোনাৰ এই গানটো সকলোৱে শুনি ভাল পাব।’ আন এজনে লিখিছে, ‘যাদুকৰী কণ্ঠ।’ কিন্তু বেছিভাগ মানুহেই তেওঁক ট্ৰ’ল কৰিছে। কোনোবাই ধেমালিতে লিখিছে, “আজি গান গাবলৈ জোৰ নকৰিবা” (আজ জানে কি জিদ না কৰো)। আন কোনোবাই মন্তব্য কৰিছে, “কোনে যে তেওঁক ক’লে গান গাব পাৰে? অনুগ্ৰহ কৰি গান গোৱা বন্ধ কৰক। এইবাৰ মোৰ কাণৰ পৰা তেজ ওলাব।”
এজন অনুৰাগীয়ে লিখিছে, ‘এজন গায়ক এজন ভাল অভিনেতা হ’ব পাৰে। কিন্তু, এজন অভিনেতা কেতিয়াও গায়ক হ’ব নোৱাৰে। মঞ্চত অটোটিউনে সদায় কাম নকৰে।’
২৫ জানুৱাৰীত পৰিনীতিয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত তেওঁৰ গানৰ আত্মপ্ৰকাশৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল। তেওঁ লিখিছে, ‘`সংগীত মোৰ বাবে সদায় আনন্দৰ ঠাই হৈ আহিছে। সমগ্ৰ বিশ্বতে অগণন সংগীতজ্ঞক মঞ্চত অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰা দেখিছোঁ। আৰু এতিয়া অৱশেষত সেই পৃথিৱীৰ অংশ হোৱাৰ সময় আহি পৰিছে। মই নিজকে বৰ ভাগ্যৱান বুলি অনুভৱ কৰোঁ, মোৰ জীৱনৰ এটা সম্পূৰ্ণ নতুন অধ্যায় আৰম্ভ কৰাৰ বাবে। মোক আশীৰ্বাদ কৰক। এই সংগীত যাত্ৰা আৰম্ভ কৰি মই কিমান উৎসাহিত হৈছো সেয়া সঁচাকৈয়ে প্ৰকাশ কৰিব নোৱাৰো। এনে এক যাত্ৰা যিয়ে মোক একেলগে দুটা কেৰিয়াৰ গঢ়ি তুলিবলৈ সুযোগ দিয়ে। মই নিজৰ ইচ্ছামতে কাম কৰিব পাৰো।‘’
অজ্ঞাতক বাছি ল’বলৈ আৰু সকলো ভয়ৰ সন্মুখীন হ’বলৈ তেওঁ সংগীতত অভিষেক ঘটাবলৈ আহিছে। মুম্বাই ফেষ্টিভেল ২০২৪ত তেওঁ প্ৰথমবাৰৰ বাবে লাইভ অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰে। ইয়াৰ পূৰ্বে পৰিনীতিয়ে প্ৰায়ে নিজৰ গানৰ ভিডিঅ’ৰে অনুৰাগীক আপ্লুত কৰি তুলিছিল। আৰু গান গোৱাটো তেওঁৰ বাবে অলপ আবেগ।
লগতে পঢ়কঃ কেৰালাত মেকুৰীৰ কেঁচা মাংস খোৱা অৱস্থাত উদ্ধাৰ অসমৰ এজন লোক; প্ৰেৰণ মানসিক চিকিৎসালয়লৈ
২০১৭ চনৰ ছবি `মেৰী পায়ৰী বিন্দুৰ ‘ৰ পৰা ‘মনা কে হুম’, কেছৰী’ৰ ‘তেৰী মিট্টি’’ত কণ্ঠদান কৰিছিল। ৰাঘৱ চাড্ডাৰ সৈতে বিয়াৰ দিনাও তেওঁ এটি গান গাইছিল। পৰিণীতিক শেষবাৰৰ বাবে দেখা গৈছিল ‘মিছন ৰাণীগঞ্জ’ত আৰু পৰৱৰ্তী সময়ত দেখা যাব দিলজিৎ দোসাঞ্জৰ বিপৰীতে ‘আমাৰ সিং চামকিলা’ত ছবিত। 
