এটা গ্ৰহাণু পৃথিৱীৰ দিশে তীব্ৰ গতিৰে আহি থকা বুলি জানিব পৰা গৈছে। এই সন্দৰ্ভত নাছাই সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছে। গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল ২০১৯ চনৰ পৰা ২০২৩ চনৰ ভিতৰত ই পঞ্চমবাৰৰ বাবে পৃথিৱীৰ কাষ চাপিব বুলি কোৱা হৈছে। Asteroid 2020 PP1 নামেৰে নামাকৰণ কৰা এই গ্ৰহাণুটোৱে অহা ৪৮ ঘণ্টাৰ ভিতৰত পৃথিৱীৰ কাষ চাপিব।
এই গ্ৰহাণুটোৱে ঘণ্টাত ১৪ হাজাৰ ৪০০ কিলোমিটাৰ বেগেৰে পৃথিৱীৰ ফালে আহি আছে। ইয়াৰ আয়তন ৫২ ফুট। যদি পৃথিৱীয়ে এই পৃথিৱী গ্ৰহাণুৰ সৈতে সংঘৰ্ষ কৰে তেন্তে ইয়াৰ ফলত বৃহৎ ক্ষতি হ’ব বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে। কিন্তু নাছাই পৃথিৱীৰ সৈতে সংঘৰ্ষৰ কোনো তথ্য এতিয়াও প্ৰকাশ কৰা নাই।
লগতে পঢ়ক: মাজভাগতে শিক্ষা এৰিছে IIT, কেন্দ্ৰীয় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ২৫ হাজাৰ ৫৯৩ জন SC, ST, OBC ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে
ইয়াৰ পূৰ্বে এই গ্ৰহাণুটো চাৰিবাৰ পৃথিৱীৰ কাষ চাপিছিল। প্ৰথমে ২০১৯ চনৰ ৯ আগষ্ট আৰু পুনৰ ২০২০ৰ ৫ আগষ্ট তাৰিখে। ইয়াৰ উপৰিও ২০২১ চনৰ ৩ আগষ্ট আৰু ২০২২ চনৰ ১ আগষ্টত পৃথিৱীৰ কাষ চাপিছিল। নাছাই প্ৰতি বছৰে এই গ্ৰহাণুটো পৰ্যবেক্ষণ কৰে। চলিত বৰ্ষৰ ২৯ জুলাইত ই পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ওচৰলৈ আহিব।
গ্ৰহাণুবোৰক উল্কাপিণ্ড বুলিও কোৱা হয়। ইহঁতক কোনো গ্ৰহ বা নক্ষত্ৰৰ ভঙা টুকুৰা বুলি ধাৰণা কৰা হয়। ইহঁতৰ আকাৰ সৰু শিলৰ পৰা আৰম্ভ কৰি বিশাল শিলৰ দৰে হ’ব পাৰে। কোৱা হয় যে সৌৰজগতত লাখ লাখ গ্ৰহাণু বিচৰণ কৰে।
গ্ৰহাণুবোৰ সূৰ্য্যৰ চাৰিওফালে ঘূৰি থাকে আৰু তেনে কৰি থকাৰ ফলত পৃথিৱীৰ ওচৰলৈ আহে। কেতিয়াবা আকাশৰ পৰা জ্বলি থকা পোহৰৰ গোলক এটা সৰি পৰা দেখা যায়। এইবোৰ হ’ল উল্কাপিণ্ড। এই উল্কাপিণ্ডবোৰ যেতিয়া অগ্নিৰূপী ৰূপত নামি পৃথিৱীত উপনীত হয় তেতিয়া ইহঁতক লুকা বুলি কোৱা হয়।
লগতে পঢ়ক: দেশত নাৰী এতিয়াও পণ্য! ঋণ শোধাব নোৱাৰিলে স্বামীয়ে; ঋণদাতাৰ যৌন লালসাৰ বলি হ’ল পত্নী! গ্ৰেপ্তাৰ অভিযুক্ত
বৈজ্ঞানিক দৃষ্টিকোণৰ পৰা ইয়াৰ গুৰুত্ব অতি বেছি। কাৰণ প্ৰথমতে, ইহঁত অতি বিৰল। দ্বিতীয়তে, এই খণ্ডবোৰেই আকাশত গতি কৰা বিভিন্ন গ্ৰহ আৰু অন্যান্য গঠনৰ বিষয়ে জ্ঞানৰ একমাত্ৰ প্ৰত্যক্ষ উৎস।
