অমৰ্ত্য সেনে ৰাহুল গান্ধীৰ নেতৃত্বক প্ৰশংসা কৰে। নোবেল বিজয়ী অৰ্থনীতিবিদগৰাকীৰ ভাষাত ৰাহুল গান্ধী এতিয়া বহুত বেছি পৰিপক্ক নেতা।
লোকসভা নিৰ্বাচনৰ ফলাফলৰ পাছত দীৰ্ঘদিন মূৰত ঘৰলৈ উভতি আহিছে অমৰ্ত্য। কলকাতা আৰু বলপুৰৰ বিভিন্ন অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰি আছে। এইগৰাকী অৰ্থনীতিৰ প্ৰখ্যাত অধ্যাপকে দেশৰ সাম্প্ৰতিক ৰাজনীতি আৰু লোকসভা নিৰ্বাচনত বিজেপিৰ দুৰ্বল ফলাফলক লৈ সকাহ প্ৰকাশ কৰে। তেওঁ কয় যে দেশ হিন্দু ৰাষ্ট্ৰ ঘোষণাৰ পৰিকল্পনা এতিয়াৰ বাবে আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছে।
এই প্ৰেক্ষাপটতে আহিছে ৰাহুলৰ ভাৰত জোড়ো যাত্ৰা কাৰ্যসূচী। অমৰ্ত্যৰ মতে, এই কাৰ্যসূচীয়ে ৰাহুল গান্ধীক ৰাইজৰ নেতা কৰি তুলিছে।
অমৰ্ত্যই অনুভৱ কৰিছে যে এতিয়া ৰাহুলৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল নিজকে বিৰোধীৰ নেতা হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা কৰা। এই প্ৰেক্ষাপটতে ভৱিষ্যতে ৰাহুল প্ৰধানমন্ত্ৰী হোৱাৰ সম্ভাৱনাৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হয়। এই প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিবলৈ অমৰ্ত্যই হাঁহি হাঁহি এৰাই চলিছিল। দিল্লীত পঢ়া দিনবোৰলৈ উভতি যাওক। তেওঁ কয়, আমি বন্ধুসকলে নিজৰ মাজতে কৈছিলোঁ, আমাৰ মাজৰ কোনে ভৱিষ্যতে প্ৰধানমন্ত্ৰী হোৱাৰ যোগ্যতা বেছি আৰু কোন কম। নোবেল বঁটা বিজয়ীজনে ক’লে, মই আটাইতকৈ কম নম্বৰ মনমোহন সিঙক দিলোঁহেঁতেন৷ কিন্তু তেওঁ নিজকে এজন দক্ষ প্ৰধানমন্ত্ৰী বুলি প্ৰমাণ কৰিছে।
অমৰ্ত্যই কয় যে তেওঁ ৰাহুলক বহুদিনৰ পৰা চিনি পাও। কেম্ব্ৰিজত পঢ়ি থাকোঁতে তেওঁ মোৰ ওচৰলৈ আহিছিল।
