গুজৰাটৰ বদোদৰাৰ এটা হাউছিং কমপ্লেক্সত ফ্লেট আবণ্টনক লৈ সাম্প্ৰদায়িক বিভাজনৰ সৃষ্টি হৈছে।বদোদৰাৰ হৰ্নি অঞ্চলৰ মটনাথ ৰেচিডেন্সিত লটাৰীৰ জৰিয়তে ৪৬২টা ফ্লেট আবণ্টন দিয়া হৈছে। লটাৰীত এগৰাকী মুছলমান মহিলাই ফ্লেট লাভ কৰিছে। বাকী ৪৬১ ফ্লেটৰ মালিকে মুছলমান মহিলাৰ বুকিং বাতিল কৰিবলৈ দাবী জনাইছে। এই আপত্তি উত্থাপন ৪৬১ গৰাকী ফ্লেটৰ হিন্দু মালিকে। তেওঁলোকৰ মতে, তেওঁলোকে তাত বেলেগ ধৰ্মৰ কাকো থাকিবলৈ নিদিয়ে৷
স্থানীয় প্ৰশাসনে বিশেষ আইনৰ উদ্ধৃতি দি ফ্লেট আবণ্টনৰ ক্ষেত্ৰত আইন উলংঘা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে হিন্দু বাসিন্দাসকলে।
অশান্ত ক্ষেত্ৰ নামৰ সংশ্লিষ্ট আইন অনুসৰি গুজৰাটৰ যিবোৰ অঞ্চলত দুটা ধৰ্মীয়, জাতিগত বা আন কোনো কাৰণত অবিৰত সংঘাতৰ নজিৰ আছে, সেইবোৰ অঞ্চলত মাটি, ঘৰ, সম্পত্তি আৰু পঞ্জীয়ন ক্ৰয় কৰাৰ আগতে চৰকাৰী কাৰ্যালয়ত স্থানীয় লোকৰ মতামত ল’ব লাগিব । সেই মতামতৰ ভিত্তিত প্ৰশাসনে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব। কোৱা হৈছে যে ভৱিষ্যতে অনাহুত পৰিস্থিতিৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ এই আইনখন বনোৱা হৈছিল।
বদোদৰাত গৃহ নিৰ্মাণ এক বেলেগ সমস্যা। ২০১৮ চনত ফ্লেট আবণ্টনৰ বাবে লটাৰী অনুষ্ঠিত হৈছিল। তেতিয়া বিক্ষিপ্ত এলেকা আইনৰ অস্তিত্ব নাছিল। ফলত মহিলাগৰাকীৰ বুকিং বাতিল কৰিব পৰা নাই কৰ্তৃপক্ষই।
যদিও এই ঘটনাত প্ৰশাসন অসুবিধাত পৰিছে, দৰাচলতে গুজৰাটৰ হিন্দু অঞ্চলৰ পৰা মুছলমানক খেদি পঠিয়াবলৈ অহৰহ অভিযান চলি আছে। গুজৰাটৰ সাম্প্ৰদায়িক সংঘৰ্ষৰ পাছত ইতিমধ্যে দুয়োটা সম্প্ৰদায় মিশ্ৰিত অঞ্চলত বসবাস কৰাৰ পৰিমাণ হ্ৰাস পাইছে। বিশ্ব হিন্দু পৰিষদৰ একালৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি প্ৰবীণ টোগাৰিয়াই হিন্দুসকলক মুছলমানক মাটি আৰু ঘৰ বিক্ৰী নকৰিবলৈ ৰাজহুৱাভাৱে আহ্বান জনাইছিল।
