হাৰ্লে-ডেভিডচন – নামটোৰেই আছে এক সুকীয়া পৰিচয়। এই কোম্পানীৰ দ্বাৰা নিৰ্মাণ কৰা মটৰচাইকেলবোৰ ইমান প্ৰিয় যে বাইক-প্ৰেমীসকলে ইয়াৰ বাবে লাখ লাখ টকা খৰচ কৰিছিল। লাছ ভেগাছৰ মেকাম নিলামত একে ধৰণৰ দৃশ্যই দেখা গৈছিল। য’ত প্ৰথম বিশ্বযুদ্ধৰ আগতে নিৰ্মাণ কৰা মটৰচাইকেলখন নিলাম কৰা হৈছিল। এই ১১৫ বছৰ পুৰণি মটৰচাইকেলখন চাবলৈ বহুলোক সমবেত হৈছিল।
এই শতিকা পুৰণি মটৰচাইকেলখনৰ নাম হাৰ্লে-ডেভিডচন ষ্ট্ৰেপ টেংক। মটৰচাইকেলখন কোম্পানীটোৱে ১৯০৮ চনত নিৰ্মাণ কৰিছিল। ইয়াৰ উপৰিও, সেই সময়ত হাৰ্লে-ডেভিডছনে আন ৪০৮ খন মটৰচাইকেল নিৰ্মাণ কৰিছিল। অৱশ্যে, বৰ্তমান মাত্ৰ কেইখনমান মটৰচাইকেলহে বিদ্যমান। আশ্চৰ্যজনকভাৱে, এই মটৰচাইকেলখন ১১৫ বছৰৰো অধিক সময় ধৰি অক্ষত অৱস্থাত আছে।
এই মটৰচাইকেলখনৰ নাম হাৰ্লে-ডেভিডচন ষ্ট্ৰেপ টেংক কিয়নো ইয়াৰ ইন্ধন টেংকটো প্ৰকৃত নিকেল স্ট্ৰেপৰ সৈতে বাইকখনৰ ফ্ৰেমত বন্ধা। সেই সময়ত, কোম্পানীটোৱে এই মটৰচাইকেলখন অভিলেখ পৰিমাণত বিক্ৰী কৰিছিল। কেৱল সেয়াই নহয়, এই ভিণ্টেজ মটৰচাইকেলৰ প্ৰতিটো অংশ খাটি আৰু প্ৰামাণিক।
আন এটা আচৰিত কথা হ’ল যে এই ষ্ট্ৰেপ টেংক মটৰচাইকেলখন ১৯৪১ চনত ডেভিদ ৱিহেলিন নামৰ এজন ব্যক্তিয়ে উইচকনচিনৰ এটা শস্যভঁৰালত বিচাৰি পাইছিল। তেওঁ ইয়াক পৰৱৰ্তী ৬৬ বছৰ ধৰি নিজৰ ঘৰত যত্নত ৰাখিছিল।
তেতিয়া ইণ্ডিয়ানাৰ পল ফ্ৰীহিল নামৰ এজন ব্যক্তিয়ে মটৰচাইকেলখন উদ্ধাৰ কৰিবলৈ তেওঁৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিছিল। মেকাম নিলামত, এই মটৰচাইকেলখনৰ মূল্য আছিল ভাৰতীয় মুদ্ৰাত ৭.৭ কোটি টকা।
SOLD! SOLD! SOLD!
This 1908 Harley-Davidson Strap Tank is among the oldest surviving models of this extremely rare breed.
Click the link for more details: https://t.co/BN2su8kWTK#MecumVegas #MecumVegasMotorcycles #Mecum #MecumAuctions #MecumOnMotorTrend pic.twitter.com/XjlRlCGTEw
— Mecum Auctions (@mecum) January 29, 2023
মেকম নিলামৰ মটৰচাইকেল বিভাগৰ মেনেজাৰ গ্ৰেগ আৰ্নল্ডে কয়, “আমি বাইকখন ভালদৰে মাৰ্কেটিং কৰিছো। তদুপৰি, হাৰ্লে এতিয়ালৈকে আটাইতকৈ বিখ্যাত আমেৰিকান মটৰচাইকেল ব্ৰেণ্ড। গতিকে আমি আশা কৰি আছিলো যে নিলামত ই ভাল মূল্য পাব।‘’
এই ভিণ্টেজ মটৰচাইকেলৰ একাধিক অংশ যেনে চকা, টেংক, ইঞ্জিন, চিট কভাৰ আৰু মাফলাৰ স্লিভ সংৰক্ষণ কৰা হৈছে। নিলাম আয়োজকসকলৰ মতে সেই সময়ত এই বাইকখনৰ একাধিক মডেল তৈয়াৰ কৰা হৈছিল। স্ট্ৰেপ টেংকৰ খুব কম মডেল বৰ্তমান অক্ষত হৈ আছে।
ভিণ্টেজ মটৰচাইকেলৰ চাহিদাই আয়োজকসকলক সদায় আচৰিত কৰি আহিছে। তেনে এখন মটৰচাইকেল ভিনচেণ্ট ব্লেক লাইটনিং ২০১৮ চনত নিলাম কৰা হৈছিল। এই মটৰচাইকেলখন আজিৰ ভাৰতীয় মুদ্ৰাত ৭.৬ কোটি টকাত বিক্ৰী কৰা হৈছিল।
ইয়াৰ আগতে ২০১৫ চনত হাৰ্লে-ডেভিডছনৰ আন এটা ষ্ট্ৰেপ টেংক নিলামত প্ৰায় ৫.৯৭ কোটি টকাত বিক্ৰী কৰা হৈছিল। এই বাইকখন ১৯০৭ চনত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।
