চাণক্য আছিল ভাৰতীয় ইতিহাস, ৰাজনৈতিক নীতি, ভাৰতীয় ৰাজনীতিৰ মহান পণ্ডিত। ভাৰতীয় ৰাজনীতিৰ বাবে তেওঁৰ বিস্ময়কৰ নীতিত তেওঁ বহু কথা কৈ গৈছে। তেওঁৰ নীতিত বন্ধুৰ বিষয়ে বহু কথা কৈছে যিবোৰ প্ৰতিজন মানুহে জনা উচিত। চাণক্যই তেওঁৰ নীতি শাস্ত্ৰত এনে বন্ধুৰ কথা কৈছে যিসকল শত্ৰুৰ তুলনাত অধিক বিপদজনক হ’ব পাৰে। এইবোৰ কথা বেছিভাগ বন্ধু-বান্ধৱীয়ে আগুৰি থকাসকলে জনা উচিত। বিখ্যাত চাণক্যৰ চিন্তাত কোন প্ৰকৃত বন্ধু জানো আহক।
এজন প্ৰকৃত বন্ধুৰ গুণ
চাণক্যই কৈছিল যে আমাৰ সলনি হোৱা সময়তো এজন প্ৰকৃত বন্ধু কেতিয়াও সলনি নহয়। তেওঁ আমাক সকলো প্ৰকাৰে সহায় কৰে। গতিকে আমি এজন প্ৰকৃত বন্ধুক চিনাক্ত কৰি তেওঁৰ লগত সময় কটোৱাত মনোনিৱেশ কৰা উচিত। বন্ধুত্বৰ মাজত সিমানেই গভীৰতা হয় যিমান পৰস্পৰে বন্ধুত্বক সন্মান দিয়ে।
বন্ধুক ৰক্ষা কৰক
চাণক্যই কৈছিল যে বন্ধু-বান্ধৱীক ৰক্ষা কৰাটো আমাৰ ধৰ্ম। এজন সঁচা বন্ধুৱে কেতিয়াও বন্ধুক এৰি নাযায়। বন্ধুক বিপদত এৰি নিদিব, এইটো আমাৰ ধৰ্ম।
বন্ধুৰ প্ৰশংসা
চাণক্যই বন্ধু-বান্ধৱীৰ শলাগ লোৱা আৰু তেওঁলোকক সহায় কৰাৰ গুৰুত্ব বুজাই দিছে। বন্ধুসকলক প্ৰশংসা আৰু সমৰ্থন কৰা উচিত। বন্ধুসকলক বিশ্বাস কৰা উচিত।
বন্ধু-বান্ধৱীৰ সৈতে পৰামৰ্শ কৰক
এজন প্ৰকৃত বন্ধুৱে সদায় ভাল আৰু সৎ পৰামৰ্শ দিয়ে। আমি তেওঁৰ পৰামৰ্শক মূল্য দিয়া উচিত আৰু তেওঁৰ নিদান বিবেচনা কৰা উচিত।
প্ৰতাৰকৰ পৰা আঁতৰি থাকক
চাণক্যই কৈছে যে আমাক বিশ্বাসঘাতকতা কৰাসকলৰ পৰা আমি আঁতৰি থাকিব লাগে। এজন প্ৰকৃত বন্ধুৱে আমাৰ বিশ্বাসক মূল্য দিয়ে। যদি কোনো বন্ধুৱে এবাৰ প্ৰতাৰণা কৰে তেন্তে তেওঁক চিৰদিনৰ বাবে ত্যাগ কৰাটোৱে সঠিক।
