ৰুষ্ট হৈছে প্ৰকৃতি৷ভাৰতৰ বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে জনোৱা মতে, ঘূৰ্ণীবতাহ ৰেমালৰ প্ৰভাৱত পশ্চিম বংগ আৰু বাংলাদেশৰ উপকূল প্ৰভাৱান্বিত হোৱাৰ পাছত উত্তৰ-পূবমুখী হৈছে বৰষুণ-বতাহৰ কোপদৃষ্টি৷
আৰবী ভাষাত ৰেমাল শব্দৰ অৰ্থ বালি৷ এইবাৰ বংগোপসাগৰত প্ৰথমটো প্ৰাক-মৌচুমী ঘূৰ্ণীবতাহ। উত্তৰ ভাৰত মহাসাগৰৰ ঘূৰ্ণীবতাহৰ আঞ্চলিক নামকৰণ ব্যৱস্থা অনুসৰণ কৰি ওমানে এই নামটো প্ৰদান কৰিছে।
বতৰ বিভাগৰ তথ্য অনুসৰি ২৬ আৰু ২৭ মে’ত পশ্চিম বংগ আৰু উত্তৰ ওড়িশাৰ উপকূলীয় জিলাসমূহত অত্যন্ত প্ৰচণ্ড বৰষুণ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ কিছু অংশতো ২৭ আৰু ২৮ মে’ত ৰেমালৰ প্ৰভাৱৰ বাবে প্ৰচণ্ড বৰষুণ হ’ব পাৰে।
দেওবাৰে পুৱা আই এম ডিয়ে দিয়া শেহতীয়া বুলেটিনত কয় যে ৰেমালে ঘণ্টাত ছয় কিলোমিটাৰ বেগত প্ৰায় উত্তৰ দিশলৈ গতি কৰিছিল আৰু ঘূৰ্ণীবতাহলৈ পৰিণত হৈছিল।
বতৰ বিভাগে জনোৱা মতে, ঘণ্টাত ১১০-১২০ কিলোমিটাৰ বতাহৰ গতিবেগ, ১৩৫ কিলোমিটাৰ প্ৰতি ঘণ্টাত ৰেমালে দেওবাৰে মাজনিশা পশ্চিম বংগ আৰু সংলগ্ন বাংলাদেশৰ উপকূল সাগৰ দ্বীপ আৰু খেপুপাৰাৰ মাজত পাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। স্থলভাগৰ সময়ত ১.৫ মিটাৰ পৰ্যন্ত ধুমুহাৰ ঢৌৱে উপকূলীয় পশ্চিম বংগ আৰু বাংলাদেশৰ নিম্নভূমি অঞ্চল প্লাৱিত কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।
ঘূৰ্ণীবতাহৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত পশ্চিম বংগৰ উত্তৰ ২৪ পৰগনা আৰু দক্ষিণ ২৪ পৰগনা উপকূলীয় জিলাত ২৬ আৰু ২৭ মে’ত ৰেড এলাৰ্টৰ অধীনত আছে কাৰণ কিছু অঞ্চলত অত্যন্ত প্ৰবল বৰষুণৰ সম্ভাৱনা আছে।
কলকাতা, হাওৰা, নাদিয়া, আৰু পূৰ্ব মেদিনীপুৰ জিলাৰ বাবে কমলা ৰঙৰ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰা হৈছে, বতৰৰ কাৰ্যালয়ে ঘণ্টাত ৮০ৰ পৰা ৯০ কিলোমিটাৰ স্পৰ্শ কৰিব, প্ৰতি ঘণ্টাত ১০০ কিলোমিটাৰলৈকে বতাহৰ গতিবেগ হ’ব বুলি সতৰ্কবাণী দিছে। ২৬ আৰু ২৭ মে’ত কেইটামান ঠাইত প্ৰচণ্ডৰ পৰা অতি প্ৰচণ্ড বৰষুণৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰা হৈছিল।
ঘূৰ্ণীবতাহৰ স্থলভাগৰ পূৰ্বে পশ্চিম বংগত ৰাষ্ট্ৰীয় দুৰ্যোগ সঁহাৰি বাহিনীয়ে ১২টা দল মোতায়েন কৰাৰ লগতে অতিৰিক্ত ৫টা দলক ষ্টেণ্ডবাইত ৰখা হৈছে। ভাৰতীয় সেনা আৰু ভাৰতীয় নৌসেনাৰ উদ্ধাৰ আৰু সাহায্য দলক সাজু কৰি ৰখা হৈছে।
ইফালে, কলকাতাৰ নেতাজী সুভাষ চন্দ্ৰ বসু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰৰ কৰ্তৃপক্ষই দেওবাৰে দুপৰীয়াৰ পৰা ২১ ঘণ্টাৰ বাবে বিমান সেৱা বন্ধ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে কাৰণ ৰাজ্যখনে ঘূৰ্ণীবতাহৰ ৰেমালৰ সন্মুখীন হৈছে।
ঘূৰ্ণীবতাহৰ বাবে দেওবাৰে সন্ধিয়া ৬ বজাৰ পৰা সোমবাৰে পুৱা ৬ বজালৈ ১২ ঘণ্টাৰ বাবে বন্ধ থাকিব মহানগৰীৰ শ্যামা প্ৰসাদ মুখাৰ্জী বন্দৰত সকলো কাৰ্গো আৰু কণ্টেইনাৰ হেণ্ডলিঙৰ কাম। তদুপৰি ২৭ মে’ৰ পুৱালৈকে উত্তৰ বংগ উপসাগৰৰ বাহিৰত থাকিবলৈ সকীয়াই দিয়া হৈছে মাছমৰীয়াসকলক।
