শেহতীয়াকৈ পেটিএমৰ বিজয় শেখৰ শৰ্মাই আৰ বি আইৰ নিয়ন্ত্ৰণমূলক কাৰ্যৰ পৰা ৰাজহৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পৰা বুলি স্বীকাৰ কৰিছে৷ পেটিএমৰ মূল কোম্পানী ৱান৯৭ কমিউনিকেশ্যনে এই বিত্তীয় বৰ্ষত কৰ্মচাৰীৰ খৰচ হ্ৰাস কৰিবলৈ চাকৰি কৰ্তন কৰিব পাৰে বুলি বাতৰি প্ৰকাশ পাইছে। ফাইনেন্সিয়েল এক্সপ্ৰেছৰ বাতৰি অনুসৰি কোম্পানীটোৱে নিজৰ কৰ্মশক্তিৰ প্ৰায় ১৫-২০ শতাংশ কৰ্তন কৰিব পাৰে। অৰ্থাৎ One97 Communications ৰ লক্ষ্য হৈছে ৪০০-৫০০ কোটি টকা ৰাহি কৰাৰ বাবে কৰ্মশক্তি ৫,০০০-৬,৩০০ কৰ্মচাৰী হ্ৰাস কৰিব পৰা যাব।
বিত্তীয় বৰ্ষ ২৩ চনত One97 Communications ৰ পে-ৰোলত গড়ে ৩২,৭৯৮ জন কৰ্মচাৰী আছিল-ইয়াৰে ২৯,৫০৩ জন সক্ৰিয়ভাৱে কাম কৰিছিল। বিত্তীয় বৰ্ষ ২৪ৰ বাবে কৰ্মচাৰীৰ খৰচ পূৰ্বৰ তুলনাত ৩৪ শতাংশ বৃদ্ধি পাই ৩,১২৪ কোটি হৈছে।
ইতিমধ্যে ডিচেম্বৰ মাহত ১০০০ৰো অধিক কৰ্মচাৰীক চাকৰিৰ পৰা বৰ্খাস্ত কৰি কৰ্মচাৰী হ্ৰাস প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ হৈছে বুলি প্ৰতিবেদনত দাবী কৰা হৈছে।
Paytm ৰ Q4 ৰ ফলাফলৰ বিষয়ে কি ক’ব পাৰি?
পেটিএমৰ জানুৱাৰী-মাৰ্চ ত্ৰৈমাসিকত ৫৫০ কোটি টকাৰ নিকা লোকচান হোৱাৰ বিপৰীতে পূৰ্বৰ বছৰত ১৬৮ কোটি টকা লোকচান হৈছিল। ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংকে পেটিএম পেমেণ্টছ বেংকত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰাৰ পাছত মাৰ্চ ত্ৰৈমাসিকত কোম্পানীটোৰ কাৰ্যকলাপ ৩ শতাংশ হ্ৰাস পাই ২,২৬৭ কোটি টকা হয়।
পেটিএমৰ ভৱিষ্যত সন্দৰ্ভত কি ক’লে বিজয় শেখৰ শৰ্মাই?
পেটিএমৰ বিজয় শেখৰ শৰ্মাই আৰ বি আইৰ নিয়ন্ত্ৰণমূলক কাৰ্যৰ পৰা ৰাজহ আৰু লাভজনকতাৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পৰা বুলি স্বীকাৰ কৰি কয়, ‘আমি ভাল আৰু স্থিতিস্থাপক হ’বলৈ আমাৰ বহু শিক্ষা শিকিলোঁ। আমিও নিয়ন্ত্ৰকসকলৰ আশা অনুসৰি উপদেশসমূহ সম্পূৰ্ণৰূপে অনুসৰণ কৰাৰ সংকল্প লৈছোঁ।’
