ইয়াৰ আগতে ভাৰতে ইয়াৰ সমস্যা সমাধানৰ বাবে বিশ্বৰ ফালে চাই ৰৈছিল। নৰেন্দ্ৰ মোডী চৰকাৰৰ অধীনত সেই ধাৰা সলনি হৈছে। এতিয়া ই পৃথিৱীৰ বিভিন্ন দেশৰ বাবে সমস্যা সমাধানৰ মাধ্যম হৈ পৰিছে। এইদৰে ক’লে ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৱে ।
মঙলবাৰে বাজেট অধিৱেশনৰ আৰম্ভণিতে সংসদৰ যুটীয়া অধিৱেশনত ভাষণ দি  ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীয়ে কয়, “আমাৰ চৰকাৰে কেইমাহমানৰ ভিতৰত ৯ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰিব। সেই ৯ বছৰত দেশবাসীয়ে যথেষ্ট পৰিৱৰ্তন দেখিছে। সেই পৰিৱৰ্তনবোৰৰ এটা হ’ল যে প্ৰতিজন ভাৰতীয়ৰ আত্মবিশ্বাস আজি শীৰ্ষত আছে। ভাৰতৰ প্ৰতি বিশ্বৰ দৃষ্টিভংগী সলনি হৈছে। যি ভাৰতে ইয়াৰ বেছিভাগ সমস্যা সমাধানৰ বাবে আনৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিছিল, আজি ভাৰত আনৰ সমস্যা সমাধানৰ এক মাধ্যম হৈ পৰিছে।‘’
ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে কয় যে ২০৪৭ চনৰ ভিতৰত আমি এনে এখন ভাৰত গঢ়ি তুলিব লাগিব য’ত অতীতৰ সকলো গৌৰৱ কোৱা হ’ব আৰু আধুনিকতাৰ এক সোণালী অধ্যায় থাকিব। আমি এখন আত্মনিৰ্ভৰ ভাৰত গঢ়ি তুলিব লাগিব আৰু আমাৰ নিজৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিব পাৰিম। ভাৰতত কোনো দৰিদ্ৰতা নাথাকিব। য’ত মধ্যবিত্ত শ্ৰেণী উপকৃত হ’ব। ভাৰতৰ যি যুৱ আৰু মহিলা সমাজে দেশক নেতৃত্ব দিব সেই দেশৰ যুৱসকল সদায় দুখোজ আগবাঢ়ি থাকিব।
তেওঁ কয়, ‘গৰিবী হাটাও’ কেৱল এটা শ্লোগান নহয়। আমাৰ চৰকাৰে তেওঁলোকৰ দৰিদ্ৰতাৰ সমস্যাটো স্থায়ীভাৱে সমাধান কৰিবলৈ কাম কৰি আছে আৰু তেওঁলোকৰ সবলীকৰণৰ কাম কৰি আছে।
ৰাষ্ট্ৰপতি মুৰ্মুৱে কয় যে  দুৰ্নীতি সন্দৰ্ভত আমাৰ চৰকাৰৰ স্থিতি অতি স্পষ্ট। আমাৰ চৰকাৰৰ মতে, দুৰ্নীতি হৈছে গণতন্ত্ৰ আৰু সামাজিক ন্যায়ৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ শত্ৰু। আমাৰ চৰকাৰে বিত্তীয় প্ৰৱঞ্চনাত জড়িত সকলৰ সম্পত্তি জব্দ কৰিবলৈ এখন আইন গৃহীত কৰিছে।
ৰাষ্ট্ৰপতিৰ মতে আজি দেশত এখন স্থিৰ, নিৰ্ভীক চৰকাৰ আছে। চৰকাৰে কোনো সিদ্ধান্ত লোৱাৰ পৰা আঁতৰি নাযায়। চৰকাৰে দেশৰ ডাঙৰ সপোন পূৰণ কৰিবলৈ কাম কৰি আছে।
ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীয়ে লগতে কয় যে আমি কৰোনাভাইৰাছ মহামাৰীৰ সময়ত দেখিছিলো যে কেনেকৈ সমগ্ৰ বিশ্বৰ দৰিদ্ৰ লোকসকলৰ জীৱন দুৰ্বিসহ হৈ পৰিছিল। কিন্তু দৰিদ্ৰ লোকসকলৰ বাবে ভাৰত চৰকাৰ আগবাঢ়ি আহিছিল। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে গৰীব কল্যাণ অন্ন যোজনাৰ শুভাৰম্ভ কৰে যাতে দৰিদ্ৰ লোকসকলে খালী পেটে শুব নালাগে। সমগ্ৰ বিশ্বই আজি প্ৰকল্পটোৰ প্ৰশংসা কৰিছে। প্ৰযুক্তিৰ ব্যৱহাৰৰ ফলত এই প্ৰকল্পৰ লাভালাভ দেশৰ প্ৰতিটো কোণৰ লোকৰ ওচৰলৈ গৈছে।
ৰাষ্ট্ৰপতি মুৰ্মুৱে জনায় পৃথিৱীত য’তেই ৰাজনৈতিক অস্থিৰতা আছে, তাতেই এক ডাঙৰ সংকট আছে। ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাৰ্থত আমাৰ চৰকাৰে লোৱা সকলো সিদ্ধান্তৰ বাবে ভাৰত আন দেশতকৈ ভাল স্থিতিত আছে।
