সমগ্ৰ আমেৰিকা কঁপাই যোৱা ডবল মাৰ্ডাৰৰ ঘটনাত অধিবক্তা এলেক্স মুৰ্ডাউগক তেওঁৰ পত্নী আৰু পুত্ৰক হত্যা কৰাৰ বাবে যাৱজ্জীৱন কাৰাদণ্ড বিহা হৈছে। দক্ষিণ কেৰোলিনাত বিচাৰকে তিনি ঘণ্টাতকৈও কম সময়তে ৫৪ বছৰীয়া ব্যক্তিজনক দোষী সাব্যস্ত কৰাৰ পিছৰ দিনটোতে এই শুনানি হৈছিল।
২০২১ চনৰ ৭ জুনত মুৰ্ডাউগৰ পত্নী, ৫২ বছৰীয়া মেগী আৰু ২২ বছৰীয়া পুত্ৰ পলক তেওঁলোকৰ হান্টিং ইষ্টেটত অতি ওচৰৰ পৰা গুলীয়াই হত্যা কৰা হৈছিল।
প্ৰচিকিউটৰসকলে যুক্তি দিছিল যে তেওঁ তেওঁৰ বিত্তীয় অপৰাধৰ পৰা মনোযোগ আঁতৰাবলৈ তথা সহানুভূতি আদায় কৰিবলৈ তেওঁৰ পত্নী আৰু পুত্ৰক হত্যা কৰিছিল।
বিচাৰক ক্লিফটন নিউমেনে “আইনী সম্প্ৰদায়ৰ এজন প্ৰখ্যাত সদস্য” মুৰ্ডাউগৰ অতীতক গোচৰটোক তেওঁ দেখা গোচৰৰ ভিতৰত আটাইতকৈ কষ্টদায়ক বুলি উল্লেখ কৰিছিল।
এলেক্স মুৰ্ডাউগ। ফটো: সংগৃহিত।
তেওঁ কয়, “আপুনি মোৰ আগত আইন অনুশীলন কৰিছে আৰু আমি ইজনে সিজনক গোটেই বছৰ ধৰি বিভিন্ন সময়ত দেখিছো।‘’
নিউমেনে হত্যাকাণ্ড সংঘটিত হোৱাৰ এবছৰৰো অধিক সময়ৰ পিছত মুৰ্ডাউগৰ গ্ৰেপ্তাৰ আৰু গোচৰৰ বিষয়ে জনাটো “বিশেষকৈ মোৰ বাবে হৃদয় বিদাৰক” বুলি অভিহিত কৰে।
লগতে পঢ়ক: ৰহস্য ফাদিল! পুত্ৰক শ্বটগানেৰে,পত্নীক এছল্ট ৰাইফলৰে হান্টিং ইষ্টেটত হত্যা কৰিছিল আমেৰিকান অধিবক্তাই
এলেক্স মুৰ্ডাউগে এক আইনী ৰাজবংশৰ নেতৃত্ব দিছিল যি কেইবা দশক ধৰি এক শক্তিশালী স্থান দখল কৰি আহিছিল। কিছুমানে এই অধিকাৰ ক্ষেত্ৰখনক “মুৰ্ডাউগৰ দেশ” বুলি বৰ্ণনা কৰিছিল।
বিচাৰক নিউমেনে কয় যে তেওঁ চৰকাৰৰ দ্বাৰা মৃত্যুদণ্ড নিবিচৰা সিদ্ধান্তটো বুজি পাইছে, কিন্তু উল্লেখ কৰে যে মুৰ্ডাউগৰ নিজৰ পৰিয়ালে মানুহক কম মূল্যত মৃত্যুদণ্ড দিছে।
তেওঁ কয়, “আপোনাক ধৰি আপোনাৰ পৰিয়ালে এই আদালত কক্ষতে লোকসকলৰ বিৰুদ্ধে মোকৰ্দমা চলাই আহিছে আৰু বহুতে মৃত্যুদণ্ড লাভ কৰিছে, সম্ভৱতঃ কম আচৰণৰ বাবেই।”
পত্নী আৰু পুত্ৰৰ সৈতে এলেক্স মুৰ্ডাউগ। ফাইল ফটো: সংগৃহিত।
ছয় সপ্তাহৰ বিচাৰৰ পিছত বৰ্জন কৰা এটৰ্ণীজনক হত্যাৰ দুটা গোচৰত দোষী সাব্যস্ত কৰা হৈছিল।
শুকুবাৰে শাস্তি দিয়াৰ সময়ত মুৰ্ডাউগে তেওঁৰ নিৰ্দোষতা বজাই ৰাখিবলৈ দুবাৰ চমুকৈ কথা পাতিছিল। তেওঁৰ উকীলসকলে কৈছিল যে তেওঁলোকে ১০ দিনৰ ভিতৰত যাৱজ্জীৱন কাৰাদণ্ডৰ বিৰুদ্ধে আপীল কৰিব।
বিচাৰকে তেওঁৰ পিতৃক একেৰাহে দুটাকৈ যাৱজ্জীৱন কাৰাদণ্ডৰ শাস্তিৰে দণ্ডিত কৰাৰ সময়ত মুৰ্ডাউগৰ জীৱিত পুত্ৰ বাষ্টাৰ মুৰ্ডাউগে সাধাৰণ নেভি-ব্লু ব্লেজাৰ পিন্ধি গোটেই কাৰ্যক্ৰমটোত স্থিৰ আৰু নীৰৱ হৈ বহি আছিল।
বিচাৰকজনে পৰ্বেক্ষণ কৰিছিল যে হত্যা ড্ৰাগছৰ প্ৰভাৱত সংঘটিত হ’ব পাৰে। তেওঁ কৈছিল, “এয়া আপুনি নহ’ব পাৰে, কিন্তু আপুনি সেই বড়িবোৰ গ্ৰহণ কৰাৰ পিছত আপুনি হয়তো সেই দৈত্যটো হৈ পৰিছিল।”
নিয়ম অনুসৰি, ৪৫ দিনৰ ম্যাদৰ পিছত, তেওঁক সৰ্বাধিক সুৰক্ষা থকা কাৰাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হ’ব।
এলেক্স মুৰ্ডাউগ। ফটো: সংগৃহিত।
শাস্তি প্ৰদান কৰাৰ পিছত এক সংবাদ সন্মিলনৰ সময়ত মুৰ্ডাউগৰ অধিবক্তাসকলে কয় যে তেওঁলোকে নাভাৱে যে বিচাৰৰ সময়ত লোৱা স্থিতিটো তেওঁৰ বাবে ভুল আছিল। তেওঁলোকে মুৰ্ডাউগৰ বিত্তীয় অপৰাধ সম্পৰ্কীয় প্ৰমাণক হত্যাৰ বিচাৰত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিবলৈ অনুমতি দিয়াৰ ন্যায়াধীশ নিউমেনৰ সিদ্ধান্তক “ত্ৰুটীযুক্ত” বুলি অভিহিত কৰে।
মুৰ্ডাউগৰ অধিবক্তা ডিক হাৰপুটলিয়ানে কয় যে চৰকাৰী গোচৰটো “চৰিত্ৰৰ বিষয়ে আছিল, অভিপ্ৰায়ৰ বিষয়ে নহয়”। তেওঁ কয় যে মুৰ্ডাউগক এজন “ঘৃণ্য মানুহ” হিচাপে তুলি ধৰা হৈছে।
হাই-প্ৰফাইল গোচৰটোৱে ৰাষ্ট্ৰীয় দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে আৰু এক বাস্তৱ অপৰাধৰ ঘটনা পডকাষ্ট আৰু তথ্যচিত্ৰৰ জৰিয়তেও প্ৰতিফলিত হৈছে।
