মণিপুৰত পুনৰ হিংসাত্মক পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে। দুটা গোটৰ মাজত গুলীয়াগুলিৰ সংঘৰ্ষৰ ফলত এজন ৩৩ বছৰীয়া ব্যক্তিৰ মৃত্যু ঘটিছে।
মণিপুৰৰ কাংপকোপি আৰু ইম্ফল পূব জিলাৰ সীমান্তত অৱস্থিত ছিনাম কমত শুকুৰবাৰে (২৬ এপ্ৰিল) নিশা সংঘটিত হয় এই ঘটনা।
আনহাতে, সংঘাতৰ পিছত নিৰুদ্দেশ হোৱা এজন ‘গাঁৱৰ স্বেচ্ছাসেৱক’ শনিবাৰে (২৭ এপ্ৰিল) পুৱা মৃত অৱস্থাত উদ্ধাৰ হয়।
লগতে পঢ়কঃ মণিপুৰৰ বিষ্ণুপুৰত উগ্ৰপন্থীৰ আক্ৰমণত চিআৰপিএফৰ দুজন জোৱান নিহত, আহত চাৰিজন
নিহত লোকজনক লাইশ্ৰম প্ৰেম বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে।
ইয়াৰ পূৰ্বে মণিপুৰৰ বিষ্ণুপুৰ জিলাৰ অন্তৰ্গত নাৰায়ণসেনা অঞ্চলত সন্দেহযুক্ত কুকি উগ্ৰপন্থীৰ আক্ৰমণত চি আৰ পি এফৰ দুজন জোৱানে প্ৰাণ হেৰুৱাইছিল। 
