ফ্ৰান্সৰ সংসদীয় নিৰ্বাচনৰ প্ৰথম পৰ্যায়ত আগবাঢ়ি থকা কট্টৰ সোঁপন্থী নেশ্যনেল ৰেলী (আৰ এন)ক দ্বিতীয় পৰ্যায়ত বাওঁপন্থী মিত্ৰজোঁটে ধৰাশায়ী কৰিছে।
আনুষ্ঠানিক ফলাফল ঘোষণাত দেখা গৈছে যে বাওঁপন্থী মিত্ৰজোঁট নিউ পপুলাৰ ফ্ৰণ্ট (এন এফ পি) নিৰ্বাচনত জয়লাভ কৰিছে। দ্বিতীয় স্থানত আছে ৰাষ্ট্ৰপতি ইমানুৱেল মেক্ৰোৰ মধ্যমপন্থী মিত্ৰজোঁট এন্সেম্বল। আৰু কট্টৰ সোঁপন্থী দল নেশ্যনেল ৰেলী (আৰ এন) তৃতীয় স্থানত আছে।
কিন্তু তিনিওটা দলৰ কোনো এটা দলে প্ৰয়োজনীয় সংখ্যাগৰিষ্ঠতা নাপালে। এই তিনিটা দলৰ একেলগে কাম কৰাৰ কোনো ইতিহাস নাই। এনে পৰিস্থিতিত এতিয়া দেশত ওলমো সংসদ হোৱাৰ উপক্ৰম হৈছে।
প্রথম পর্যায়ৰ নির্বাচনত আৰ এনৰ জয়ৰ পাছত বিভিন্ন মতামত সমীক্ষাত দ্বিতীয় পর্যায়ৰ নির্বাচনতো দলটোৱে জয়লাভ কৰিব বুলি প্রকাশ কৰিছিল৷
লগতে পঢ়কঃ শিক্ষকৰ অনুপস্থিতিৰ তালিকাত মৃত-অৱসৰপ্ৰাপ্তৰ নাম; বিবুধিত ৰাজ্য চৰকাৰ, তদন্ত ঘোষণা শিক্ষামন্ত্ৰীৰ
প্ৰথম পৰ্যায়ৰ ভোটদানৰ পিছত ফ্ৰান্সৰ উদাৰবাদী আৰু মধ্যমপন্থীসকলে অনুপ্ৰৱেশৰ ক্ষেত্ৰত কঠোৰ স্থিতিৰ প্ৰতিশ্ৰুতিৰে প্ৰচাৰ চলোৱা নেশ্যনেল ৰেলীক লৈ বিচলিত হৈ পৰিছিল। সেয়ে বাওঁপন্থী মিত্ৰজোঁট এন পি ই আৰু মেক্ৰোৰ মিত্ৰজোঁট টুগেদাৰ এলায়েন্সৰ মাজত আৰ এনক প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ আপোচ কৰা হয়। এই দুটা মিত্ৰতাই দুশৰো অধিক প্ৰাৰ্থীক নিৰ্বাচনৰ পৰা আঁতৰাই দিলে যাতে  আৰ এনৰ বিপৰীতে এজনেহে ভোট পায়। এই কৌশলে বাওঁ আৰু মধ্যমপন্থীৰ বাবে কাম দিছে।
আৰ এন নেতা জৰ্ডান বৰডেলাই তেওঁলোকৰ বিজয় ৰোধ কৰিবলৈ “অস্বাভাৱিক ৰাজনৈতিক মিত্ৰতা” গঢ়ি তোলাত ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰে। ৰাষ্ট্ৰীয় ৰেলী জয়ী হ’লে বৰডেলা প্ৰধানমন্ত্ৰী হ’লহেঁতেন।
৯ জুনত ৰাষ্ট্ৰপতি মেক্ৰোৱে আগতীয়া নিৰ্বাচন ঘোষণা কৰাৰ পিছত সমাজবাদী (সমাজবাদী), পৰিৱেশবাদী, কমিউনিষ্ট আৰু কঠোৰ বাওঁপন্থী ফ্ৰান্স আনব’ড পাৰ্টিয়ে এনএফপি মিত্ৰজোঁট গঠন কৰে। এই গোটবোৰে আগতে ইটোৱে সিটোক সমালোচনা কৰিছিল। দলসমূহৰ মতাদৰ্শ আৰু আচাৰ-ব্যৱহাৰৰ মাজত ব্যাপক পাৰ্থক্য আছে। কিন্তু কট্টৰ সোঁপন্থীসকলক চৰকাৰ গঠনত বাধা দিবলৈ দলসমূহে এই নিৰ্বাচনী মিত্ৰতা গঠন কৰিছিল।
লগতে পঢ়কঃ বছৰত ২ বাৰ বেজী ল’লেই পৰিত্ৰাণ! এইচ আই ভি চিকিৎসাৰ দিশত নতুন পোহৰ
বৰ্তমান চৰকাৰে গৃহীত কৰা পেঞ্চন আৰু অনুপ্ৰৱেশ সংস্কাৰ আইন বাতিল কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে মিত্ৰজোঁটে। ইয়াৰ উপৰিও অবৈধ অনুপ্ৰৱেশকাৰীক পৰিচালনা আৰু ভিছাৰ আবেদন প্ৰক্ৰিয়াকৰণৰ বাবে এটা সহায়ক সংস্থা গঠন কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে।
ইয়াৰ উপৰিও এই বাওঁপন্থী মিত্ৰজোঁটে মৌলিক সামগ্ৰীৰ সৰ্বোচ্চ মূল্য নিৰ্ধাৰণ আৰু নূন্যতম মজুৰি বৃদ্ধি কৰি মানুহে জীৱন-যাপনৰ খৰচ বহন কৰিবলগীয়া হোৱা কষ্ট হ্ৰাস কৰাৰ কথাও ঘোষণা কৰিছে।
চৰকাৰ গঠন কৰিবলৈ ফ্ৰান্সক ২৮৯খন আসনৰ প্ৰয়োজন। ফ্ৰান্সৰ গৃহ মন্ত্ৰালয়ৰ তথ্যৰ উদ্ধৃতি দি বিবিচিয়ে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি বাওঁপন্থী এনএফপি মিত্ৰজোঁটে ১৮২খন আসন লাভ কৰে। তেনে ক্ষেত্ৰত বাওঁ মিত্ৰজোঁটে চৰকাৰ গঠন কৰিব বিচাৰিলে আনৰ পৰা সমৰ্থন ল’ব লাগিব। ইয়াৰ ফলত ওলোমা সংসদ গঠন হোৱাৰ সম্ভাৱনাই বেছি। নিৰ্বাচনত এন্সেম্বলে ১৬৮খন আসন আৰু আৰ এন ১৪৩খন আসন লাভ কৰিছে।
