শনিবাৰে পুৱা গুৱাহাটীৰ হাতীগাঁও অঞ্চলত উদ্যোগ আৰু বাণিজ্য বিভাগৰ এজন অৱসৰপ্ৰাপ্ত বিষয়াৰ ঘৰত এক ডকাইতি সংঘটিত হয়।
হাতীগাঁও থানাৰ অন্তৰ্গত শেৱালী পথৰ অতুল চন্দ্ৰ বৰাৰ বাসগৃহত চাৰিজনীয়া অস্ত্ৰধাৰী ডকাইতৰ দল এটাই প্ৰৱেশ কৰে।
খবৰ অনুসৰি, তেওঁৰ সৈতে বাস কৰা এগৰাকী মহিলা ঘৰুৱা সহায়কৰ সৈতে ডকাইতৰ দলটোৱে চোকা অস্ত্ৰৰে ভাবুকি প্ৰদান কৰে।
ইয়াৰ পিছতে ডকাইতৰ দলটোৱে বাসগৃহৰ পৰা নগদ ধন, সোণৰ অলংকাৰ, আৰু দুটা মোবাইল লুট কৰে।
এই ঘটনাই ঘন জনবসতিপূৰ্ণ এই অঞ্চলৰ বাসিন্দাসকলৰ সুৰক্ষাৰ প্ৰতি ভাবুকি কঢ়িয়াই আনিছে। ইয়াৰ পিছতে চুবুৰীয়াই স্থানীয় অঞ্চলটোত নিৰাপত্তা বৃদ্ধিৰ দাবী উত্থাপন কৰিছে।
ডকাইতৰ দলটো এতিয়াও পলাতক হৈ আছে।  আৰক্ষীয়ে এই গোচৰৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে।
