কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে ‘ভাৰত ন্যায় যাত্ৰা’ আৰম্ভ কৰাৰ পিছতো মানুহে কংগ্ৰেছক ভোট নিদিয়ে  – আজি সাংবাদিকৰ আগত এই মন্তব্য প্ৰদান কৰে অল ইণ্ডিয়া ইউনাইটেড ডেম’ক্ৰেটিক ফ্ৰণ্টৰ মুৰব্বী বদৰুদ্দিন আজমলে ।
“ৰাহুল গান্ধী নেহৰু পৰিয়ালৰ পুত্ৰ। তেওঁ যিকোনো ঠাইলৈ গ’লে তাত মানুহ গোট খাই তেওঁক নায়ক হিচাপে চাব। কিন্তু মানুহে কংগ্ৰেছক ভোট নিদিয়ে। কাম নহ’ব।” – বৰপেটা জিলাৰ বাঘমৰা চৰত এখন ৰাজহুৱা সভাত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ পিছত সংবাদ মাধ্যমৰ আগত এইদৰে কয় আজমলে।
লগতে আজমলে কয় , “পূৰ্বতে ৰাহুল গান্ধীয়ে দেশৰ প্ৰায় ৫০ শতাংশ অঞ্চল ভ্ৰমণ কৰিছিল, কিন্তু নিৰ্বাচনত তেওঁলোকে আশা কৰা ধৰণৰ ফলাফল পাইছিলনে?”
দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালক বলবৎকাৰী সঞ্চালকালয়ে (ইডি) জাননী প্ৰদান কৰা সন্দৰ্ভত আজমলে দৃঢ়তাৰে কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ হেঁচা প্ৰয়োগৰ বাবে নতুন কৌশলৰ অভাৱ। কেজৰিৱাল আৰু ঝাৰখণ্ডৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হেমন্ত ছ’ৰেনক জেললৈ প্ৰেৰণ কৰাৰ কৌশল ৰচনা কৰা হৈছে বুলিও মন্তব্য কৰে আজমলে।
উল্লেখ্য, অহা ১৪ জানুৱাৰীত মণিপুৰৰ ইম্ফলত আৰম্ভ হ’ব ‘ভাৰত ন্যায় যাত্ৰা’ আৰু ২০ মাৰ্চত মহাৰাষ্ট্ৰৰ মুম্বাইত সমাপ্ত হ’ব। ১৪খন ৰাজ্য আৰু ৮৫খন জিলা অতিক্ৰম কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰা হব। এই ঘোষণাৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাই কংগ্ৰেছৰ সাধাৰণ সম্পাদক কে চি ভেনুগোপালে এই যাত্ৰাৰ উদ্দেশ্য ‘সবকে লিয়ে ন্যায়’ (সকলোৰে বাবে ন্যায়) বুলি স্পষ্ট কৰি দিয়ে।
