আচাৰ্য চাণক্যই তেওঁৰ নীতি শাস্ত্ৰত ব্যৱসায়িক, ব্যক্তিগত আৰু বিবাহিত জীৱনৰ লগত জড়িত বহু বিষয়ৰ ওপৰত আলোচনা কৰিছে। প্ৰেম জীৱন উন্নত কৰিবলৈ চাণক্যই নীতি শাস্ত্ৰত নীতি দাঙি ধৰিছে। আচাৰ্য চাণক্যই প্ৰেমত কেতিয়াও ব্যৰ্থ নোহোৱা মানুহৰ কথা কৈছে। প্ৰেম, বিবাহ ইত্যাদিত কোন ধৰণৰ মানুহ সদায় সফল হয় জানি লওক।
সৎ ব্যক্তি
চাণক্যই কৈছে, যিসকল ব্যক্তি তেওঁৰ জীৱন সংগী বা প্ৰেমৰ ক্ষেত্ৰত সম্পূৰ্ণ সৎ তেওঁৰ প্ৰেম সফল হয়। মানে এগৰাকী অচিনাকি পুৰুষ বা মহিলাৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত নহয়, তেনে ব্যক্তিৰ সম্পৰ্ক কেতিয়াও ভাঙি নাযায়।
বিশ্বাস
বিশ্বাস প্ৰেমৰ ভেটি। যদি কোনো সম্পৰ্কত আস্থা নাথাকে, তেন্তে সেয়া বেছি দিন টিকি থাকিব নোৱাৰে।যিসকলে নিজৰ সংগীক নিজৰ ইচ্ছামতে জীয়াই থকাৰ স্বাধীনতা দিয়ে, তেওঁলোকৰ সম্পৰ্ক সদায় সফল হয়।
সম্পৰ্কৰ মাজত সন্মান আৰু সমতা
চাণক্য নীতিৰ মতে, যি ব্যক্তিয়ে নিজৰ সংগীক সন্মান কৰে, তেওঁৰ সম্পৰ্ক কেতিয়াও ভাঙি নাযায়। এনে ব্যক্তিক সকলোতে সন্মান কৰা হয়। যি ব্যক্তিয়ে প্ৰেমত টকা-পইচা, ধন-সম্পত্তি, পদমৰ্যাদাৰ গৌৰৱ নেদেখুৱায়, তেওঁলোকৰ সম্পৰ্ক দীৰ্ঘস্থায়ী হয়। প্ৰেমত পুৰুষ-মহিলা উভয়ে সমান।
নিৰাপত্তাৰ অনুভৱ
যি ব্যক্তিয়ে নিজৰ সংগীক নিৰাপত্তাৰ ভৰসা দিয়ে, তেওঁলোকক ভাল পৰিৱেশ দিয়ে, তাত প্ৰেমৰ অভাৱ নাই। বিশ্বাস কৰা হয় যে প্ৰতিগৰাকী নাৰীয়ে স্বামীৰ মাজত নিজৰ পিতৃৰ ছাঁ দেখা পায়, যদি আপুনি তেওঁক সুৰক্ষামূলক ব্যৱহাৰ কৰে তেন্তে তেওঁ কোনো চিন্তা নকৰাকৈ আপোনাৰ লগত থাকিব। মহিলাসকলৰ ক্ষেত্ৰতো একেই কথা।
