কৰ্মক্ষেত্ৰৰ ব্যস্ততা আৰু হেঁচাই প্ৰতিগৰাকী লোককে সাধাৰণতে ভাগৰে আগুৰি ধৰে। তাতে গ্ৰীষ্মকালত এই ভাগৰে অধিক জুৰুলা কৰে। সেয়ে এই অৱসাদ দূৰীৰ বাবে ঘৰলৈ উভতি সন্ধিয়া স্নান কৰিলে নিজকে যথেষ্ট সতেজ যেন অনুভৱ হয়।
গ্ৰীষ্মকালত সান্ধ্য স্নানৰ পিছে অপৰিসীম উপকাৰিতা আছে। দিনটোৰ ঘণ্টাৰ পিছত ঘণ্টা কৰ্মব্যস্ততা আৰু গৰমৰ জ্বালাৰ পৰা ৰক্ষাৰ বাবে সন্ধিয়াৰ স্নান একপ্ৰকাৰে থেৰাপীতকৈ কোনোগুণে কম নহয়।
গ্ৰীষ্মকালত সন্ধিয়া স্নানৰ ফলত হোৱা ৫ টা উপকাৰৰ বিষয়ে জানো আহক-
১/ গৰমৰ পৰা সকাহ দিয়ে
অসহ্য আৰু অস্বস্তিকৰ গৰমৰ পৰা তৎক্ষণাত সকাহ পাবলৈ ইয়াৰ সহজ প্ৰতিকাৰ হ’ল সন্ধিয়া স্নান কৰা। সান্ধ্য স্নানৰ ফলত শৰীৰ পৰিষ্কাৰৰ উপৰিও আমাৰ ইন্দ্ৰিয়বোৰো অত্যন্ত শান্ত হৈ পৰে আৰু আমাক পৰম সকাহ পাব।
২/ মন সতেজ কৰে
কামৰ পিছত সন্ধিয়া শীতল পানীৰ স্নানে আমাৰ মেজাজ সতেজ কৰি তুলিব আৰু ঘৰত শান্তিৰে জিৰণি লোৱাত সহায় কৰিব। স্বাভাৱিকতেই নিজকে আৰু আমাৰ চৌপাশ পৰিষ্কাৰ কৰিলে আমাৰ মেজাজটো স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে সুখী হৈ পৰে।
৩) শৰীৰ পৰিষ্কাৰ কৰি ৰখাত সহায় কৰে
গৰমৰ দিনত পৰিষ্কাৰ হৈ থকাটো অতি প্ৰয়োজনীয় যাতে আমি পিছত ৰোগত আক্ৰান্ত নহওঁ। সন্ধিয়া স্নান কৰিলে দিনটোৰ উত্তাপৰ ফলত শৰীৰত জমা হোৱা ময়লা পৰিষ্কাৰ হোৱাই নহয়, আপোনাক নিৰোগী কৰাতো সহায় কৰিব পাৰে।
৪/ ভাল টোপনিৰ ক্ষেত্ৰত সহায় কৰে
যেতিয়া আমাৰ শৰীৰ অপৰিষ্কাৰ হয় তেতিয়া আমি মানসিক শান্তি নাপাওঁ আৰু তাৰ ফলত আমি মানসিক চাপৰ চিকাৰ হওঁ। গতিকে, সন্ধিয়াৰ স্নানে কেৱল পৰিপাটি হোৱাত সহায় কৰাই নহয়, ইন্দ্ৰিয়বোৰো সতেজ কৰি শৰীৰক শিথিলতা প্ৰদান কৰিব পাৰে আৰু তাৰ দ্বাৰা ৰাতি ভালদৰে টোপনি অহাত সহায় কৰিব পাৰে।
৫/ শাৰীৰিক শিথিলতা আনে
স্নানে আমাৰ হৰম’নৰ ভাৰসাম্য ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰে, মানসিক চাপ আৰু উদ্বেগ হ্ৰাস কৰে, শৰীৰৰ উষ্ণতা নিয়ন্ত্ৰণ কৰে আৰু আমাৰ শৰীৰক পৰিষ্কাৰ কৰি ৰাখে। সেয়ে শাৰীৰিক শিথিলতা লাভৰ বাবে ইয়াতকৈ সহজ প্ৰতিকাৰ আন একো হ’ব নোৱাৰে।
