ৰাজ্য চৰকাৰে শনিবাৰে ঘোষণা কৰে যে অহা ২ অক্টোবৰত গান্ধী জয়ন্তীৰ দিনটো আন্তৰ্জাতিক অহিংসা দিৱস হিচাপে উদযাপন কৰিবলৈ সকলো চৰকাৰী বিদ্যালয় খোলা থাকিব।
শিক্ষা বিভাগে শিক্ষানুষ্ঠানসমূহৰ ভিতৰত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বাবে কাৰ্যসূচী আৰু অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰি এই দিৱস পালন কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে।
 ‘২০২৩ চনৰ ২ অক্টোবৰত মহাত্মা গান্ধীৰ জন্ম বাৰ্ষিকীত বিশ্বজুৰি পালন হ’বলগীয়া আন্তৰ্জাতিক অহিংসা দিৱস, ২০২৩ৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি অসম চৰকাৰৰ শিক্ষা বিভাগে সমগ্ৰ ৰাজ্যৰ সকলো বিদ্যালয়তে এই দিৱস পালন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।’ শিক্ষা বিভাগৰ নিৰ্দেশত এইদৰে কোৱা হৈছে।
ইয়াৰ প্ৰধান উদ্দেশ্য হৈছে ৰাজ্যৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ মাজত অহিংসাৰ মূল্যবোধৰ লগতে সাৰ্বজনীনতা আৰু ঐক্যৰ সৃষ্টি কৰা।
সেইদিনা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে অহিংসাৰ শপত গ্ৰহণ কৰিব যাতে তেওঁলোকে জীৱনত ইয়াৰ অনুশীলন কৰিব পাৰে।
জাতিৰ ভৱিষ্যত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ মাজত মমতাবোধ আৰু সহানুভূতিৰ ভাৱনা বিকশিত কৰাই হৈছে এই সময়ৰ আহ্বান।
