ৰাজ্যৰ চৰকাৰী নিযুক্তি পৰীক্ষাত প্রশ্নকাকত ফাদিল হোৱা আৰু অন্যান্য অসৎ কার্যকলাপ ৰোধ কৰাৰ লক্ষ্যৰে বুধবাৰে বিহাৰ বিধানসভাই বিধেয়ক গৃহীত কৰে৷
বিৰোধীৰ ৱাকআউটৰ মাজতে ৰাজ্যৰ সংসদীয় পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী বিজয় কুমাৰ চৌধুৰীয়ে উত্থাপন কৰি বিহাৰৰ ৰাজহুৱা পৰীক্ষা (পি ই) (অন্যায্য উপায় প্ৰতিৰোধ) বিধেয়ক ২০২৪ দাখিল কৰি কণ্ঠভোটত গৃহীত হয়।
এই নতুন আইনখনৰ লক্ষ্য হৈছে ৰাজ্যখনত প্রশ্নকাকত ফাদিল হোৱাকে ধৰি প্রতিযোগিতামূলক পৰীক্ষাত হোৱা অসৎ আচৰণ ৰোধ কৰা যিটো কাকতলীয়াকৈ NEET 2024 প্ৰশ্নকাকত ফাদিল বিতৰ্কৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হৈ আহিছে।
এই বিধেয়কখনত এনে অসৎ কাণ্ডৰ লগত জড়িত লোকৰ বাবে কঠোৰ শাস্তি, তিনিৰ পৰা পাঁচ বছৰৰ কাৰাদণ্ড আৰু ১০ লাখ টকাৰ জৰিমনা বিহাৰ ব্যৱস্থা আছে।
