চাণক্য নীতিয়ে কৈছে যে সফলতা লাভৰ বাবে কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰা মানুহৰ কিছুমান বিশেষ গুণ থাকিব লাগে, অন্যথা সংগ্ৰাম আৰু কঠোৰ পৰিশ্ৰম দুয়োটা অসাৰ হৈ পৰে আৰু সফলতা নাহে। যদি আপুনি ধাৰাবাহিক বিফলতাৰ সন্মুখীন হৈছে, তেন্তে চাণক্যৰ এই নীতি অনুসৰণ কৰক, আপুনি সফল হ’ব।
চাণক্যৰ মতে গুৰুত্বপূৰ্ণ কাম আৰু সিদ্ধান্তত বিলম্ব বা পিছুৱাই দিয়াটো আপোনাৰ বাবে ক্ষতিকাৰক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে, গতিকে অনুশাসনবদ্ধ হওক আৰু  সময়মতে সিদ্ধান্ত লোৱাটো নিশ্চত কৰক।
সফলতাৰ পথ সহজ নহয়। চাণক্যই কৈছে যে যেনেকৈ সোণ জুইত গৰম কৰাৰ পিছত ওলাই আহে, ঠিক সেইদৰে এজন ব্যক্তিৰ সফলতা লাভৰ বাবে সমৰ্পণৰ অনুভূতি থাকিব লাগে। সমৰ্পণে কঠিনতকৈও কঠিনতম পথো সহজ কৰি তোলে। স্থায়ী সফলতাৰ বাবে লক্ষ্য নহয়, বৰঞ্চ নিষ্ঠা, দৃঢ়তা আৰু বিশ্বাসহে গুৰুত্বপূৰ্ণ।
আপোনাৰ দুৰ্বলতাক শক্তিশালী কৰক, কিয়নো আত্ম-সংশোধনে আপোনাক ভৱিষ্যতৰ প্ৰত্যাহ্বানসমূহৰ সাহসেৰে সন্মুখীন হ’বলৈ শক্তিশালী কৰি তুলিব।
অসাৱধানতাই মানুহক নিজৰ লক্ষ্যৰ পৰা বিচলিত কৰে আৰু লগতে সুযোগ কাঢ়ি লৈ যায়। সফল হ’বলৈ চকু কাণ মেলি ৰাখক। আপোনাৰ অসাৱধানতাই আনক জয়ী হোৱাৰ সুযোগ দিব পাৰে।
সফলতা লাভ কৰাৰ পিছত বিনম্ৰ হোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। বিনম্ৰতাই সফলতাৰ চাবিকাঠি। সফল হ’বলৈ কেতিয়াবা পুৰুষে নিজৰ কথা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব লাগে, কাৰণ আপোনাৰ অহংকাৰ আৰু কথাই সফলতাক বিফলতালৈ ৰূপান্তৰিত কৰিব পাৰে।
