মানৱ সভ্যতাৰ বিকাশৰ লগে লগে বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ আৱৰ্জনাৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি পাইছে। আনকি মহাকাশতো আৱৰ্জনা জমা হৈ আছে। আন সকলোবোৰৰ দৰে সেইবোৰো পৰিষ্কাৰ কৰিব লাগিব। আৰম্ভণিতে, লেজাৰ ৰশ্মি ব্যৱহাৰ কৰি মহাকাশৰ আৱৰ্জনা পৰিষ্কাৰ কৰাৰ কাম কৰা হৈছিল যদিও প্ৰযুক্তি এতিয়া বহুত আগবাঢ়িছে। গতিকে লেজাৰ ৰশ্মিৰ প্ৰয়োগ অলপ পিছ পৰিছে।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ মহাকাশ গৱেষণা সংস্থা নাছাই প্ৰস্তাৱ দিছে যে এক বিশেষ ধৰণৰ মহাকাশযান প্ৰেৰণ কৰা হওক। নাছাই বিভিন্ন দেশৰ সৈতে হাত মিলাই ইয়াক বাণিজ্যিকভাৱে আৰম্ভ কৰিব বিচাৰে।
লগতে পঢ়ক: বিশ্ব কবিতা দিৱস: বিশিষ্ট কবি হৰেকৃষ্ণ ডেকাৰ কবিতা- ‘কবিতাৰ দিন’
লেজাৰ ৰশ্মি ব্যৱহাৰ কৰি মহাকাশৰ আৱৰ্জনা পৰিষ্কাৰ কৰাৰ আঁৰৰ মূল বিজ্ঞানটো হৈছে প্ৰকৃততে প্ৰত্যক্ষভাৱে সংস্পৰ্শ অবিহনে কাম কৰা। এতিয়া নাছাই সেই কামটো উন্নত কৰাৰ লক্ষ্য ৰাখিছে। এই পৰিষ্কাৰ কৰা মহাকাশযান বা চুইপাৰ স্পছক্ৰাফ্ট প্ৰেৰণ কৰাৰ প্ৰযুক্তিও বহুখিনি লেজাৰ-নিৰ্ভৰশীল হ’ব।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ মহাকাশ সংস্থাটোৰ মতে, দুই প্ৰকাৰৰ প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি – ডিছটেন্স ফ’টন অৰ্থাৎ সেইবোৰ কোৱাণ্টাম কণাৰে সেয়া পৰিস্কাৰ কৰা  আৰু এব্লেচনৰ দ্বাৰা পৰিষ্কাৰ কৰা অৰ্থাৎ কিবা এটা সম্পূৰ্ণৰূপে ধ্বংস কৰি দিয়া। আনকি পৰিষ্কাৰ কৰাৰ পাছতো, যিবোৰ মহাকাশত থাকি যায় সেইবোৰোতো আঁতৰাব লাগিব। সেই উদ্দেশ্যৰে নাছাৰ নতুন প্ৰস্তাৱ।
লগতে পঢ়ক: যুদ্ধংদেহি! বাল্টিক সাগৰত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বোমাৰু বিমান দেখি ৰাছিয়াৰো প্ৰেৰণ যুদ্ধবিমান
এই সন্দৰ্ভত ‘ছায়েন্স’ আলোচনীত এক প্ৰতিবেদন প্ৰকাশিত হৈছে। ইয়াত ফ’টন কণাৰ জৰিয়তে পৰিষ্কাৰ কৰাৰ লাভালাভৰ বিষয়ে কোৱা হৈছে। ভৰবিহীন কোৱাণ্টাম কণাৰ সহায়ত, এই কামটো অস্ত্ৰোপচাৰৰ জৰিয়তে শৰীৰৰ যিকোনো বৰ্ধিত অংশ আঁতৰ কৰাৰ দৰে। আৰু ই আৱৰ্জনা আঁতৰ হোৱাটো নিশ্চিত কৰে। আৰু এব্লেচন পদ্ধতিত, অধিক শক্তিশালী লেজাৰ ৰশ্মি ব্যৱহাৰ কৰা হয়। যদি আৱৰ্জনাৰ এটা অংশ আঁতৰ কৰাৰ পিছত কিবা বাকী থাকে, তেনেহ’লে ই লেজাৰৰ প্ৰভাৱৰ দ্বাৰা উৎপন্ন তাপশক্তিৰ পৰা প্লাজমা আৰু গেছৰ এক গোট গঠন কৰিব, ফলত পৃথক কৰি আৰু কোনো আৱৰ্জনা সৃষ্টি নহয়।
দুটা প্ৰকাৰৰ পৰিষ্কাৰ প্ৰক্ৰিয়াৰ তুলনা কৰি, বিজ্ঞানীসকলে এব্লেচন পদ্ধতিকে অগ্ৰাধিকাৰ দিছে। ইয়াত পৰিষ্কাৰ কৰাটো অতি যথাৰ্থ হয়।কোৱা হৈছে যে মহাকাশৰ আৱৰ্জনা সম্পূৰ্ণৰূপে স্থানচ্যুত কৰাত এই পদ্ধতিটো ভাল। আৰু ফ’টন কণাৰ সহায়ত কাম কৰিলে আৱৰ্জনাবোৰ সম্পূৰ্ণৰূপে মুক্ত নহ’বও পাৰে।
লগতে পঢ়ক: ব্ৰিটেইনৰ পিছত এইবাৰ আমেৰিকা! ছান ফ্ৰান্সিস্কোত থকা ভাৰতীয় দূতাবাসত তাণ্ডৱ খালিস্তানী পন্থীৰ
অৱশ্যে, এই পদ্ধতিৰ প্ৰয়োগৰ আঁৰত নাছাৰ মাত্ৰ এটাই কথা। যদি সকলো দেশৰ বৈজ্ঞানিক গৱেষণা সংস্থাই এনেদৰে মহাকাশত আৱৰ্জনা পৰিষ্কাৰ কৰিবলৈ একেলগে কাম কৰে, তেতিয়াহে কেৱল ভাল কাম হোৱাটো সম্ভৱ।
