কৰ্ণাটকৰ ছিদ্দাৰমাইয়া চৰকাৰে ব্যক্তিগত খণ্ডৰ নিম্ন পদত (গ্ৰুপ চি আৰু ডি) স্থানীয় লোকৰ বাবে ১০০ শতাংশ সংৰক্ষণ বাধ্যতামূলক কৰা বিধেয়কত অনুমোদন জনাইছে। বিধেয়কখনত কানাড়াসকলক ৫০ শতাংশ পৰিচালনাৰ পদত আৰু ৭৫ শতাংশ অ-পৰিচালনাৰ পদত নিযুক্তি দিয়াৰ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে।
সোমবাৰে অনুষ্ঠিত ৰাজ্যিক কেবিনেট বৈঠকত এই সিদ্ধান্ত লোৱা হয়।
মঙলবাৰে এক্সত এক পোষ্টযোগে ছিদ্দাৰমাইয়াই কয় যে কালি (সোমবাৰে) অনুষ্ঠিত কেবিনেট বৈঠকত ৰাজ্যৰ সকলো ব্যক্তিগত উদ্যোগতে ‘চি আৰু ডি’ গ্ৰেডৰ পদৰ বাবে ১০০ শতাংশ কান্নাদিগাক নিযুক্তি বাধ্যতামূলক কৰাৰ বিধেয়কত অনুমোদন জনোৱা হৈছে।
এই সিদ্ধান্তৰ বিষয়ে ব্যাখ্যা কৰি তেওঁ কয়, “চাকৰিৰ পৰা বঞ্চিত হোৱা কানাড়াসকলক এৰাই চলি মাতৃভূমিত আৰামদায়ক জীৱন গঢ়াৰ সুযোগ দিয়াটো আমাৰ চৰকাৰৰ ইচ্ছা।”
‘কৰ্ণাটক ৰাজ্যিক উদ্যোগ, কাৰখানা আৰু অন্যান্য প্ৰতিষ্ঠানত স্থানীয় প্ৰাৰ্থীৰ নিয়োগ বিধেয়ক, ২০২৪’ বৃহস্পতিবাৰে ৰাজ্য বিধানসভাত দাখিল কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।
বিধেয়কখনত স্থানীয় প্ৰাৰ্থীক সংজ্ঞায়িত কৰা হৈছে যে কৰ্ণাটকত জন্মগ্ৰহণ কৰা, ১৫ বছৰৰ বাবে ৰাজ্যখনত বাস কৰা, আৰু পাঠ্যভাৱে কানাড়া ভাষা ক’ব, পঢ়িব পৰা আৰু লিখিব পৰা ব্যক্তি।
প্ৰাৰ্থীসকলৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ প্ৰমাণ পত্ৰ থাকিব লাগিব য’ত কানাড়া ভাষা ভাষা হিচাপে থাকিব লাগিব। যদি নহয়, তেন্তে চৰকাৰে অধিসূচনা কৰা ন’ডেল এজেন্সীয়ে নিৰ্দিষ্ট কৰা অনুসৰি তেওঁলোকে কানাড়া দক্ষতা পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হ’ব লাগিব বুলি বিধেয়কখনত উল্লেখ কৰা হৈছে।
যদিহে যোগ্য স্থানীয় প্ৰাৰ্থী উপলব্ধ নহয়, তেন্তে উদ্যোগ আৰু প্ৰতিষ্ঠানসমূহে চৰকাৰৰ সহযোগত তিনি বছৰৰ ভিতৰত স্থানীয় প্ৰাৰ্থীক প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব লাগে।
যদি এতিয়াও পৰ্যাপ্ত সংখ্যক স্থানীয় প্ৰাৰ্থী উপলব্ধ নহয়, তেন্তে কোম্পানীসমূহে শিথিলতাৰ বাবে আবেদন কৰিব পাৰে। কিন্তু প্ৰদান কৰা শিথিলতা পৰিচালনা শ্ৰেণীৰ বাবে ২৫ শতাংশ আৰু অ-পৰিচালনা শ্ৰেণীৰ বাবে ৫০ শতাংশতকৈ কম হ’ব নালাগে বুলি বিধেয়কখনে নিৰ্দেশ দিছে।
স্থানীয় প্ৰাৰ্থীৰ নিয়োগ আইন মানি চলাত ব্যৰ্থ হ’লে ১০ হাজাৰৰ পৰা ২৫ হাজাৰ টকালৈকে জৰিমনা ভৰিব পাৰে।
বায়’কনৰ অধ্যক্ষ কিৰণ মজুমদাৰ-শ্ব’ই উদ্যোগৰ নেতাসকলৰ ভিতৰত প্ৰথমে এই সিদ্ধান্তৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাইছিল। এই নীতিয়ে প্ৰযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত ৰাজ্যখনৰ অগ্ৰণী স্থানত কোনো প্ৰভাৱ পেলাব নোৱাৰে বুলি উল্লেখ কৰি উচ্চ দক্ষ নিযুক্তিৰ বাবেও ব্যতিক্ৰমৰ আহ্বান জনায়।
