গায়ক চনু নিগমৰ মুম্বাইৰ বাসগৃহৰ পৰা ৭২ লাখ টকা চুৰি হৈছে। বাতৰি অনুসৰি, ১৯-২০ মাৰ্চৰ মাজনিশা চুৰিকাণ্ডটো সংঘটিত হৈছিল।
চনু নিগমৰ দেউতাক মুম্বাইৰ পশ্চিমে আন্ধেৰীৰ ওচিয়াৰাত বাস কৰে। চনু নিগমৰ ভগ্নী নিকিতাই বুধবাৰে ওচিয়াৰা আৰক্ষী থানাত গোচৰ ৰুজু কৰিছিল।
লগতে পঢ়ক: গুলাম নবী আজাদৰ দাবী: হিমন্ত পৰ্ব ৰাহুল গান্ধীৰ ‘ভুল পৰিচালনা’ আছিল; ছোনিয়া আছিল নিমাত!
অভিযোগত নিকিতাই কৈছিল যে ৰেহান নামৰ এজন ল’ৰাক গাড়ীচালক হিচাপে নিযুক্ত আছিল। তেওঁ প্ৰায় আঠ মাহ কাম কৰিছিল। কিন্তু তেওঁৰ কামত সন্তুষ্ট নোহোৱাত তেওঁক বৰ্খাস্ত কৰা হৈছিল।
দেওবাৰে চনুৰ পিতৃয়ে দুপৰীয়াৰ আহাৰৰ বাবে ভাৰ্ছোভাৰ ঘৰলৈ গৈছিল। তাৰ পৰা তেওঁ ওচিয়াৰাৰ এপাৰ্টমেণ্টলৈ ঘূৰি আহে। সন্ধিয়া চনুৰ পিতৃয়ে তেওঁৰ কন্যাক ফোন কৰিছিল আৰু তাইক কৈছিল যে আলমাৰীৰ পৰা ৪০ লাখ টকা নাই। পিছদিনা আন ৩২ লাখ টকা নাইকিয়া হৈছিল।
চনুৰ পৰিয়ালে দাবী কৰিছে যে চিচিটিভি ফুটেজত দেখা গৈছে যে চালক ৰেহানে চনু নিগমৰ ঘৰত এটা মোনা লৈ প্ৰৱেশ কৰিছিল। তেওঁক পুনৰ বেগটো লৈ বাহিৰলৈ যোৱা দেখা গৈছিল।
লগতে পঢ়ক: কালৰো কাল বিপৰীত কাল! ৰাস্তাৰ কুকুৰৰ ভয়ত গাওঁ এৰি পলাল সিংহ; ভিডিঅ’ ভাইৰেল
চনুৰ পৰিয়ালে দাবী কৰিছে যে ৰেহানে এটা ডুপ্লিকেট চাবি লৈ ঘৰত প্ৰৱেশ কৰিছিল। আৰক্ষীয়ে ঘটনাটোৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে। 
