হকী ইণ্ডিয়াই অহা ৮ আগষ্ট, বৃহস্পতিবাৰে অলিম্পিক ২০২৪ৰ ব্ৰঞ্জৰ পদক জয়ৰ পাছত জুনিয়ৰ পুৰুষ দলৰ নতুন মুখ্য প্ৰশিক্ষক অৱসৰপ্ৰাপ্ত গ’লৰক্ষক পি আৰ শ্ৰীজেশেই হ’ব বুলি ঘোষণা কৰিছে। স্পেইনক ২-১ গ’লত পৰাস্ত কৰি ভাৰতে একেৰাহে দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে ব্ৰঞ্জৰ পদক লাভ কৰে৷মেচখনৰ অন্যতম তাৰকা আছিল শ্ৰীজেশ। প্ৰতিযোগিতাখনৰ সময়ত শ্ৰীজেশে দুটামান গুৰুত্বপূৰ্ণ ছেভ কৰিছিল আৰু ব্ৰঞ্জৰ পদকৰে এক উজ্জ্বল অভিযানৰ সামৰণি মাৰে।
শ্ৰীজেশে কয় যে তেওঁ অৱসৰৰ কথা সলনি কৰিব নোৱাৰে আৰু কাৰণ এতিয়া প্ৰকাশ পাইছে যে তেওঁ প্ৰথমবাৰৰ বাবে মুখ্য প্ৰশিক্ষকৰ দায়িত্ব ল’ব। ৮ আগষ্টত খেলখনৰ পাছত ছ’চিয়েল মিডিয়াত এই সিদ্ধান্ত ঘোষণা কৰিছিল এইচ আইয়ে।
খেলৰ অন্তত এই কথা ঘোষণা কৰিছিল এইচ আইৰ প্ৰধান সম্পাদক ভোলানাথ সিঙে। সিঙে কয় যে এই সিদ্ধান্তৰ বিষয়ে এইচ আই আৰু ভাৰত চৰকাৰৰ সৈতে শীঘ্ৰে আলোচনা কৰিব।
প্ৰশিক্ষকৰ বিষয়ে শ্ৰীজেশে কি ক’লে
২০২৪ চনৰ অলিম্পিকৰ পূৰ্বে ইণ্ডিয়া টুডেৰ সৈতে হোৱা এক আছুতীয়া সাক্ষাৎকাৰত শ্ৰীজেশে প্ৰশিক্ষকৰ প্ৰতি আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰি হকীক নিজৰ আবেগ বুলি অভিহিত কৰিছিল।ব্ৰঞ্জৰ পদক জয়ৰ উদযাপন সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পাছত শ্ৰীজেশে এই দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।
