জীৱনৰ সৰ্বোচ্চ ত্যাগ কৰি মৃত্যুক আকোৱালি ল’লে চিয়াচেনত কৰ্তব্যৰত এগৰাকী অগ্নিবীৰে। জানিব পৰা মতে গোৱাটে অক্ষয় লক্ষ্মণ নামৰ সেনা জোৱান জনৰ ঘৰ মহাৰাষ্ট্ৰৰ বুলধনা জিলাৰ পিম্পলগাঁও চৰাই গাঁৱত। 
দেওবাৰে চিয়াচেন হিমবাহত কৰ্তব্যৰত অৱস্থাত প্ৰাণ হেৰুৱাই অক্ষয় লক্ষ্মণে। আজি তেওঁৰ মৃতদেহ তেওঁৰ বাসগৃহলৈ নিয়া হৈছে।
অগ্নিবীৰ লক্ষ্মণৰ পিতৃ লক্ষ্মণ গাৱাটে কয়, “বি.কম ডিগ্ৰী লাভ কৰাৰ পিছত তেওঁ সেনাবাহিনীত যোগদান কৰাৰ আকাংক্ষা কৰিছিল। তেওঁৰ সৈতে মোৰ শেষ কথা-বতৰা হৈছিল ২০ অক্টোবৰত, য’ত তেওঁ মোৰ আৰু পৰিয়ালৰ সকলোৰে খবৰ লৈছিল”
দেওবাৰে ভাৰতীয় সেনাই অগ্নিবীৰ অক্ষয় লক্ষ্মণক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে।  লগতে, অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনী আৰু ফিউৰি কৰ্পছে শোকসন্তপ্ত পৰিয়ালটোক গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰে।
ইয়াৰ উপৰিও ভাৰতীয় সেনাই ওচৰৰ আত্মীয়ক ক্ষতিপূৰণ দিয়াৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁলোকৰ স্থিতি স্পষ্ট কৰে। 
অগ্নিবীৰসকলৰ নিয়োজিত হোৱাৰ চৰ্ত অনুসৰি, যুদ্ধত মৃত্যু হোৱা জোৱানৰ পৰিয়াললৈ ৪৮ লাখ টকা ক্ষতিপূৰণ আগবঢ়োৱা হ’ব। লগতে মৃত্যুৰ তাৰিখৰ পৰা চাৰি বছৰ সম্পূৰ্ণ হোৱালৈকে কাৰ্যকালৰ দৰমহা, সশস্ত্ৰ বাহিনীৰ যুদ্ধ দুৰ্ঘটনা পুঁজিৰ পৰা ৮ লাখ টকা আৰু আৰ্মি ৱাইভছ ৱেলফেয়াৰ এছ’চিয়েশ্যন (এডব্লিউডব্লিউএ)ৰ পৰা ৩০ হাজাৰ টকাৰ তাৎক্ষণিক আৰ্থিক সাহায্য প্ৰদান কৰা হ’ব।
উল্লেখ্য, অক্ষয় লক্ষ্মণেই হৈছে কৰ্তব্যত মৃত্যু হোৱা প্ৰথমজন অগ্নিবীৰ।
