বুধবাৰে গুৱাহাটীত এজন লোকক চিকিৎসকৰ পৰিচয়েৰে অনুমোদন অবিহনে ক্লিনিক চলোৱাৰ অভিযোগত আৰক্ষীয়ে আটক কৰে। অভিযুক্তৰ নাম এন কে মিশ্ৰ।
আন এজন চিকিৎসক অভিজিৎ নেওগৰ অভিযোগৰ ভিত্তিত তেওঁক আটক কৰা হয়।
অভিযোগ অনুসৰি মিশ্ৰই গুৱাহাটীৰ তৰুণ নগৰত যথেষ্ট দিন ধৰি এখন ক্লিনিক চলাই আছিল।
লগতে পঢ়কঃ বানত বিপৰ্যস্ত ৰাজ্য! মৃত্যুৰ সংখ্যা ৮৪ লৈ বৃদ্ধি; এতিয়াও গৃহহীন হৈ আছে হাজাৰ হাজাৰ লোক
ডাঃ নেওগৰ অভিযোগৰ পিছতে আৰক্ষীয়ে তদন্ত আৰম্ভ কৰে আৰু তাৰপিছতে মিশ্ৰক আটক কৰা হয়।
খবৰ অনুসৰি মিশ্ৰই নিজৰ ক্লিনিক চলাবলৈ ভুৱা পঞ্জীয়ন নম্বৰ ব্যৱহাৰ কৰিছিল।
ইয়াৰ উপৰিও অভিযোগ কৰা হৈছিল যে ২০২২ চনত এই বিষয়টো পোহৰলৈ আহিছিল যদিও তেতিয়া কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হোৱা নাছিল।
লগতে পঢ়কঃ ডিগবৈৰ বিদ্যালয়ত শিক্ষাৰ্থীৰ ওপৰত খহি পৰিল শ্ৰেণীকোঠাৰ ফেন, আহত দুই চতুৰ্থ শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰ
আৰক্ষীৰ এক সূত্ৰই জনোৱা মতে, বিষয়টোৰ সৈতে জড়িত ঘটনাৰ তদন্ত চলি আছে। 
