জীৱনত সফল হোৱাৰ লগতে সুখ সকলোৰে কাম্য। সকলোৱে বিচাৰে যে তেওঁলোকৰ বিবাহিত জীৱন আৰু প্ৰেম জীৱনত কেতিয়াও কোনো সমস্যা নহওক। মানুহে নিজৰ প্ৰেম জীৱন সুখী কৰিবলৈ প্ৰতিদিনে নতুন নতুন প্ৰচেষ্টা চলায়। এনে পৰিস্থিতিত আচাৰ্য চাণক্যৰ কিছু কথা আপোনাৰ বাবে অতি উপযোগী হ’ব পাৰে। আচক্য চাণক্যই তেওঁৰ চাণক্য নীতিত এনে বহু কথা উল্লেখ কৰিছে যিবোৰ মানুহৰ পাৰিবাৰিক জীৱন সুখী কৰি তোলাত সহায়ক বুলি প্ৰমাণিত হৈছে। যদি আপুনিও সফল আৰু সুখী প্ৰেম জীৱন বিচাৰে তেন্তে আচাৰ্য চাণক্যৰ এই ৪ টা কথা মনত ৰাখক।
প্ৰেম জীৱন সুখী কৰি তোলাৰ মন্ত্ৰ
১) আচাৰ্য চাণক্যই তেওঁৰ চাণক্য নীতিত কৈছে যে যিজন ব্যক্তিয়ে সদায় নিজৰ পত্নী বা প্ৰেমিকাক সন্মানেৰে চায়, তেনে ব্যক্তিৰ সম্পৰ্ক অতি শক্তিশালী। এনে ব্যক্তিয়ে নিজেই সন্মান লাভ কৰে আৰু তেওঁৰ প্ৰেম জীৱন সদায় সুখী হৈ থাকে।
২) চাণক্য নীতিৰ মতে সম্পৰ্কত সৎ হোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। যিজন ব্যক্তিয়ে নিজৰ সংগীৰ সৈতে সততাৰে সম্পৰ্ক বজাই ৰাখে, তেওঁৰ সম্পৰ্ক কেতিয়াও ভাঙি নাযায়। এনে লোকৰ সংগীসকলে তেওঁলোকক সদায় বিশ্বাস কৰে। যদি আপুনিও আপোনাৰ প্ৰেম জীৱন বা বিবাহিত জীৱনটো সুখী কৰিব বিচাৰে তেন্তে সম্পৰ্কটোৰ প্ৰতি সৎ হওক।
৩) চাণক্য নীতিৰ মতে সুখী বৈবাহিক জীৱনৰ বাবে শাৰীৰিক আৰু আৱেগিক সুখ থকাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। ইয়াৰ লগতে শাৰীৰিক সন্তুষ্টিও বিবাহিত জীৱনত সুখৰ ৰহস্য। গতিকে আপোনাৰ সংগীৰ বস্তুগত, আৱেগিক আৰু শাৰীৰিক সুখৰ যত্ন লওক।
৪) আচাৰ্য চাণক্যই কৈছে যে যদি কোনো ব্যক্তিয়ে নিজৰ পত্নী বা প্ৰেমিকাক নিৰাপত্তা অনুভৱ আনি দিব পাৰে তেন্তে তেওঁলোকৰ জীৱন বহুত সুখী হৈ পৰে। কাৰণ এগৰাকী পত্নীয়ে সদায় নিজৰ স্বামীৰ মাজত পিতৃৰ প্ৰতিচ্ছবি দেখা পায় যিয়ে তেওঁক সুৰক্ষাৰ আশ্বাস আনি দিয়ে।
