ৰুছ-ইউক্ৰেইন যুদ্ধৰ মাজতে ৰাছিয়া ভ্ৰমণ কৰিলে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে। ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনৰ সৈতে আঞ্চলিক আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিষয়সমূহৰ ওপৰত আলোচনা কৰে মোদীয়ে। দুয়োজন নেতাকেই দেখা গ’ল খুব আন্তৰিকভাবে কথা পতা।
কিন্তু মোডী-পুটিন বন্ধুত্বক ভালকৈ গ্ৰহণ কৰা নাই আমেৰিকাই।  মোডীৰ এই ভ্ৰমণক লৈ অতিশয় ক্ষুব্ধ ৱাশ্বিংটন। আমেৰিকাৰৰ লগত সম্পৰ্কৰ অৱনতি হোৱাৰ সম্ভাৱনা প্ৰকাশ কৰিছে বিশেষজ্ঞ সকলে। এই পৰিস্থিতিত ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা উপদেষ্টা অজিত ডোভালে আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা উপদেষ্টা জেক চুলিভানৰ সৈতে আলোচনা কৰে।
ইউক্ৰেইন যুদ্ধক লৈ সংঘাতত লিপ্ত হৈছে আমেৰিকা আৰু ৰাছিয়া। এই যুদ্ধ আৰম্ভ হোৱাৰ পৰাই ৱাশ্বিংটনে কিয়েভক অত্যাধুনিক অস্ত্ৰৰে সহায় কৰি আহিছে। সেই লৈ ক্ষুব্ধ হৈ পৰিছে ৰঙা মস্কো। ইফালে পুটিনেও আমেৰিকাকে ধৰি পশ্চিমীয়া বিশ্বক পাৰমাণৱিক যুদ্ধৰ বিষয়ে বাৰে বাৰে সকীয়াই দিছে।
যোৱা সোমবাৰে মোডীয়ে ৰাছিয়া ভ্ৰমণ কৰিছিল। যাৰ বাবে খং উঠিছে আমেৰিকাৰ। ফলত এই ভ্ৰমণৰ ভিত্তিত আগন্তুক দিনত দিল্লী-ৱাশ্বিংটন সম্পৰ্কৰ দিশ সম্পৰ্কে কূটনৈতিক মহলত বিভিন্ন জল্পনা-কল্পনা চলি আছে। ভাৰতৰ ‘ছুপাৰ স্পাই’ ড’ভালে কালি অৰ্থাৎ শুকুৰবাৰে চুলিভানক ফোন কৰিছিল। বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে এক বিবৃতিত কয় যে দুয়োখন দেশৰ মাজত দ্বিপাক্ষিক সম্পৰ্ক আৰু বিভিন্ন গুৰুত্বপূৰ্ণ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিষয়ত দুয়োখন দেশৰ মাজত আলোচনা কৰা হৈছে।
বিবৃতিটোত কোৱা হৈছে, ‘ভাৰত আৰু আমেৰিকাৰ মাজত কৌশলগত সহযোগিতা আছে। যিটো বৰ শক্তিশালী। বিশ্বত শান্তি, স্থিতিশীলতা আৰু নিৰাপত্তা প্ৰতিষ্ঠা কৰিবলৈ এই দুয়োখন দেশৰ সহযোগিতা অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।
ইফালে মোদীয়ে পুনৰবাৰ পুটিনৰ সৈতে আলোচনাত ইউক্ৰেইন যুদ্ধ সন্দৰ্ভত ভাৰতৰ স্থিতি স্পষ্ট কৰি কয় যে দুয়োখন দেশে আলোচনা আৰু কূটনৈতিক বৈঠকৰ জৰিয়তে শান্তিৰ পথ বিচাৰি উলিয়াব লাগে।
বিশ্লেষকসকলৰ মতে, প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ ৰাছিয়া ভ্ৰমণৰ বাবে আমেৰিকা আৰু ভাৰতৰ মাজত সৃষ্টি হোৱা চিন্তনীয় পৰিস্থিতিৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ অজিত ডোভালে এই অনুষ্ঠানলৈ আহিছিল। তেওঁ হয়তো জেক চুলিভানৰ সৈতে হোৱা আলোচনাত ইউক্ৰেইন যুদ্ধ সন্দৰ্ভত ভাৰতৰ স্থিতি স্পষ্ট কৰি দিছিল।
মস্কোৰ সৈতে দিল্লীৰ দৃঢ় বন্ধুত্বৰ বিষয়ে আমেৰিকা অজ্ঞাত নহয়। গতিকে তেওঁলোকে বিচাৰিছিল যে মোদীয়ে পুটিনৰ সৈতে কথা পাতি এই ৰক্তাক্ত সংঘাত বন্ধ কৰাৰ উপায় বিচাৰি উলিয়াওক। ফলত আমেৰিকাই জানিব বিচাৰিছিল যে ৰাছিয়াৰ মাটিৰ পৰা ইউক্ৰেইনৰ যুদ্ধৰ বিষয়ে মোদীয়ে কি বাৰ্তা দিলে।
