গণতান্ত্ৰিক দেশ ভাৰতত সকলো নাগৰিকৰে নিজৰ পছন্দৰ চৰকাৰ নিৰ্বাচন কৰাৰ অধিকাৰ আছে। ভাৰতত নিৰ্বাচন এক গণতান্ত্ৰিক উৎসৱলৈ পৰিণত হয়। দেশৰ সকলো নাগৰিকে কোনো ধৰণৰ বৈষম্য নোহোৱাকৈ সম ভোটাধিকাৰ লাভ কৰে। 
যোৱা ৭ নৱেম্বৰত দেশত পাঁচখনকৈ ৰাজ্যত বিধানসভাৰ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হৈ যায়। ৩ ডিচেম্বৰ, দেওবাৰৰ ভিতৰত ৪খন ৰাজ্যৰ ভোট গণনা সম্পূৰ্ণ হয়। ৪ ডিচেম্বৰ, সোমবাৰে মিজোৰামত ভোটগণনা সম্পূৰ্ণ হয়।
ভাৰতৰ দৰে পৃথিৱীৰ প্ৰায় প্ৰতিখন দেশতে ভোটদানৰ জৰিয়তে চৰকাৰ নিৰ্বাচন কৰা হয়। কিন্তু সকলো দেশতে ভোটদানৰ পদ্ধতি বেলেগ বেলেগ। এনে বহু দেশৰ নিৰ্বাচনী প্ৰক্ৰিয়াই হয়তো আপোনাক আচৰিত কৰি তুলিব। বিভিন্ন দেশৰ নিৰ্বাচনৰ বিষয়ে কিছু আমোদজনক তথ্য জানি লওঁ আহক।
ব্ৰাজিল 
ব্ৰাজিলত শিশুৱেও ভোটদানৰ অধিকাৰ লাভ কৰে। কাৰণ ইয়াৰ নাগৰিকে ১৬ বছৰ বয়সত ভোটদানৰ অধিকাৰ লাভ কৰে। অষ্ট্ৰিয়া, নিকাৰাগুয়া আৰু আৰ্জেণ্টিনাত ১৬ আৰু ১৭ বছৰ বয়সৰ নাগৰিকেও ভোটদানৰ যোগ্যতা অৰ্জন কৰিছে। ইণ্ডোনেছিয়া আৰু চুডানত ১৭ বছৰ বয়সত ভোটদান কৰিব পাৰে। অৱশ্যে ভাৰতত ভোটদানৰ নূন্যতম বয়স ১৮ বছৰ।
অষ্ট্ৰেলিয়া 
অষ্ট্ৰেলিয়াৰ ভোটগ্ৰহণ স্থানৰ ওচৰত BBQ পাৰ্টি অনুষ্ঠিত কৰা হয় যাতে মানুহে ভোট দিবলৈ উৎসাহিত হয়। এই পাৰ্টিত বিভিন্ন সুস্বাদু ব্যঞ্জন ৰন্ধা হয়। হয়তো এই কাৰণেই অষ্ট্ৰেলিয়াত ভোটদানৰ হাৰ প্ৰায় ৯০ শতাংশ। 
চিলি 
চিলিত পুৰুষ আৰু মহিলাৰ বাবে পৃথক ভোটদানৰ নিয়ম আছে।  ১৯৩০ চনত চিলিৰ স্থানীয় নিৰ্বাচনত মহিলাসকলক ভোটাধিকাৰ দিয়া হৈছিল। তাৰ পিছত পুৰুষ আৰু মহিলাৰ বাবে পৃথক পৃথক ভোটকেন্দ্ৰ সৃষ্টি কৰা হয়। কিন্তু পিছত চৰকাৰে উপলব্ধি কৰিলে যে ভোটদান লিংগৰ ভিত্তিত পৃথক কৰা উচিত নহয়। অৱশেষত ২০১২ চনত পুৰুষ আৰু মহিলাই একেলগে ভোটদানৰ অধিকাৰ লাভ কৰে। 
আমেৰিকা 
আমেৰিকাৰ মহাকাশচাৰীয়ে ভোটদান কৰিব পাৰে। ১৯৯৭ চনত আমেৰিকাৰ টেক্সাছ ৰাজ্যই মহাকাশৰ পৰা বৈধভাৱে ভোটদানৰ অনুমতিৰ বাবে বিধেয়ক গৃহীত কৰে। মহাকাশচাৰীৰ বাবে বেলট প্ৰ-পত্ৰ নিৰ্বাচনৰ ছমাহ পূৰ্বে ইমেইলযোগে প্ৰেৰণ কৰা হয়। মহাকাশচাৰীসকলে ফৰ্মখন পূৰণ কৰি ইমেইলৰ জৰিয়তে পৃথিৱীলৈ ঘূৰাই পঠিয়াই দিয়ে। এই সুবিধা প্ৰথমবাৰৰ বাবে ১৯৯৭ চনত স্পেচ ভোটিং নামেৰে প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছিল।
গাম্বিয়া
গাম্বিয়াৰ নাগৰিকে ৰঙীন ধাতুৰ ড্ৰামত শিলগুটি নিক্ষেপ কৰি প্ৰাৰ্থীক ভোট দিব পাৰে। সকলো ড্ৰামতে ঘণ্টা লগোৱা থাকে। গতিকে তাত শিল দলিয়াই দিলে বাজিবলৈ আৰম্ভ কৰে। এবাৰতকৈ অধিক ঘণ্টা বাজিলে ভোটগ্ৰহণ কৰ্মীসকলে জানে কোনোবাই নিয়ম ভংগ কৰিছে। 
উত্তৰ কোৰিয়া 
উত্তৰ কোৰিয়াৰ একনায়কত্ববাদী চৰকাৰৰ বাবে উত্তৰ কোৰিয়াৰ নিৰ্বাচনী ব্যৱস্থা সদায় শিৰোনামত থাকে। ইয়াত শাসকীয় দলসমূহে নিজৰ নেতাক প্ৰাৰ্থী হিচাপে থিয় কৰাই দিয়ে, যাৰ ফলত নাগৰিকসকলৰ হাতত সীমিত বিকল্প থাকে। 
ব্ৰিটেইন
ইংৰাজ ৰজাই নিৰ্বাচনত অংশ ল’ব পাৰে। গণতান্ত্ৰিক চৰকাৰৰ উপৰিও ব্ৰিটেইনত ৰাজতন্ত্ৰ প্ৰচলিত। ৰয়েল ফেমিলি আৰু ৰজা তৃতীয় চাৰ্লছেও ভোটদানত অংশগ্ৰহণ কৰিব পাৰে। কিন্তু প্ৰয়াত ৰাণী দ্বিতীয় এলিজাবেথে কেতিয়াও ভোট দিয়া নাছিল বুলি জনা যায়, কিয়নো তেওঁৰ বিশ্বাস আছিল যে দেশৰ ৰাজতন্ত্ৰ সদায় ৰাজনীতিৰ ওপৰত। 
বিঃদ্ৰঃ এই লেখাটো ইণ্টাৰনেটত উপলব্ধ তথ্যৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি লিখা হৈছে। নৰ্থ ইষ্ট নাওৱে ইয়াৰ সত্যতা পৰীক্ষা কৰা নাই।
