কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে দেশৰ সকলো সামাজিক মাধ্যমৰ পৰা বিবিচিৰ ‘বিতৰ্কিত’ তথ্যচিত্ৰখন আঁতৰাবলৈ জৰুৰীকালীন নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছিল। অধিবক্তা এম এল শৰ্মাই কেন্দ্ৰৰ বিজেপি চৰকাৰৰ সিদ্ধান্তৰ বিৰুদ্ধে উচ্চতম ন্যায়ালয়ত এখন আবেদন দাখিল কৰিছে। শীৰ্ষ ন্যায়ালয়ক এই সন্দৰ্ভত ব্যৱস্থা ল’বলৈ আহ্বান জনাই তেওঁ কয় যে তথ্যচিত্ৰখন নিষিদ্ধ কৰাৰ সিদ্ধান্ত “স্বেচ্ছাচাৰী” আৰু “অসাংবিধানিক”।
সাংবাদিক এন ৰাম আৰু অধিবক্তা প্ৰশান্ত ভূষণে এই সন্দৰ্ভত আন এটা গোচৰ ৰুজু কৰিছে। অধিবক্তা শৰ্মাই দাবী জনায় যে গোচৰটোৰ দ্ৰুত নিষ্পত্তিৰ বাবে দ্ৰুত শুনানিৰ বাবে ইয়াক নিৰ্দিষ্ট গোচৰৰ তালিকাত তালিকাভুক্ত কৰা হওক।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ সূত্ৰ অনুসৰি, তিনিজনীয়া বিচাৰপীঠে পৰৱৰ্তী সোমবাৰে গোচৰটোৰ শুনানি ল’ব। বিচাৰপীঠখনত মুখ্য ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচূড়, ন্যায়াধীশ পি এছ নৰসিংহ আৰু ন্যায়াধীশ জে বি পাৰ্দিৱালা অন্তৰ্ভুক্ত থাকিব।
আইনজীৱী চিইউ সিঙে এই বিষয়ত আদালতত অভিযোগ জনাই কয়, ‘’তথ্য প্ৰযুক্তি আইনৰ জৰুৰীকালীন ক্ষমতা প্ৰয়োগ কৰি বিবিচিৰ তথ্যচিত্ৰখন সকলো সামাজিক মাধ্যমৰ পৰা আঁতৰাই দিয়া হৈছে। দেশৰ বহুতো বিশিষ্ট ব্যক্তিয়ে সামাজিক মাধ্যমত শ্বেয়াৰ কৰাৰ পিছত তথ্যচিত্ৰখন আঁতৰোৱা হৈছে। দেশৰ বিভিন্ন বিশ্ববিদ্যালয়ৰ শিক্ষাৰ্থীসকলেও তথ্যচিত্ৰখন দেখুওৱাৰ সময়ত বাধাৰ সন্মুখীন হৈছে।”
উল্লেখ্য যে কেইদিনমান আগতে কেন্দ্ৰই সামাজিক মাধ্যমৰ পৰা বিবিচিৰ তথ্যচিত্ৰৰ লিংকটো আঁতৰাবলৈ নিৰ্দেশ জাৰি কৰিছিল। ই তথ্য আৰু প্ৰযুক্তি মন্ত্ৰালয়ক তথ্য প্ৰযুক্তি নিয়ম, ২০২১-ৰ জৰুৰীকালীন ক্ষমতা প্ৰয়োগ কৰি প্ৰায় ৫০টা টুইট আঁতৰাবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল।
এক ঘণ্টাৰ তথ্যচিত্ৰখনত গুজৰাটৰ তদানীন্তন মুখ্যমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ কাৰ্যকালত দুই দশক পূৰ্বে সংঘটিত গোধৰা ঘটনা আৰু সাম্প্ৰদায়িক হিংসাৰ বিষয়ে বৰ্ণনা কৰা হৈছে। কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে আৰম্ভণিৰে পৰা ‘ইণ্ডিয়া- দ্য মোডী কোৱেশ্বন’ নামৰ তথ্যচিত্ৰখনত আপত্তি জনাই আহিছে। ইয়াক ‘অপপ্ৰচাৰ’ বুলি অভিহিত কৰি  দাবী কৰা হৈছে যে তথ্যচিত্ৰখন ঔপনিৱেশিক মানসিকতাৰ পৰা নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।
অৱশ্যে, বিবিচিয়ে দাবী কৰে যে তথ্যচিত্ৰখন যথেষ্ট গৱেষণাৰ পিছত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। ইপিনে, বিৰোধী নেতাসকলে মোডী চৰকাৰৰ পদক্ষেপক “চেঞ্চৰশ্বিপ” বুলি অভিহিত কৰিছে।
