At least 14 dental college students rusticated শিলচৰৰ দন্ত চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ৰ কমেও ১৪ জন শিক্ষাৰ্থীক ৰেগিংত জড়িত থকাৰ অভিযোগত হোষ্টেলৰ পৰা বহিস্কাৰ কৰা হৈছে।
দন্ত মহাবিদ্যালয়ৰ কেইজনমান জ্যেষ্ঠ শিক্ষাৰ্থীৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথম বৰ্ষৰ কেইজনমান শিক্ষাৰ্থীয়ে দাখিল কৰা অভিযোগৰ পিছত এই শিক্ষাৰ্থীসকলক বহিস্কাৰ কৰা হৈছে।
লগতে পঢ়ক: ছাত্ৰীক দুবছৰ ধৰি ধৰ্ষণ শিক্ষকৰ! মুখ খুলিলে গোটেই পৰিয়ালকে শেষ কৰি দিয়াৰ ভাবুকি
তেওঁলোকে অভিযোগ কৰিছিল যে জ্যেষ্ঠ শিক্ষাৰ্থীসকলে তেওঁলোকক মানসিক আৰু শাৰীৰিক নিৰ্যাতনৰ চলাইছিল। ফলস্বৰূপে, মহাবিদ্যালয়ত তেওঁলোকৰ শৈক্ষিক প্ৰদৰ্শন বাধাগ্ৰস্ত হৈছিল কিয়নো তেওঁলোকে পঢ়াশুনাত মনোনিবেশ কৰিব পৰা নাছিল।
দন্ত মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ মঞ্জুলা দাসে কয় যে বিষয়টো প্ৰতিষ্ঠানটোৰ ৰেগিং বিৰোধী সমিতিৰ দৃষ্টিগোচৰ কৰা হৈছিল।
সমিতিখনে জিলা প্ৰশাসনৰ বিষয়াসকলৰ সৈতে বিষয়টো পৃথকে অনুসন্ধান কৰিছিল আৰু অভিযুক্ত শিক্ষাৰ্থীসকলক দোষী সাব্যস্ত কৰিছিল।
লগতে পঢ়ক: FIFA World Cup 2022: খেলপথাৰলৈ ঘুৰি আহিল চাম্বাৰ ছন্দ! দক্ষিণ কোৰিয়াক বিদায় দি কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত ব্ৰাজিল
ইয়াৰ পিছতে মহাবিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই অনুশাসনমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে আৰু অভিযুক্ত শিক্ষাৰ্থীসকলক হোষ্টেলত থকাৰ পৰা বিৰত কৰা হৈছে।
অৱশ্যে, তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ পাঠ্যক্ৰম অব্যাহত ৰাখিবলৈ অনুমতি দিয়া হৈছে।
