ডিব্ৰুগড় জিলাৰ মৰাণত সংঘটিত হৈছে এক মৰ্মান্তিক ঘটনা।
দুৰ্গা পূজা উদযাপনৰ সময়ত এগৰাকী নাবালিকাই আৰক্ষীৰ বাহনৰ খুন্দাত প্ৰাণ হেৰুৱায়।
এই ঘটনাই উৎসৱমুখৰ পৰিৱেশটোক হৃদয় বিদাৰক দৃশ্যলৈ পৰিণত কৰে।
দেওবাৰে নিশা মাতৃৰ সৈতে বৰ্ণিল উৎসৱৰ সাক্ষী হ’বলৈ গৈ থকা ১১ বছৰীয়া কিশোৰীগৰাকীক আৰক্ষীৰ বাহনে খুন্দা মাৰে।
ৰশ্মিতা গৌৰ নামৰ কিশোৰীগৰাকীয়ে নিজৰ চুবুৰীত দুৰ্গা পূজা চাবলৈ বুলি মাতৃৰ সৈতে গৈ থকা অৱস্থাত এই কৰুণ ঘটনাৰ সংঘটিত হয়।
সূত্ৰসমূহে জনোৱা মতে, উৎসৱৰ সময়ত নিৰাপত্তা আৰু যান-বাহন নিয়ন্ত্ৰণ বজাই ৰাখিবলৈ কৰ্তব্যত থকা এখন আৰক্ষীৰ বাহনে তীব্ৰ বেগত ছোৱালীজনীক খুন্দা মাৰি থৈ যায়।
স্থানীয় লোকে ততাতৈয়াকৈ কিশোৰীগৰাকীক ডিব্ৰুগড় মেডিকেল কলেজ হাস্পতাললৈ লৈ যায় যদিও বহু চেষ্টাৰ পিছতো সোমবাৰে ছোৱালীজনীয়ে মৃত্যুক সাৱটি লয়।
উল্লেখযোগ্য যে দুৰ্ঘটনাটোত জড়িত আৰক্ষীৰ বাহনখন বামুনবাৰী পি এছ ইনচাৰ্জ অনুপ গায়নৰ।
মৃত নাবালিকাগৰাকীৰ পৰিয়ালৰ লোকে এই সন্দৰ্ভত গায়নৰ বিৰুদ্ধে আনুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখিল কৰিছে।
