ৰায়েবেৰেলী আৰু আমেথিকে ধৰি পঞ্চম পৰ্যায়ৰ ভোটগ্ৰহণত সমগ্ৰ দেশৰে দৃষ্টি নিৱদ্ধ হৈ ৰৈছে। ২০ মে’ সোমবাৰে ৮খন ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলৰ ৪৯টা সমষ্টিত ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হ’ব। ইয়াৰে উত্তৰ প্ৰদেশৰ ১৪টা, মহাৰাষ্ট্ৰৰ ১৩টা, পশ্চিম বংগৰ ৭টা, বিহাৰ আৰু ওড়িশাৰ ৫টা, ঝাৰখণ্ডৰ ৩টা আৰু জম্মু-কাশ্মীৰ আৰু লাডাখত এটাকৈ সমষ্টিত ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হ’ব।
পঞ্চম পর্যায়ৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰা প্রার্থীসকল হ’ল ৰায়েবেৰেলীত কংগ্রেছ নেতা ৰাহুল গান্ধী, আমেথিত বিজেপি প্রার্থী স্মৃতি ইৰাণী, প্রতিৰক্ষা মন্ত্রী ৰাজনাথ সিং, বিহাৰৰ সাৰণ সমষ্টিৰ পৰা লালু প্রসাদ যাদৱৰ কন্যা ৰোহিনী আচাৰ্যই প্রতিদ্বন্দ্বিতা আগবঢ়াইছে৷ হাজীপুৰৰ চিৰাগ পাছৱানৰ উপৰিও কাশ্মীৰৰ বাৰামুল্লাৰ পৰা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব মুম্বাই নৰ্থৰ পৰা পিযুষ গোৱালে আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় সন্মিলনৰ নেতা তথা প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী ওমৰ আব্দুল্লাই।
শনিবাৰ আছিল পঞ্চম ৰাউণ্ডৰ ভোটদানৰ প্ৰচাৰৰ অন্তিম দিন। কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে পুৱা এটা ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰে। তেওঁ কয় যে ৰায়েবেৰেলিয়ে পুনৰবাৰ দেশ আৰু উত্তৰ প্ৰদেশক উন্নয়ন আৰু উন্নয়নৰ পথ দেখুৱাব। আগতে এই কেন্দ্ৰটোৱেই আছিল ৰাজ্যৰ মতাদৰ্শগত আৰু ৰাজনৈতিক প্ৰশাসনিক কেন্দ্ৰ। সেই দিনটো আকৌ আহিবলৈ গৈ আছে।
ভগ্নী প্ৰিয়ংকা গান্ধীৰ সৈতে এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰি ৰাহুলে ৰায়েবেৰেলীত তেওঁলোকৰ শৈশৱৰ দিনবোৰ স্মৰণ কৰে। মাতৃ ছোনিয়া গান্ধীয়ে খালী কৰা আসনখনৰ প্ৰাৰ্থীগৰাকীয়ে কয় যে ভাৰতৰ প্ৰগতিৰ ক্ষেত্ৰত ৰায়েবেৰেলীৰ ভূমিকা গুৰুত্বপূৰ্ণ। ইয়াৰ পৰাই এদিন দেশে ইয়াৰ দিশ নিৰ্দেশনা পাইছিল। প্ৰায় চাৰি মিনিটৰ ভিডিঅ’টোত ৰাহুলে কয় যে ৰায়েবেৰেলিয়ে স্বাধীনতা আন্দোলনৰ বাট দেখুৱাইছে।
ইপিনে, কংগ্ৰেছ প্ৰাৰ্থী কিশোৰীলাল শৰ্মাৰ সমৰ্থনত প্ৰিয়ংকা গান্ধীয়ে আমেথিত ৰোড শ্ব’ অনুষ্ঠিত কৰে। নিৰ্বাচনত জয়ী হ’বলৈ দলীয় কৰ্মীসকলক ঐক্যবদ্ধভাৱে যুঁজিবলৈ আহ্বান জনায়। জেইছ চাৰ্কুলাৰ ৰোডৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ৰোড শ্ব’টো বাছ ষ্টপলৈ যায়। ইয়াৰ পূৰ্বে ৰাহুলে ৰাজহুৱা সভাত কয় যে কিশোৰীলালে বিগত ৪০ বছৰে আমেথিৰ বাবে কাম কৰি আহিছে। যদিহে ইণ্ডিয়া এলায়েন্স নিৰ্বাচনত জয়ী হয় তেন্তে ৰায়েবেৰেলীৰ দৰে আমেথিতো একেই উন্নয়ন হ’ব।
