Prachanda becomes Nepal PM নেপালৰ নতুন প্ৰধানমন্ত্ৰী হ’ব পুষ্প কুমাৰ দাহাল ওৰফে প্ৰচণ্ড। তেওঁ তৃতীয়বাৰৰ বাবে দেশখনৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হ’ব। এই ঘটনাই ভাৰত আৰু নেপালৰ মাজৰ দ্বিপাক্ষিক সম্পৰ্কৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। প্ৰচণ্ড আৰু কেপি শৰ্মা অলিয়ে পূৰ্বতে ভূখণ্ডকলৈ নতুন দিল্লীৰ ওপৰত হেঁচা প্ৰয়োগ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল।
সাধাৰণ নিৰ্বাচনত কোনো দলে একক সংখ্যাগৰিষ্ঠতা লাভ কৰা নাছিল। নেপালী কংগ্ৰেছৰ নেতৃত্বত এখন পাঁচ-দলীয় মিত্ৰজোঁটৰ চৰকাৰ গঠন কৰা হৈছিল। কিন্তু প্ৰাক্তন গেৰিলা নেতা প্ৰচণ্ড নাটকীয়ভাৱে মিত্ৰতাৰ পৰা ওলাই আহিছিল।
এনে পৰিস্থিতিত প্ৰতিনিধি সভাৰ যিকোনো সদস্যই দেওবাৰে সন্ধিয়া ৫ বজাৰ ভিতৰত প্ৰধানমন্ত্ৰীক আসনত বহাৰ দাবী কৰিব পাৰে। সংবিধানৰ অনুচ্ছেদ ৭৬-ৰ উপ-ধাৰা ২-ৰ অধীনত তেওঁ দুই-তৃতীয়াংশ সংখ্যাগৰিষ্ঠতা প্ৰমাণ কৰিব লাগিব।
প্ৰাক্তন গেৰিলা নেতা প্ৰচণ্ডই তেওঁৰ সংখ্যাগৰিষ্ঠতা প্ৰমাণ কৰিছে। বাতৰি অনুসৰি, ২৭৫ জনীয়া প্ৰতিনিধি সভাৰ ১৬৮ জন সাংসদে ইয়াত সমৰ্থন জনাইছে। ফলস্বৰূপে, দুই-তৃতীয়াংশ চৰ্ত পূৰণ হৈছে।
নেপালৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ কাৰ্যালয়ে দেওবাৰে এক বিবৃতিত কয় যে ৬৮ বছৰীয়া প্ৰাক্তন কমিউনিষ্ট বিদ্ৰোহী নেতা প্ৰচণ্ডক প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হৈছে। নেপালৰ নতুন প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে সোমবাৰে আবেলি ৪ বজাত শপত গ্ৰহণ কৰিব।
নেপালৰ কমিউনিষ্ট পাৰ্টি (মাওবাদী কেন্দ্ৰ)ৰ নেতা বৰশমান পানে কয় যে প্ৰচণ্ডই আঢ়ৈ বছৰৰ বাবে নতুন চৰকাৰৰ নেতৃত্ব দিব। চিপিএন-ইউএমএল আঢ়ৈ বছৰৰ বাবে ক্ষমতাত থাকিব। নেপালী কংগ্ৰেছ দলটো প্ৰধান বিৰোধী দল হ’বলৈ গৈ আছে। নেপালী কংগ্ৰেছ দলৰ ৮৯ খন আসন আছে।
উল্লেখ্য যে ২০০৮ চনৰ পৰা নেপালত ১০ বাৰ চৰকাৰ পৰিৱৰ্তন হৈছে। সেই সময়তে হিমালয়ে আগুৰি থকা দেশখনত ২৩৯ চনৰ ৰাজতন্ত্ৰৰ শাসন সমাপ্ত হৈছিল।
 
