বহু গৱেষণাত দেখা গৈছে যে যিসকল লোকে হতাশাৰ অভিযোগ কৰে তেওঁলোক কম বয়সৰ লোক। ডাঙৰ হোৱাৰ পাছতো তেনে লোকৰ মানসিক ৰোগৰ আশংকা থাকে। মানসিক ৰোগৰ লক্ষণসমূহ আৰম্ভণিতে সামান্য যদিও পাছলৈ গুৰুতৰ হৈ পৰে। আনকি চিকিৎসকেও প্ৰাথমিক তদন্তত এই ৰোগ ধৰা পেলাব পৰা নাই। যাৰ বাবে মানসিক ৰোগ যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছে।
এইমছৰ শেহতীয়া প্ৰতিবেদনে চহৰৰ দ্ৰুত গতিৰ জীৱনৰ সত্যতা উজাগৰ কৰিছে। এইমছৰ প্ৰতিবেদনত প্ৰকাশ পাইছে যে দিল্লীৰ চহৰ অঞ্চলত বসবাস কৰা ৪৯১ জন যুৱকৰ ভিতৰত কমেও ৩৪ শতাংশই কোনো ধৰণৰ মানসিক ৰোগত আক্ৰান্ত। ইয়াৰে ২২.৪% ডিপ্ৰেছন আৰু ৬.৭% টেনচনত ভুগিছে। দিল্লী এইমছৰ চেণ্টাৰ ফৰ কমিউনিটি মেডিচিন এণ্ড মেন্টেল ডিপাৰ্টমেণ্টে কৰা এক অধ্যয়নত এক ভয়ংকৰ প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ পাইছে।
দক্ষিণ-পূব দিল্লীত অৱস্থিত আম্বেদকাৰ নগৰ আৰু দক্ষিণপুৰী এক্সটেনচন নামৰ নগৰীয়া কলনীত কৰা এক অধ্যয়ন অনুসৰি যুৱক-যুৱতীসকলৰ মাজত বহু সমস্যা দেখা গৈছিল। এই কথা বেছিভাগেই সেই সৰু ল’ৰা-ছোৱালীবোৰৰ মাজত দেখা গৈছিল যিসকলে ধূমপান আৰু ধঁপাত বেছিকৈ সেৱন কৰে।সমীক্ষাত কমেও ২৬ জন অংশগ্ৰহণকাৰীয়ে ধঁপাত সেৱন কৰিছিল। ২৫ শতাংশ অংশগ্ৰহণকাৰীয়ে গুটখা বা পান মছলাৰ দৰে ধঁপাত সেৱন কৰে।
গ্ল’বেল বাৰ্ডেন অৱ ডিজিজ ষ্টাডি (২০১৯) অনুসৰি অক্ষমতা আৰু সামাজিক মৰ্যাদাৰ বাবে যুৱক-যুৱতীসকল হতাশাৰ বলি হৈ পৰিছে। এইমছৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি ভাৰতীয় মনোৰোগ আলোচনীত প্ৰকাশিত এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি চহৰ অঞ্চলত বসবাস কৰা যুৱক-যুৱতীসকল বহুত বেছি সুখী যেন লাগে যদিও ১৫-১৯ বছৰ বয়সৰ সৰু ল’ৰা-ছোৱালীয়ে হতাশা আৰু উত্তেজনাত ভুগিছে।
