আজি অসম আৰক্ষী সঞ্চালয়ক প্ৰধানৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত একাংশ ঠিকাদাৰে অৱস্থান কৰে। চৰকাৰী কামৰ বিল পৰিশোধ নকৰাৰ বাবে এই প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ক্ষুব্ধ ঠিকাদাৰ সকলে।
উল্লেখ্য যে ৰাজ্যজুৰি বিভিন্ন আৰক্ষী অধীক্ষকৰ কাৰ্যালয়ত কাম কৰিবলৈ চৰকাৰৰ লগত প্ৰায় ৩০০ ঠিকাদাৰক চুক্তিবদ্ধ হৈছিল। 
ঠিকাদাৰসকলে অভিযোগ কৰে যে তেওঁলোকে ইতিমধ্যে সম্পূৰ্ণ কৰা কামৰ ধন লাভ কৰা নাই। বিগত পাঁচ বছৰতকৈও অধিক সময় ধৰি অনাদায় বিল পৰিশোধ কৰা নাই আৰক্ষী বিভাগে।
জানিব পৰা মতে যোগান, পৰিবহণ, মেৰামতিৰ দৰে কামসমূহ কৰিবলৈ প্ৰায় ৩০০ ঠিকাদাৰৰ লগত চুক্তবদ্ধ হৈছিল অসম আৰক্ষী তথা চৰকাৰ।
কোনো মন্তব্য দিবলৈ অনিচ্ছুক ঠিকাদাৰৰ দলটোৱে প্ৰতিবাদী অৱস্থান গ্ৰহণ কৰাৰ পিছত ডিজিপিৰ কাৰ্যালয়ত বৈঠকত মিলিত হ’বলৈ সন্মত হৈছে। 
কেমেৰাৰ উপস্থিতি লক্ষ্য কৰি আৰক্ষীয়ে ঠিকাদাৰসকলক কাৰ্যালয়ৰ ভিতৰলৈ লৈ যায়।
লগতে পঢ়কঃ ৰে’ল আৰক্ষী বিষয়াৰ মানৱীয়তা, অসুখীয়া যাত্ৰীক কান্ধত তুলি দেখুৱালে মানৱতাৰ নিদৰ্শন
লগতে পঢ়কঃ ‘PUBG’ গেম খেলিয়েই প্ৰেম! চাৰিটা সন্তানক কোলাত লৈ ভাৰতত পাকিস্তানী মহিলা; আটক আৰক্ষীৰ
লগতে পঢ়কঃ কফি খাবলৈ বুলি ঘৰলৈ মাতি নি মহিলাক ধৰ্ষণ অভিজাত পিতৃৰ পুত্ৰৰ
