এহাল নিৰ্দয় দম্পতী! যিহাল দম্পতীয়ে পাঁচদিনীয়া কেঁচুৱাটো এক লাখ টকাত বিক্ৰী কৰিছিল পিতৃ-মাতৃয়ে। এনে এক চাঞ্চল্যকৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছিল মহাৰাষ্ট্ৰৰ বদলাপুৰত। এই ঘটনাত ৬ জন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে আৰক্ষীয়ে।
গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা আটাইকেইজন মহাৰাষ্ট্ৰৰ থানে জিলাৰ বদলাপুৰৰ বাসিন্দা। অভিযোগ অনুসৰি, তেওঁৰ পিতৃ-মাতৃয়ে নৱজাতকটো এহাল নিঃসন্তান দম্পতীক বিক্ৰী কৰিছিল। প্ৰথমতে অৱশ্যে সন্তানহীন দম্পতীহালে সন্তানটোক দত্তক ল’ব বিচাৰিছিল। কিন্তু পিছলৈ তেওঁ আইনী সমস্যাত ভৰি নিদিলে। শেষত এক লাখ দহ হাজাৰ টকাত বিক্ৰী হ’ল। শিশুটিৰ পিতৃ-মাতৃয়ে ধনেৰে সন্তানক আনৰ হাতত গতাই দিয়ে। সৰবৰাহ বিৰোধী গোটটোৱে প্ৰথমে এই ঘটনাৰ বিষয়ে জানিব পাৰিছিল। ইয়াৰ পাছতে নাগপুৰ আৰক্ষীয়ে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে। শিশুটিৰ পিতৃ-মাতৃ, ক্ৰেতা দম্পতী আৰু লেনদেনৰ আন দুজন মধ্যভোগী কিৰণ (৪১) আৰু প্ৰমোদ (৪৫)ক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে। আৰক্ষীয়েও উদ্ধাৰ কৰে শিশুটিক। বৰ্তমান তেওঁক অনাথ আশ্ৰমত ৰখা হৈছে।
শিশুটিৰ পিতৃ আৰু মাতৃৰ বয়স ক্ৰমে ৩১ আৰু ২৭। জনা গৈছে যে অৰ্থৰ নাটনিৰ বাবে তেওঁলোকে তেওঁক বিক্ৰী কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল। তেতিয়াই কিৰণ আৰু প্ৰমোদক লগ পাইছিল। ইতিমধ্যে নাগপুৰৰ কালামনা আৰক্ষী থানাত অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে শিশু সুৰক্ষা আইনৰ ৭৫ আৰু ৮১ নং ধাৰাত গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে।
প্ৰসংগক্ৰমে যোৱা সপ্তাহত বদলাপুৰত বিদ্যালয় চৌহদত দুগৰাকী নাৰ্চাৰীৰ ছাত্ৰই যৌন নিৰ্যাতনৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছিল। ইয়াৰ বাবেই মহাৰাষ্ট্ৰত প্ৰতিবাদৰ সূত্ৰপাত ঘটে। বদলাপুৰ ৰেলৱে ষ্টেচন অৱৰোধ কৰে মহানগৰীৰ ৰাইজে। এইবাৰ বদলাপুৰত শিশু সৰবৰাহৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছে।
