বিৰোধী ইণ্ডিয়া ব্লকৰ শক্তিশালী প্ৰদৰ্শনৰ সন্মুখত স্তব্ধ হ’ল বিজেপি নেতৃত্বাধীন এনডিএ মিত্ৰজোঁটৰ গতি৷ আশা কৰাতকৈ কম আসন পালেও লেও প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কেন্দ্ৰত তৃতীয়বাৰৰ বাবে চৰকাৰ গঠন কৰিবলৈ আগবাঢ়িছে । ৪০০ৰো অধিক আসনৰ লক্ষ্য ৰাখিলেও এন ডি এয়ে ২৯২খন আসন লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হয়। উত্তৰ প্ৰদেশত অভূতপূৰ্ব উত্থান প্ৰদৰ্শন কৰি ইণ্ডিয়া ব্লকে ২৩৩খন আসন লাভ কৰে।
৩৭০খন আসনৰ লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰা বিজেপিয়ে ২৪০খন আসনত জয়লাভ কৰি এখন আসনত আগবাঢ়ি আছিল, সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰ সংখ্যা ২৭২খনতকৈ কম আৰু এগজিট প’লৰ পূৰ্বাভাসৰো বহু তলত। কংগ্ৰেছে ৯৯খনতকৈও অধিক আসন লাভ কৰে, যিটো ২০১৯ চনত ৫২খন আসনৰ তুলনাত যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছে। আঞ্চলিক সংগঠন আৰু নিৰ্দলীয়কে ধৰি আন কিছুমানে ১৭খন আসন লাভ কৰে।
সংবাদমেলৰ সময়ত কংগ্ৰেছৰ সভাপতি মল্লিকাৰ্জুন খৰ্গেইএই ফলাফলক প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ বিৰুদ্ধে আদেশ বুলি প্ৰশংসা কৰি বিজেপিৰ বাবে ৰাজনৈতিক আৰু নৈতিক দুয়োটা পৰাজয় বুলি অভিহিত কৰে।
আসনৰ সংখ্যা কম হোৱাৰ উপৰিও এন ডি এয়ে ভোটৰ অংশ হ্ৰাসৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল। ২০১৯ চনত ৫০ শতাংশতকৈ অধিক জয়ৰ বিপৰীতে শাসকীয় মিত্ৰজোঁটে ৩৬.৫৬ শতাংশ ভোট লাভ কৰিছিল। ইণ্ডিয়া ব্লকে প্ৰায় ৪১ শতাংশ ভোটৰ অংশীদাৰিত্ব লাভ কৰে।
বিজেপিৰ দুৰ্গ উত্তৰ প্ৰদেশত আটাইতকৈ বেছি বিচলিত হৈছে বিজেপি। INDIA ব্লকে ৮০খন আসনৰ ভিতৰত ৪৩খন আসন লাভ কৰাৰ বিপৰীতে শাসকীয় বিজেপিয়ে ৩৩খন আসন লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হয়। মিত্ৰশক্তিৰ কংগ্ৰেছ আৰু সমাজবাদী পাৰ্টিয়ে ক্ৰমে ৬ আৰু ৩৭খন আসনত জয়লাভ কৰে।
পশ্চিম বংগত শাসকীয় তৃণমূল কংগ্ৰেছ (টিএমচি) আৰু বিজেপিৰ মাজত যুঁজ হৈছিল যদিও গণনা আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগে মমতা বেনাৰ্জী নেতৃত্বাধীন দলটোৱে এগজিট প’লৰ ভৱিষ্যদ্বাণীক মিথ্যা প্ৰতিপন্ন কৰি ২৯খন আসন লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হয়। ইফালে বংগত বিজেপিয়ে ১২খন আসন লাভ কৰে।
মহাৰাষ্ট্ৰতো মুঠ ৪৮টা সংসদীয় সমষ্টিৰ ভিতৰত ২৯টা সংসদীয় সমষ্টিত জয়লাভ কৰি আগবাঢ়ি আছিল ইণ্ডিয়া ব্লক। বিজেপি, একনাথ শিণ্ডেৰ শিৱসেনা আৰু অজিত পাৱাৰ নেতৃত্বাধীন এনচিপিৰে গঠিত শাসকীয় মিত্ৰজোঁটে ৪৫খনতকৈ অধিক আসন লাভৰ লক্ষ্য কম হৈ ১৭খন আসন লাভ কৰে।
এগজিট প’লে বেছিভাগেই ফলাফলৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল যে পিএম মোদীয়ে ঐতিহাসিক তৃতীয় কাৰ্যকালৰ বাবে সাজু হৈছে আৰু সেয়াও অপ্ৰত্যাশিত সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰে। অৱশ্যে ৪০টা বিৰোধী দলৰে গঠিত INDIA ব্লকটোৱে সংখ্যাগৰিষ্ঠতা লাভ কৰিব পাৰিব বুলি বৰ্তমানিও আত্মবিশ্বাসী হৈ আছে।
