আমাৰ মনটো প্ৰায়ে নেতিবাচক চিন্তা আৰু আৱেগেৰে ভৰি থাকে, যেনে মানসিক চাপ, আত্ম-শংকা আৰু উদ্বেগ। এই নেতিবাচক শক্তিবোৰে আমাৰ মানসিক সুস্থতাৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে। গতিকে এই নেতিবাচক চিন্তা আৰু আৱেগবোৰ আঁতৰাবলৈ আমি আমাৰ জন্মগত সৃষ্টিশীলতাক উলিয়াই আনিব লাগিব।
এই সৃষ্টিশীলতাৰ জৰিয়তে আমি নিজকে সলনি কৰিব পাৰো। আমাৰ মেজাজ ঠিক কৰি ৰাখিব পাৰে। অৱশ্যে সৃষ্টিশীল হোৱাটো কেৱল শিল্পী আৰু সংগীতজ্ঞৰ বাবেই নহয়, ই আমাৰ সকলোৰে ভিতৰত থকা বস্তু যিটো আমি মাত্ৰ তাক ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব।
যেতিয়া আমি সৃষ্টিশীল কামত লিপ্ত হওঁ তেতিয়া আমি নিজকে প্ৰকাশ কৰিব পাৰো, নতুন ধাৰণা অন্বেষণ কৰিব পাৰো আৰু নেতিবাচক চিন্তাৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিব পাৰো।
১. সৃষ্টিশীলতাক দীৰ্ঘদিন ধৰি চিকিৎসা পদ্ধতি হিচাপে প্ৰকাশ কৰি অহা হৈছে। অসংখ্য গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে ইয়াৰ মানসিক সুস্থতাৰ ওপৰত ইতিবাচক প্ৰভাৱ পৰে। চিত্ৰকলা, লিখা, বাদ্যযন্ত্ৰ বজোৱা বা আন যিকোনো সৃষ্টিশীল কাৰ্য্যকলাপৰ লগত জড়িত হওক, এই প্ৰক্ৰিয়াই আমাক আমাৰ আৱেগ আৰু চিন্তাক বিচাৰহীন স্থানত প্ৰকাশ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ে। এই আত্মপ্ৰকাশে আমাক বোজা দিব পৰা নেতিবাচক চিন্তা আৰু আৱেগবোৰ দূৰ কৰাত সহায় কৰে।
২. যেতিয়া আমি নিজকে সৃষ্টিশীল প্ৰচেষ্টাত নিমগ্ন কৰো, তেতিয়া আমাৰ মনোযোগ নেতিবাচক চিন্তাৰ পৰা আঁতৰি আহি হাতত থকা কামটোৰ প্ৰতি নিৱদ্ধ হয়। এই মনোযোগৰ পৰিৱৰ্তনে আমাক সাময়িকভাৱে আমাৰ উদ্বেগ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে আৰু আমাৰ মন ভাল ৰাখে। আমাৰ মনোযোগ সলনি কৰি আমি এক নতুন দৃষ্টিভংগী সৃষ্টি কৰোঁ যিয়ে আমাক অন্তৰ্দৃষ্টি লাভ কৰাত আৰু আমাৰ সমস্যাৰ সমাধান বিচাৰি উলিওৱাত সহায় কৰিব পাৰে।
৩. সৃষ্টিশীল কাৰ্য্যকলাপত লিপ্ত হ’লে আমাৰ ভিতৰত লুকাই থকা প্ৰতিভা আৰু আগ্ৰহসমূহ অন্বেষণ কৰিবলৈ সক্ষম হয়। ইতিবাচক মানসিকতা গঢ়ি তোলাত সহায় কৰে আৰু নেতিবাচক চিন্তাৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখে।
৪. এটা নিৰ্দিষ্ট সৃষ্টিশীল সাধনাত মনোনিৱেশ কৰি এটা আৰ্ট ক্লাছ, লেখামেলা বা অনলাইন সম্প্ৰদায় এনেকুৱা এটা বস্তু যিয়ে আমাৰ মনটোক ঠিক ৰখাত সহায় কৰে।
৫. সৃষ্টিশীল চিন্তাধাৰাত লিপ্ত হ’লে সমস্যাৰ উদ্ভাৱনীমূলক সমাধান বিচাৰি উলিওৱাৰ ক্ষমতা বৃদ্ধি পায়। যেতিয়া আমি নিজকে সৃষ্টিশীলভাৱে প্ৰত্যাহ্বান জনাওঁ তেতিয়া আমি অধিক শক্তিশালী মানসিকতা গঢ়ি তোলোঁ। এই দক্ষতাসমূহে আমাক নেতিবাচক চিন্তা আৰু প্ৰত্যাহ্বানৰ সৈতে সতেজ দৃষ্টিভংগীৰে মোকাবিলা কৰিবলৈ শক্তি দিব পাৰে।
৬. আৰ্ট থেৰাপী ব্যায়াম, যেনে অংকন, পেইন্টিং বা ক’লাজ তৈয়াৰ কৰা আদি নেতিবাচক চিন্তাবোৰ দূৰ কৰাৰ বাবে বিশেষভাৱে উপকাৰী হ’ব পাৰে।
