দাড়িক লৈ মানুহৰ সম্পৰীক্ষাৰ অন্ত নাই। কিছুমান লোকে সম্পূৰ্ণ গালৰ দাড়ি ৰাখে আনহাতে কিছুমানে চুটি ফ্ৰেঞ্চ কাট ৰাখে। কিছুমানে ট্ৰিম কৰা দাড়িও পছন্দ কৰে। কিছুমান মানুহৰ দাড়ি নাখাৰে কিন্তু কিন্তু গোঁফ ৰাখে।
কিন্তু দাড়ি সম্পৰ্কে এটা কথাই মানুহৰ মনত প্ৰায়ে ক্ৰিয়া কৰে? সেইটো হৈছে দৈনিক দাড়ি কটা বা ক্ষুৰোৱাতো ভাল নে বেয়া? দৈনিক ক্লীন চেভ কৰিলে ছালৰ ক্ষতি হ’ব নেকি?
বিশেষজ্ঞৰ মতে দাড়ি কাটিলে ছালৰ উজ্জ্বলতা বৃদ্ধি হয়। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে দৈনিক দাড়ি কাটিলে গালৰ ছালৰ পৃষ্ঠৰ পৰা সকলো মৃত কোষ আঁতৰি যায়। ছাললৈ নতুন কোষ ঘূৰি আহে আৰু ছালখন উজ্জ্বল হৈ পৰে।
ছালৰ ভিতৰত যদি কিবা ঘা থাকে তেন্তে দৈনিক দাড়ি ক্ষুৰালে ই নিৰাময় হ’ব পাৰে। কিয়নো দাড়ি কাটিলে ছালৰ পৰা তেল নিঃসৰণ কমি যায়। গতিকে তেলীয়া ছাল থকাসকলে দৈনিক দাড়ি ক্ষুৰাব লাগে।
ব্ৰণৰ সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাবলৈও দৈনিক দাড়ি কাটিব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও দৈনিক ক্লীন চেভ কৰিলে মুখৰ বলি ৰেখা আঁতৰি যায়।
