গ্ৰীষ্মকাল আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগে বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ আম বজাৰত উপলব্ধ। কিছুমানে কেঁচা আমৰ পৰা তৈয়াৰী চাটনি, আচাৰ আদি খাবলৈ ভাল পায়, আনহাতে কিছুমানে পকা আমৰ পৰা তৈয়াৰী শ্বেক, কাষ্টাৰ্ড আৰু আইচক্ৰীমৰ বাবে আগ্ৰহী। এনে পৰিস্থিতিত এনে বহু লোকে একেলগে বহুত আম কিনি তাৰ পাছত ৰখাৰ চিন্তাত পৰে। এতিয়া এনেধৰণৰ পদ্ধতি শিকিব যে বতৰ শেষ হ’লেও আপুনি আমৰ স্মুদি, আইচক্ৰীম, কাষ্টাৰ্ড আৰু শ্বেক আদি বহুদিন উপভোগ কৰি থাকিব।
যদি আপুনি আমক কেৱল চাৰি-পাঁচ দিনৰ বাবে সংৰক্ষণ কৰিব বিচাৰে, তেন্তে ফ্ৰীজত ৰাখিব পাৰিব যদি আপুনি চাৰি-পাঁচদিন আম ৰাখিব বিচাৰে, তেন্তে আধা পকা আম কিছুমান কিনি লওক, যিবোৰ ফ্ৰীজত ৰাখি কেইবাদিনো ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি।
আপুনি আমক অতি বিশেষ ধৰণে সংৰক্ষণ কৰি কেইবাদিনো ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। যদি আপুনি আমৰ টুকুৰা খাই ভাল পায় তেন্তে তাৰ বাকলি উলিয়াই ডাঠ টুকুৰা কৰি কাটিব পাৰে। ইয়াৰ পাছত গুটিসমূহ সম্পূৰ্ণৰূপে পৃথক কৰক। এই আমৰ টুকুৰাবোৰ বায়ু নোসোমাব পৰা পাত্ৰত ৰাখি ঢাকনিখন বন্ধ কৰি এই পাত্ৰটো ফ্ৰীজত ৰাখক। ইয়াৰ লগে লগে বহু দিন আম খাব পাৰিব৷
যদি আপুনি আমৰ আইচক্ৰীম খাবলৈ বা আমৰ শ্বেক খাবলৈ ভাল পায়, তেন্তে আপুনি আমক বেলেগ ধৰণে ৰাখিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে প্ৰথমে আমৰ গুড়ি প্ৰস্তুত কৰিব লাগে। এনে অৱস্থাত আমৰ গুড়ি উলিয়াই মিক্সাৰত মিহি কৰিব লাগিব। মনত ৰখা গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল ইয়াত অলপো পানী দিব নালাগে। অন্যথা আমৰ গুড়ি নষ্ট হৈ যাব। ইয়াৰ পাছত আমখিনি কাঁচৰ বটল বা এয়াৰটাইট পাত্ৰত পেক কৰি যেতিয়াই মন যায় আম শ্বেক বা আইচক্ৰীম বনাব।
যদি ঋতু শেষ হোৱাৰ পাছতো আম খাব বিচাৰে তেন্তে আমৰ গুড়ি উলিয়াই তাৰ জুলীয়া মিশ্ৰণ বনাওক। এই মিশ্ৰণটো বৰফৰ ট্ৰেত ভৰাই আমৰ বৰফৰ টুকুৰা বনাওক। এতিয়া প্লাষ্টিকৰ বেগ বা এয়াৰটাইট বাকচত ভৰাই ফ্ৰীজত ৰাখিব। ইয়াৰ ফলত আমৰ সোৱাদ নষ্ট নহ’ব। এনে পৰিস্থিতিত ঋতু শেষ হোৱাৰ পাছতো আমৰ পৰা তৈয়াৰী ব্যঞ্জন খাব পাৰে।
