৫ মে’ত অনুষ্ঠিত হ’ব ৰাষ্ট্ৰীয় যোগ্যতা ও প্ৰৱেশ পৰীক্ষা আণ্ডাৰ গ্ৰেজুৱেট মেডিকেল প্ৰৱেশ পৰীক্ষা। ২৪ লাখৰো অধিক ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বাবে বিয়লি ২ বজাৰ পৰা ৫:২০ বজালৈ বিভিন্ন কেন্দ্ৰত আয়োজন কৰা হৈছে এই পৰীক্ষা। দেশৰ ৫৫৭খন চহৰ আৰু ভাৰতৰ বাহিৰৰ ১৪খন চহৰত অনুষ্ঠিত হ’ব এই পৰীক্ষা। ২০২৪ চনৰ ১৪ জুনত ঘোষণা কৰা হ’ব পৰীক্ষাৰ ফলাফল।
পৰীক্ষাৰ পূৰ্বে এন টি এয়ে পৰীক্ষা সুচাৰুৰূপে পৰিচালিত হোৱাৰ বাবে নিম্নলিখিত নিৰ্দেশনাৱলী প্ৰকাশ কৰিছে।
প্ৰাৰ্থীসকলক এন টি এৰ দ্বাৰা প্ৰদান কৰা এডমিট কাৰ্ড পৰীক্ষা কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে। কাৰ্ডসমূহত তেওঁলোকৰ ফটো, স্বাক্ষৰ আৰু ৰোল নম্বৰৰ বাৰক’ড থাকিব লাগিব। পৰীক্ষাৰ সময়ত চিনাক্তকৰণ আৰু পৰীক্ষণৰ উদ্দেশ্যে এই বিৱৰণসমূহ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।
লগতে পঢ়কঃ CBSE ৰ দশম-দ্বাদশৰ পৰীক্ষাৰ ফলাফল কেতিয়া? সৱিশেষ জনালে কেন্দ্ৰীয় মাধ্যমিক শিক্ষা ব’ৰ্ডে
পৰীক্ষাৰ পূৰ্বৰ সকলো আনুষ্ঠানিকতা দক্ষতাৰে সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ পৰীক্ষাৰ্থীয়ে সময়মতে নিজৰ নিৰ্ধাৰিত পৰীক্ষা কেন্দ্ৰত উপস্থিত হ’ব লাগিব। যাতে এই পৰীক্ষা সুকলমে আৰু শৃংখলাবদ্ধভাৱে অনুষ্ঠিত কৰিব পৰা যায়।
যিহেতু পৰীক্ষা কেন্দ্ৰসমূহ চিচিটিভি আৰু জেমাৰেৰে সজ্জিত, গতিকে কোনো ধৰণৰ অন্যায় উপায় বা অন্যান্য পৰীক্ষাৰ প্ৰথাত লিপ্ত হ’লে এজন ছাত্ৰ আইনী সমস্যাত পৰিব পাৰে।
পৰীক্ষা সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত অ’এমআৰ শ্বীট (অৰিজিনেল আৰু অফিচ কপি দুয়োটা) ইনভিজিলেটৰৰ হাতত তুলি দিব লাগে। পৰীক্ষাৰ্থীয়ে পৰীক্ষাৰ পুস্তিকাখন লগত লৈ যাব পাৰিব। তেওঁ দাখিল কৰা অ’এমআৰ শ্বীটত তেওঁৰ স্বাক্ষৰৰ লগতে পূৰ্বনিৰ্ধাৰিত স্থানত নিৰীক্ষকৰ স্বাক্ষৰ একে হোৱাটো নিশ্চিত কৰাটো প্ৰাৰ্থীৰ দায়িত্ব হ’ব।
লগতে পঢ়কঃ প্ৰযুক্তিয়ে মাতিছে বিপদ! বছৰটোৰ প্ৰথম ৪ মাহত বিশ্বজুৰি চাকৰি হেৰুৱালে ৮০ হাজাৰ আই টি কৰ্মচাৰীয়ে
পৰীক্ষাৰ প্ৰথম এঘণ্টাৰ পৰা শেষৰ আধা ঘণ্টাৰ ভিতৰত কোনো ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক বায়’ ব্ৰেকত যাবলৈ দিয়া নহ’ব। বায়’মেট্ৰিক উপস্থিতি আৰু প্ৰৱেশ পৰীক্ষাৰ উপৰিও পৰীক্ষাৰ্থীসকলৰ আকৌ বায়’মেট্ৰিক উপস্থিতি লোৱা হব।  
