থ্ৰী ইডিয়টৰ ভাইৰাছক নিশ্চয় মনত আছে। হয়, আমিৰ খান, মাধৱৱন, শৰমান যোশীহঁতৰ অভিযান্ত্ৰিক মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষজন আছিল ‘ভাইৰাছ’। আচলতে নামটো ভাইৰাছ নহয় কিন্তু এই নামটো ছবিখনত তেওঁক ৰাঞ্চো,ৰাজু আৰু ফাৰহানে দিছিল। আকৌ এবাৰ বোমান ইৰাণীয়ে সেই `ভাইৰাছ’ৰ ভূমিকালৈ ঘূৰি গ’ল।
শেহতীয়াকৈ লণ্ডনৰ অক্সফৰ্ড বিশ্ববিদ্যালয়ত ১১০ জন ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সন্মুখত এক শক্তিশালী ভাষণ প্ৰদান কৰে বোমান ইৰাণীয়ে। বোমানে IIMUN নামৰ এটা সংস্থাৰ হৈ ভাৰত-ব্ৰিটেইনৰ সন্মিলনত অংশ লৈছিল। যোৱা এসপ্তাহ ধৰি তেওঁ তাত আছিল। তাতে ১১০ জন প্ৰতিভাৱান ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সন্মুখত ভাষণ প্ৰদান কৰে বোমানে। এই উপলক্ষে তেওঁক সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয়।
বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ কেইবাখনো ছবি শ্বেয়াৰ কৰি বোমন ইৰাণীয়ে কৃতজ্ঞতা প্ৰকাশ কৰে। ইনষ্টাগ্ৰামত তেওঁ লিখিছে, ‘অক্সফৰ্ড বিশ্ববিদ্যালয়, মোৰ গন্তব্যস্থান আৰু আইআইএমইউএনৰ চৰকাৰী সন্মিলনত মোৰ শেষ ভাষণ। ডাঃ অদিতিলৈ ধন্যবাদ, লাহিড়ীক তেওঁলোকৰ ভাষণৰ বাবে অভিনন্দন। আকৌ এবাৰ iimunofficial আৰু rishabhshah2012 লৈ ইমান সফল আৰু প্ৰেৰণাদায়ক অনুষ্ঠানৰ বাবে অভিনন্দন।’
অক্সফৰ্ডত বোমান ইৰাণী।
এজন অনুৰাগীয়ে বোমান ইৰাণীৰ পোষ্টত লিখিছে, ‘এয়া সঁচাকৈয়ে বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰা কথা। আপোনাক লৈ গৌৰৱান্বিত বোমান ছাৰ। আন এজনে লিখিছে, ‘বৰ ভাল কাম।’ কোনোবাই থ্ৰী ইডিয়টৰ স্মৃতিলৈ উভতি গৈ লিখিলে, ‘ভাইৰাছ, কেৱল তুমিয়েই এই কাম কৰিব পাৰা।’ কাৰোবাৰ ভাষাত, ‘বোমান, এই কামটো কেৱল তুমিয়েই কৰিব পাৰা। অভিনন্দন! ধন্য হওক।’
সপ্তাহজোৰা এই সন্মিলন ভ্ৰমণৰ সময়ত পতাকা উত্তোলন অনুষ্ঠানতো অংশগ্ৰহণ কৰে বোমানে। গণৰাজ্য দিৱসৰ অনুষ্ঠানত ভাৰতীয় উচ্চায়ুক্তৰ হৈও তেওঁ ভাষণ দিয়ে। কেৱল সেয়াই নহয়, তেওঁ ব্ৰিটিছ সংসদকো সম্বোধন কৰে। উল্লেখ্য যে বোমান ইৰানীৰ আগতে শ্বাহৰুখ খানকো অক্সফৰ্ড বিশ্ববিদ্যালয়ত বক্তৃতা দিয়া দেখা গৈছিল।
ভাৰতীয় দূতাবাসত বোমান ইৰাণী।
বোমানে অতি শীঘ্ৰেই ছবি পৰিচালনাৰ বাবে আগবাঢ়িছে। তেওঁ নিজেই পৰিচালনা আৰম্ভ কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল। অভিনয় জগতত কমিক চৰিত্ৰৰ বাবে পৰিচিত বোমান ইৰাণী। প্ৰসংগক্ৰমে থ্ৰী ইডিয়টছত তেওঁক জনপ্ৰিয়ভাৱে ‘ভাইৰাছ’ বুলি জনা যায় যদিও আচলতে তেওঁৰ চৰিত্ৰটোৰ নাম আছিল বীৰু সহস্ৰবুদ্ধে। তেওঁৰ চৰিত্ৰ আছিল এখন সুনামধন্য অভিযান্ত্ৰিক মহাবিদ্যালয়ৰ কঠোৰ সঞ্চালক।
শেহতীয়াকৈ শ্বাহৰুখ খান অভিনীত ‘ডাংকি’ ছবিখনত দেখা গৈছিল বোমানক। ৰাজকুমাৰ হিৰাণীৰ ছবিখনত গীতেন্দাৰ ‘গীতু’ গুলাতি নামৰ ইংৰাজী শিক্ষকৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। ছবিখনত আন চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে তাপসী পান্নু, ভিকি কৌশল, বিক্ৰম কোছাৰ আৰু অনিল গ্ৰ’ভাৰে। 
