দেশ-বিদেশৰ ইতিহাসত বহুত অদ্ভুত ঘটনাৰ কথা উল্লেখ আছে। বিশেষকৈ ইতিহাসত কিছুমান এনে কাহিনী আছে যিবোৰ কাহিনীয়ে আপোনাক স্তম্ভিত কৰি তুলিব পাৰে। আজিৰ প্ৰতিবেদনত ইতিহাস আৰু অন্যান্য বিষয়ৰ ওপৰত কিছুমান অজ্ঞাত প্ৰশ্নোত্তৰ সন্নিবিষ্ট কৰা হৈছে যিয়ে আপোনাৰ সাধাৰণ জ্ঞান বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰিব। তলত তেনে কেইটামান প্ৰশ্নোত্তৰ আগবঢ়ালোঁ।
প্ৰশ্ন ১: ভাৰত ত্যাগ আন্দোলন কেতিয়া আৰম্ভ হৈছিল? 
উত্তৰঃ ভাৰত ত্যাগ আন্দোলন ১৯৪২ চনত আৰম্ভ হৈছিল। 
প্ৰশ্ন ২: ভাৰতত কেশৰ ক’ত পোৱা যায়? 
উত্তৰঃ কেশৰ কাশ্মীৰত পোৱা যায়। 
প্ৰশ্ন ৩: ঝান্সীৰ ৰাণী লক্ষ্মী বাই কোন ঠাইত জন্ম হৈছিল? 
উত্তৰ : ৰাণী লক্ষ্মীবাইৰ জন্ম কাশীত।
প্ৰশ্ন ৪: ভাৰতৰ ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানী কেতিয়া প্ৰতিষ্ঠা হৈছিল? 
উত্তৰঃ ১৬০০ খ্ৰীষ্টাব্দত ব্ৰিটিছে ভাৰতত ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানী প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল। 
প্ৰশ্ন ৫: ভাৰতৰ আটাইতকৈ পুৰণি ৰে’লৱে ইঞ্জিন নিৰ্মাণ কাৰখানাটো ক’ত? 
উত্তৰঃ চিত্তৰঞ্জনত ৰেলৱে ইঞ্জিন নিৰ্মাণৰ আটাইতকৈ পুৰণি কাৰখানা আছে। 
প্ৰশ্ন ৬: কোনটো ইউৰোপীয় জাতিয়ে প্ৰথমে ভাৰতত ভৰি দিছিল? 
উত্তৰঃ পৰ্তুগীজসকলে।
প্ৰশ্ন ৭: ভাৰতৰ শেষৰজন মোগল সম্ৰাট কোন আছিল? 
উত্তৰঃ বাহাদুৰ শ্বাহ জাফৰ। তেওঁ আছিল মোগল সাম্ৰাজ্যৰ ১৯ সংখ্যক আৰু শেষ সম্ৰাট। 
প্ৰশ্ন ৮: বৰ্তমান তক্ষশীলা বিশ্ববিদ্যালয় ক’ত অৱস্থিত? 
উত্তৰঃ বৰ্তমানৰ পাকিস্তানৰ ৰাৱালপিণ্ডি অঞ্চলত তক্ষশীলা বিশ্ববিদ্যালয় অৱস্থিত।
প্ৰশ্ন ৯: কোনজোপা গছৰ তলত গৌতম বুদ্ধই জ্ঞান লাভ কৰিছিল?
উত্তৰঃ গৌতম বুদ্ধই বিহাৰৰ বুদ্ধগয়াত অৱস্থিত এজোপা আঁহত গছৰ তলত বহি জ্ঞান লাভ কৰিছিল। 
প্ৰশ্ন ১০ : ১৮৫৭ চনত চিপাহী বিদ্ৰোহৰ সময়ত ভাৰতৰ গৱৰ্ণৱ কোন আছিল? 
উত্তৰঃ বিদ্ৰোহৰ সময়ত লৰ্ড কেনিং ভাৰতৰ গৱৰ্ণৰ আছিল। 
প্ৰশ্ন ১১ : ইংৰাজে ভাৰতক উপনিবেশিকৰণ কৰাৰ মূল কাৰণ কি আছিল? 
উত্তৰঃ ভাৰতৰ পৰা সস্তাত কেঁচামাল সংগ্ৰহ আৰু ইয়াৰ উৎপাদিত সামগ্ৰী বিক্ৰী কৰা।
প্ৰশ্ন ১২ : ভাৰতৰ কোনখন চহৰত বলিউড চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগ আছে? 
উত্তৰঃ মুম্বাইত আছে। 
প্ৰশ্ন ১৩ : ভাৰতৰ ভিতৰত কোনখন ৰাজ্যত সৰ্বাধিক পকী পথ আছে?
 উত্তৰ : ওড়িশা। 
প্ৰশ্ন ১৪: কোন চনত দিল্লী ভাৰতৰ ৰাজধানী হৈছিল? 
উত্তৰঃ ১৯১১ চনত। 
প্ৰশ্ন ১৫: কোনজন ৰজাই পিতৃক হত্যা কৰি নিজৰ মাতৃক বিয়া কৰাইছিল? 
উত্তৰঃ গ্ৰীক পৌৰাণিক কাহিনী অনুসৰি থিবিছৰ ৰজা ইডিপাছে অজানিতে পিতৃক হত্যা কৰি মাকক বিয়া কৰাইছিল।
লগতে পঢ়কঃ শচীন-সৌৰভৰ সৈতেও খেলিছিল; ভাৰতৰ UPSC উত্তীৰ্ণ একমাত্ৰ ক্ৰিকেটাৰগৰাকীক চিনি পায়নে?
লগতে পঢ়কঃ ভৰ দুপৰীয়া মুকেশ আম্বানী, আনন্দ মহিন্দ্ৰাই মাতিব লগা হৈছিল Uber; কিন্তু কিয় জানেনে?
লগতে পঢ়কঃ গাধই টানিলে ১৮ লাখ টকীয়া বিলাসী গাড়ী; উভতিল শ্ব’ৰুমলৈ, কিন্তু কিয় জানেনে?
