ইৰাণ আৰু চৌদি আৰবে চীনৰ মধ্যস্থতাত কূটনৈতিক সম্পৰ্ক পুনৰুদ্ধাৰ কৰিবলৈ সন্মত হৈছে। চৌদি আৰৱৰ ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা উপদেষ্টা মুছাদ বিন মহম্মদ আল-আইবান আৰু ইৰাণৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সুৰক্ষা পৰিষদৰ মুৰব্বী আলী চামখানিয়ে শুকুৰবাৰে বেইজিংত এখন বৈঠকৰ পিছত এই ঘোষণা কৰে।
চীনৰ প্ৰাক্তন বৈদেশিক মন্ত্ৰী আৰু বৰ্তমান দেশখনৰ কেন্দ্ৰীয় বৈদেশিক পৰিক্ৰমা আয়োগৰ সঞ্চালক ৱাং য়ি সেই সময়ত উপস্থিত আছিল।
বাতৰি অনুসৰি, চীনৰ দ্বাৰা কৰা চৌদি আৰৱ-ইৰাণ চুক্তি আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বাবে যথেষ্ট অস্বস্তিৰ কাৰণ হ’ব পাৰে। মধ্যপ্ৰাচ্যৰ দুখন গুৰুত্বপূৰ্ণ দেশৰ কূটনৈতিক সহমতে তেহৰাণৰ পাৰমাণৱিক কাৰ্যসূচীত যতি পেলাবলৈ আৰু য়েমেনত যুদ্ধবিৰতি স্থায়ী কৰাৰ সুযোগ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
বিশ্লেষণ অনুসৰি, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰই দীৰ্ঘদিন ধৰি মধ্য প্ৰাচ্যত প্ৰভাৱ বজাই ৰাখিছে। এতিয়া চীনৰ মধ্যস্থতাৰ জৰিয়তে ইৰাণ আৰু চৌদি আৰবে পুনৰ কূটনৈতিক আৰু বাণিজ্যিক সম্পৰ্ক স্থাপনৰ ক্ষেত্ৰত সহমতত উপনীত হোৱাৰ ফলত ৱাশ্বিংটনৰ বিষয়াসকল অস্বস্তিত পৰিব। ইৰাণ আৰু চৌদি আৰৱৰ মাজত হোৱা চুক্তিত চীনৰ জড়িত হোৱা বাবে ৱাশ্বিংটনৰ বাবে চিন্তা বাঢ়িছে।
মধ্য প্ৰাচ্যৰ দুই প্ৰতিদ্বন্দীৰ মাজত বেইজিংত হোৱা আলোচনাৰ খবৰ আগতে দিয়া হোৱা নাছিল। চাৰি দিনৰ আলোচনাত চূড়ান্ত চুক্তিত উপনীত হোৱাৰ পিছত এই ঘোষণা কৰা হৈছিল।
হোৱাইট হাউচৰ মুখপাত্ৰ জন কাৰ্বিয়ে শুকুৰবাৰে কৈছিল যে ৱাশ্বিংটন এই চুক্তিত পোনপটীয়াকৈ জড়িত নাছিল। অৱশ্যে, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰক চৌদি আৰবে ইৰাণৰ সৈতে হোৱা আলোচনাৰ বিষয়ে অৱগত কৰিছিল।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু চীনৰ মাজৰ সম্পৰ্ক বাণিজ্যৰ পৰা গুপ্তচৰ বৃত্তিলৈকে বিষয়বোৰক লৈ ক্ৰমান্বয়ে তিক্ত হৈ পৰিছে। এই দুয়োখন দেশে তেওঁলোকৰ নিজৰ সীমাৰ পৰা আঁতৰত পৃথিৱীৰ কেইবাটাও ঠাইত প্ৰভাৱ বিস্তাৰৰ বাবে প্ৰতিযোগিতা কৰি আছে। ইয়াৰ মাজতে, চৌদি আৰবে চীনৰ মধ্যস্থতাৰ জৰিয়তে চিৰ প্ৰতিদ্বন্দী ইৰাণৰ সৈতে পুনৰ সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিছে।
অ’বামা প্ৰশাসনৰ দ্বাৰা নিযুক্ত পূব এছিয়াৰ তদানীন্তন শীৰ্ষ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ কূটনীতিবিদ ডেনিয়েল ৰাছেলে বিশ্বাস কৰে যে এই চুক্তিত চীন জড়িত হোৱাটো ৱাশ্বিংটনৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ। কোনো পক্ষ নহ’লে যুঁজাৰু দুয়োপক্ষৰ মাজত মধ্যস্থতা কৰাৰ ক্ষেত্ৰত বেইজিঙে যি ভূমিকা পালন কৰিছে সেয়া অস্বাভাৱিক। তেওঁ এইটোও অনুমান কৰে যে চীনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জি জিনপিঙৰ মস্কো ভ্ৰমণ ৰাছিয়া আৰু ইউক্ৰেইনৰ মাজত মধ্যস্থতাৰ পূৰ্বাভাস হ’ব পাৰে।
অৱশ্যে, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰতিনিধি সভাৰ বৈদেশিক পৰিক্ৰমা সভাৰ অধ্যক্ষ ৰিপাব্লিকান প্ৰতিনিধি মাইকেল মেককলে চীনক শান্তিৰ মধ্যস্থতাকাৰী হিচাপে প্ৰত্যাখ্যান কৰিছে। তেওঁৰ মতে, চীন কোনো দায়িত্বশীল পক্ষ নহয়। তেওঁলোকক বিস্বস্ত বা নিৰপেক্ষ মধ্যস্থতাকাৰী হিচাপে বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰি।
