পিয়াঁজ কেৱল সোৱাদযুক্ত খাদ্যই নহয়, ইয়াত পুষ্টিকৰ উপাদান আৰু বিভিন্ন জৈৱ সক্ৰিয় যৌগ থকাৰ বাবে ই স্বাস্থ্যৰ বাবেও অতি উপকাৰী।  পিঁয়াজৰ কিছুমান সম্ভাৱ্য স্বাস্থ্য উপকাৰিতা আগবঢ়োৱা হ’ল :
১) পিয়াঁজ ভিটামিন চি, ভিটামিন বি ৬, ফলেট, পটাছিয়াম আদি অত্যাৱশ্যকীয় পুষ্টিকৰ উপাদানৰ উত্তম উৎস। ইয়াৰ উপৰিও পিয়াঁজৰ কেলৰি কম হোৱাৰ বাবে ই আঁহ যোগান ধৰে।
২) পিঁয়াজত এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে। পিয়াঁজত থকা কুইৰচেটিন আৰু এন্থোচাইনিনে ফ্ৰী ৰেডিকেলৰ ফলত হোৱা ক্ষতিৰ পৰা কোষক ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰে। এই এন্টিঅক্সিডেন্টবোৰে হৃদৰোগ, কেন্সাৰকে ধৰি দীৰ্ঘদিনীয়া ৰোগৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰিব পাৰে।
৩)  পিঁয়াজে ৰক্তচাপ কমোৱাৰ লগতে হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা কম কৰি হৃদয় উন্নত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। পিঁয়াজত থকা চালফাৰ যৌগবোৰে ৰক্তবাহী নলী শিথিল কৰি তেজৰ সোঁত উন্নত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
৪) পিঁয়াজত থকা কিছুমান যৌগত প্ৰদাহ নিবাৰণকাৰী গুণ থাকে, যিয়ে শৰীৰৰ প্ৰদাহ কমোৱাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু অষ্টিঅ’আৰ্থাইটিছৰ দৰে ৰোগৰ লক্ষণসমূহ লাঘৱ কৰিব পাৰে।
৫) পিঁয়াজত পোৱা ফ্লেভনয়ড কোৱাৰচেটিনৰ ফলত কলৰেক্টাল আৰু গেষ্ট্ৰিক কেন্সাৰকে ধৰি কিছুমান বিশেষ কৰ্কট ৰোগৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস পায়। 
৬) পিঁয়াজত থকা ভিটামিন চি য়ে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে আৰু শৰীৰক সংক্ৰমণ আৰু বেমাৰৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত সহায় কৰিব পাৰে।
৭) পিঁয়াজত আঁহ থাকে, যিয়ে নিয়মিত মলত্যাগ আৰু কোষ্ঠকাঠিন্য ৰোধ কৰি পাচন স্বাস্থ্যক সহায় কৰিব পাৰে।
৮) হাড় সুস্থ কৰি ৰখাৰ বাবে পিঁয়াজ হৈছে কেলচিয়াম আৰু অন্যান্য খনিজ পদাৰ্থৰ উৎস।
৯) পিঁয়াজত কেলৰি কম আৰু আঁহ বেছি থাকে, যিয়ে পূৰ্ণতাৰ অনুভৱ বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু ওজন নিয়ন্ত্ৰণত সহায় কৰিব পাৰে।
১০) ছালত পিঁয়াজৰ ৰস প্ৰয়োগ কৰিলে ই বেক্টেৰিয়া প্ৰতিৰোধী হিচাপে কা কৰে। পিয়াঁজে  ছালৰ দাগ কমোৱাৰ লগতে ঘাঁ ভাল হোৱাত সহায় কৰিব পাৰে।
মন কৰিবলগীয়া যে পিঁয়াজ স্বাস্থ্যৰ বাবে বহু উপকাৰী যদিও কিছুমান ব্যক্তিৰ ক্ষেত্ৰত পিয়াঁজে পাচনত অস্বস্তি, যেনে গেছ আৰু পেট ফুলা সমস্যাৰো সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
