ৰাজ্যত ম’হ আৰু বুলবুলি যুঁজ সন্দৰ্ভত গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে দিয়া নিৰ্দেশ ভংগ হোৱা বুলি উত্থাপিত অভিযোগ সন্দৰ্ভত তিনি সপ্তাহৰ ভিতৰত স্পষ্টীকৰণ দাবী জনাই অসম চৰকাৰক এক নিৰ্দেশ জাৰি কৰিছে।
২৫ ফেব্ৰুৱাৰীত পিপল ফৰ দ্য এথিকেল ট্ৰিটমেণ্ট অৱ এনিমেলছ (পিইটিএ)য়ে দাখিল কৰা দ্বিতীয়খন ৰিট আবেদনৰ উত্তৰত এই সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে, য’ত আদালতৰ আদেশ উলংঘা কৰি ম’হ যুঁজ চলোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰা দুখন এফআইআৰ আছে।
ন্যায়াধীশ মনীষ চৌধুৰীৰ নেতৃত্বত গঠিত বিশেষ বিচাৰপীঠে এই বিষয়ত ৰাজ্যিক কৰ্তৃপক্ষৰ মৌনতাক বিশেষভাৱে তুলি ধৰাৰ লগতে এনে কাৰ্যকলাপৰ বিৰুদ্ধে আদালতৰ স্থিতিৰ কথা উল্লেখ কৰে।
লগতে পঢ়কঃ কংগ্ৰেছ ক্ষমতালৈ আহিলে ৩০ লাখ চাকৰি, যুৱক-যুৱতীৰ বাবে ১ লাখ টকাৰ এপ্ৰেণ্টিছশ্বিপ: ৰাহুলৰ ঘোষণা
যোৱা ৪ মাৰ্চত জাৰি কৰা এক নিৰ্দেশত ন্যায়াধীশ চৌধুৰীয়ে অকৰ্তৃত্বশীল ম’হ যুঁজ বন্ধ হোৱাটো নিশ্চিত কৰিবলৈ আদালতৰ নিৰ্দেশনা আৰু মানক পৰিচালনা পদ্ধতি (এছ অ’ পি) কঠোৰভাৱে পালন কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছিল।
আদালতৰ এই নিৰ্দেশত অসম চৰকাৰৰ কৰ্তৃপক্ষক এছ অ’ পি আৰু আদালতৰ নিৰ্দেশনা মানি চলাৰ বিষয়ে অৱগত আৰু বলবৎ কৰাৰ নিৰ্দেশ দিয়াৰ লগতে জিলা প্ৰশাসন আৰু সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষকো এই নিৰ্দেশনাসমূহ মানি চলিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে।
এই বিষয়টোত ১ এপ্ৰিলত পৰৱৰ্তী শুনানিৰ বাবে তালিকাভুক্ত কৰা হৈছে। লগতে আদালতে ৰাজ্যৰ কৰ্তৃপক্ষক শপতনামা দাখিল কৰি সঁহাৰি জনাবলৈ তিনি সপ্তাহৰ সময় প্ৰদান কৰিছে।
লগতে পঢ়কঃ নীতিশৰ প্ৰৱেশে বিহাৰত বিজেপি মিত্ৰজোঁটত লগাইছে জঁট; সুযোগ বুজি LJPক ৮ খন আসনৰ প্ৰস্তাৱ RJDৰ
গুহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ হস্তক্ষেপৰ মূলতে হৈছে অসম চৰকাৰে অনুমতি দিয়া পৰম্পৰাগত ম’হ যুঁজ প্ৰতিযোগিতাৰ বিৰুদ্ধে অন্তৱৰ্তীকালীন সকাহৰ বাবে পেটা ইণ্ডিয়াৰ আবেদন।
ইয়াৰ পূৰ্বে আদালতে ২৫ জানুৱাৰীৰ পিছত অনুষ্ঠিত হোৱা এনে যিকোনো অনুষ্ঠানক সাধাৰণভাৱে অবৈধ বুলি ঘোষণা কৰি অকৰ্তৃত্বশীল ম’হ যুঁজ শীঘ্ৰে বন্ধ কৰাৰ নিৰ্দেশ দিছিল।
৪ মাৰ্চৰ শুনানিৰ সময়ত আদালতে অসম চৰকাৰক জিলা প্ৰশাসন কৰ্তৃপক্ষই এছ অ’ পি মানি চলাটো নিশ্চিত কৰিবলৈও আহ্বান জনায়।
যোৱা বছৰৰ ডিচেম্বৰ মাহত অসম চৰকাৰে ১৫ আৰু ১৬ জানুৱাৰীত মাঘ বিহু উদযাপনৰ সময়ত অনুষ্ঠিত পৰম্পৰাগত ম’হ যুঁজ আৰু বুলবুলি যুঁজৰ অনুমোদন দিছিল।
লগতে পঢ়কঃ আজি আন্তৰ্জাতিক নাৰী দিৱস: জানো আহক এই দিনটোৰ ইতিহাস, গুৰুত্ব আৰু তাৎপৰ্য
কিন্তু এই অনুষ্ঠানসমূহৰ সময়ত জীৱ-জন্তু আৰু চৰাইৰ ওপৰত নিষ্ঠুৰতাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি পেটাই ফেব্ৰুৱাৰী মাহৰ আৰম্ভণিতে ৰিট আবেদন দাখিল কৰিছিল আৰু প্ৰাসংগিক পশু সুৰক্ষা আইন উলংঘাৰ কথা উল্লেখ কৰিছিল। 
