Man walks into police station with severed head গুৱাহাটীত সংঘটিত চাঞ্চল্যকৰ ডবল মাৰ্ডাৰৰ বাতৰিৰ মাজতে এইবাৰ যোৰহাটৰ টীয়কৰ আন এটা শিহৰণকাৰী ঘটনাই সকলোকে স্তম্ভিত কৰি তুলিছে য’ত আৰক্ষীয়ে এজন লোকক এটা কটা মূৰৰ সৈতে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে।
বাতৰি অনুসৰি, লোহিত গগৈ নামৰ এজন ব্যক্তিয়ে এটা ক’লা স্কুল বেগত এজন অচিনাক্ত ব্যক্তিৰ কটা মূৰ লৈ আৰক্ষী থানাত উপস্থিত হয়।
কোৱা হৈছে যে আৰক্ষী চকীলৈ যোৱাৰ সময়ত গগৈ শান্ত আৰু নিৰ্বিকাৰ আছিল। আৰক্ষীয়ে সন্দেহ কৰি তেওঁক বেগটোত কি আছিল সেয়া দেখুৱাবলৈ কোৱাত তাত এটা কটা মূৰ ওলাই পৰে।
প্ৰাথমিক তদন্তৰ পিছত আৰক্ষীয়ে সন্দেহ কৰিছে যে তেওঁ কঢ়িয়াই অনা ব্যক্তিজনক গগৈয়ে হত্যা কৰিছিল যদিও মৃতকৰ পৰিচয় প্ৰকাশ কৰা নাছিল।
আৰক্ষীয়ে এতিয়া ঘটনাটো আৰু হত্যাৰ আঁৰৰ উদ্দেশ্যৰ তদন্ত কৰি আছে।
গগৈক জিম্মাত লোৱা হৈছে আৰু অধিক অনুসন্ধান চলোৱা হৈছে। আৰক্ষীৰ এটা আনুষ্ঠানিক বিবৃতি এতিয়াও প্ৰকাশ পোৱা নাই।
