আজি অৰ্থাৎ ২ ছেপ্টেম্বৰৰ পুৱা ১১.৫০ বজাত অন্ধ্ৰপ্ৰদেশৰ শ্ৰীহৰিকোটা মহাকাশ কেন্দ্ৰৰ পৰা আৰম্ভ কৰা এই অভিযানটো উৎক্ষেপণৰ ঠিক ১২৭ দিনৰ পিছত ইয়াৰ পইণ্ট এল ১ ত উপনীত হ’ব। ইতিমধ্যে ইয়াৰ সফল উৎক্ষেপণ সম্পন্ন হৈছে।
ইছৰোৰ মুৰব্বীগৰাকীয়ে কয়, ‘আদিত্য এল-১ মিছন ইছৰোৰ প্ৰথম মহাকাশ অভিযান হ’বলৈ গৈ আছে যিয়ে সূৰ্য্যক পৰ্যবেক্ষণ কৰিব।‘
ইছৰোৰ আটাইতকৈ নিৰ্ভৰযোগ্য ৰকেট PSLV-C57 য়ে আদিত্য-এল ১ক পৃথিৱীৰ নিম্ন কক্ষপথত নিক্ষেপ কৰিব। ইয়াৰ পিছত তিনি-চাৰিটা কক্ষপথৰ পিছত ই পোনে পোনে পৃথিৱীৰ প্ৰভাৱ বলয় (SOI)ৰ বাহিৰলৈ গুচি যাব। তাৰ পিছত ক্ৰুজ পৰ্ব আৰম্ভ হ’ব।
লগতে পঢ়ক: ৫৩৮ কোটি টকাৰ বিত্তীয় জালিয়াতিৰ গোচৰত জেট এয়াৰৱেজৰ প্ৰতিষ্ঠাপকক গ্ৰেপ্তাৰ ইডিৰ
আদিত্য-এল১ ভাৰতৰ প্ৰথম সৌৰ অভিযান। আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ পেলোড হ’ল দৃশ্যমান লাইন নিৰ্গমন ক’ৰ’নাগ্ৰাফ (VELC)। ইণ্ডিয়ান ইনষ্টিটিউট অৱ এষ্ট্ৰ’ফিজিক্সে ইয়াক বিকশিত কৰিছে।
সূৰ্য্যৰ ৭টা পেলোড আছে। ইয়াৰে ৬টা পেলোড ইছৰো আৰু অন্যান্য সংস্থাই প্ৰস্তুত কৰিছিল। আদিত্য-এল১ মহাকাশযানখন পৃথিৱী আৰু সূৰ্য্যৰ মাজত এল ১ কক্ষপথত স্থাপন কৰা হ’ব। অৰ্থাৎ সূৰ্য্য আৰু পৃথিৱী ব্যৱস্থাৰ মাজৰ প্ৰথমটো লেগ্ৰেঞ্জিয়ান বিন্দুত। সেইবাবেই তেওঁৰ নাম দিয়া হৈছে আদিত্য-এল ১।
লগতে পঢ়ক: অসমীয়া কাব্য সাহিত্য চহকী কৰি কলকাতাত শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰিলে বিশিষ্ট কবি ৰবীন্দ্ৰ সৰকাৰে
এল ১ হৈছে বহু উপগ্ৰহ থকা পাৰ্কিং স্থান। ভাৰতৰ আদিত্য এল ১ যানখনে পৃথিৱীৰ পৰা ১৫ লাখ কিলোমিটাৰ দূৰত্বত থকা এই বিন্দুৰ পৰা সূৰ্য্যৰ ওপৰত অধ্যয়ন কৰিব। সূৰ্য্যৰ আৰু বেছি ওচৰলৈ নাযায়।
