ইণ্টাৰনেটত বিজ্ঞাপনৰ নামত কিমান টকা ব্যয় কৰে বিজেপিয়ে? গুগলৰ বিজ্ঞাপন স্বচ্ছতা কেন্দ্ৰৰ তথ্য অনুসৰি ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিয়ে ১ জানুৱাৰীৰ পৰা গুগলত ৮১,৮৭৪টা ৰাজনৈতিক বিজ্ঞাপনৰ বাবে ৩৯ কোটি টকাৰো অধিক ব্যয় কৰিছে।
এই বছৰ ভাৰতত গুগলত ৰাজনৈতিক বিজ্ঞাপনৰ বাবে ব্যয় কৰা মুঠ ধনৰ ৩২.৮% এই ধন। বিজেপিৰ পাছতে চৰকাৰৰ ন’ডেল এডভাৰটাইজিং এজেন্সী কেন্দ্ৰীয় যোগাযোগ ব্যুৰোৱে চলিত বৰ্ষত ৰাজনৈতিক বিজ্ঞাপনৰ বাবে ৩২ কোটিৰো অধিক ধন ব্যয় কৰে।
একে সময়ছোৱাত গুগলত ৭৩৬টা বিজ্ঞাপনৰ বাবে কংগ্ৰেছে ৯ কোটি টকা ব্যয় কৰিছিল। দ্ৰাবিড় মুনেত্ৰা কাঝাগমৰ বাবে কাম কৰা ষ্ট্ৰেটেজি কোম্পানী পপুলাছ এম্পাৱাৰমেণ্ট প্ৰাইভেট লিমিটেডে ১০.২ কোটি টকা ব্যয় কৰে।
তথ্য অনুসৰি ৰাজনৈতিক কৌশল প্ৰতিষ্ঠান ইণ্ডিয়ান পলিটিকেল একচন কমিটীৰ হোল্ডিং কোম্পানী ইণ্ডিয়ান পিএচি কনছালটিং প্ৰাইভেট লিমিটেডে ৭.২৫ কোটি টকা ব্যয় কৰিছে। ইকনমিক টাইমছৰ বাতৰি অনুসৰি কোম্পানীটোৱে পশ্চিম বংগৰ তৃণমূল কংগ্ৰেছ আৰু অন্ধ্ৰ প্ৰদেশৰ ৱাই এছ আৰ কংগ্ৰেছ পাৰ্টিৰ বাবে কাম কৰে।বিজু জনতা দলে ১ জানুৱাৰীৰ পৰা ১৪৪টা বিজ্ঞাপনৰ বাবে ২.৪ কোটি টকা ব্যয় কৰিছে।
গুগলৰ বিজ্ঞাপনৰ বাবে বিজেপিৰ ব্যয়ৰ অধিকাংশই ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা মাৰ্চ মাহৰ ভিতৰত হৈছিল। আনহাতে কংগ্ৰেছে এপ্ৰিল মাহত বিজ্ঞাপনত অধিকাংশ ধন খৰচ কৰিছিল।উত্তৰ প্ৰদেশ, ওড়িশা আৰু বিহাৰত বিজেপিয়ে সৰ্বাধিক ধন খৰচ কৰাৰ বিপৰীতে
