ক্ৰিকেটপ্ৰেমীৰ উৎসুকতাৰ অন্ত পৰিল। পুনৰ নীলা জাৰ্চিত হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াৰ আই পি এল যাত্ৰাক লৈ চলি থকা চৰ্চাৰো ঘটিল অৱসান। চৰ্চা চলি থকাৰ দৰে আগন্তুক ছিজনত মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছত নহয়, গুজৰাট টাইটানছতে দেখা যাব তাৰকা অলৰাউণ্ডাৰ হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াক।
অহা মাহত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া আই পি এলৰ মিনি নিলামৰ পূৰ্বে আজি গুজৰাট টাইটানছে পাণ্ডিয়াক বাহাল ৰাখে দলত। তাৰ লগে লগে হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াক পুনৰবাৰ মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছ দলত দেখা পোৱা যাব বুলি যি চৰ্চা চলি আছিল, সেয়া সম্ভৱ নহ’ল।
আজি আই পি এলৰ প্ৰতিটো ফ্ৰেন্সাইজিয়ে প্ৰকাশ কৰে দলত খেলুৱৈৰ বাহাল ৰখাৰ তালিকাৰ লগতে খেলুৱৈ মুকলিৰ তালিকা। পাণ্ডিয়া সন্দৰ্ভত প্ৰকাশিত হৈ থকা খবৰৰ সকলো সম্ভাৱনা নুই হোৱাৰ লগতে আজি খেলুৱৈৰ মুকলিৰ তালিকাসমূহত দেখা যায় কেইবাগৰাকীও তাৰকা খেলুৱৈক।
ইফালে লক্ষ্ণৌ ছুপাৰ জায়েন্টছৰ অধিনায়ক হিচাপে গত দুটা ছিজনত দায়িত্বত থকা লোকেশ ৰাহুল লক্ষ্ণৌ ত্যাগ কৰি আন ফ্ৰেন্সাইজিত যাব বুলিও চৰ্চা চলিছিল যদিও ফ্ৰেন্সাইজিটোৱে দলত বাহাল ৰাখে ৰাহুলক।
আনহাতে আঘাতপ্ৰাপ্ত ঋষভ পন্ত কেতিয়া পুনৰ খেলপথাৰলৈ ঘূৰিব, তাৰ কোনো নিশ্চয়তা নাই যদিও দিল্লী কেপিটেলছে পন্তক দলত ৰখাৰ সিদ্ধান্ত লয়। ইফালে ইংলেণ্ডৰ তাৰকা পেচাৰ জফ্ৰা আৰ্চাৰক মুকলি কৰি দিয়ে মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছে।
আৰ্চাৰৰ লগতে ফ্ৰেন্সাইজিৰ পৰা মুকলি হোৱা খেলুৱৈৰ তালিকাত আছে আন কেইবাগৰাকীও তাৰকাৰ নাম। চাও আহক দহটা ফ্ৰেন্সাইজিয়ে দলত বাহাল ৰখা তথা মুকলি কৰা খেলুৱৈৰ তালিকা:
দিল্লী কেপিটেলছ:
বাহাল ৰখা খেলুৱৈ: ঋষভ পন্ত, প্ৰবীণ ডুবে, ডেভিদ ৱাৰ্নাৰ, বিকি অষ্ট’ৱাল, পৃথ্বী শ্ব’, এনৰিখ ন’কিয়া, অভিষেক প’ৰেল, কুলদীপ যাদৱ, অক্ষৰ পেটেল, লুংগী এনঙিদি, ললিত যাদৱ, খলিল আহমেদ, মিচেল মাৰ্শ্ব, ঈশান্ত শৰ্মা, য়শ ধোল, মুকেশ কুমাৰ।
মুকলি কৰা খেলুৱৈ: ৰিলী ৰছৌ, চেতন চাকাৰিয়া, ৰ’ভমেন পাৱেল, মনীষ পাণ্ডে, ফিল ছল্ট, মুস্তাফিজুৰ ৰহমান, কমলেশ নগৰকোটি, ৰিপল পেটেল, ছৰফৰাজ খান, অমন খান, প্ৰিয়ম গাৰ্গ।
ৰাজস্থান ৰয়েলছ:
বাহাল ৰখা খেলুৱৈ: সঞ্জু চেমছন, জ’ছ বাটলাৰ, ছিমৰন হেটমায়াৰ, য়শস্বী জয়ছোৱাল, ধ্ৰুৱ জুৰেল, ৰিয়ান পৰাগ, ড’নভান ফেৰেইৰা, কুনাল ৰাথোড়, ৰবিচন্দ্ৰন অশ্বিন, কুলদীপ সেন, নৱদীপ ছাইনী, প্ৰসিধ কৃষ্ণ, সন্দীপ শৰ্মা, ট্ৰেণ্ট ব’ল্ট, যুজবেন্দ্ৰ চাহাল, এডাম জাম্পা।
মুকলি কৰা খেলুৱৈ: জো ৰুট, আব্দুল বাছিথ, জেছন হ’ল্ডাৰ, আকাশ বশিষ্ঠ, কুলদীপ যাদৱ, অ’বেদ মেককয়, মুৰুগান অশ্বিন, কে চি কেৰিয়াপ্পা, কে এম আছিফ।
আনহাতে আৱেশ খানক লক্ষ্ণৌ ছুপাৰ জায়েন্টছৰ পৰা দললৈ অনা হৈছে।
পঞ্জাব কিংছ:
বাহাল ৰখা খেলুৱৈ: শিখৰ ধাৱান, মেথিউ শ্বৰ্ট, প্ৰভসিমৰন সিং, জিতেশ শৰ্মা, চিকন্দৰ ৰাজা, ঋষি ধাৱান, লিয়াম লিভিংষ্টন, অথৰ্ব টাইডে, অৰ্শ্বদীপ সিং, নাথান এলিছ, ছেম কোৰাণ, কাগিছ’ ৰাবাদা, হৰপ্ৰীত ব্ৰাৰ, ৰাহুল চাহাৰ, হৰপ্ৰীত ভাটিয়া, বিদ্বাথ কাবেৰাপ্পা, শিৱম সিং।
মুকলি কৰা খেলুৱৈ: মোহিত ৰাথী, ৰাজ বাৱা, শ্বাহৰুখ খান, ভানুকা ৰাজাপাক্ষে, বালতেজ সিং
চেন্নাই ছুপাৰ কিংছ:
বাহাল ৰখা খেলুৱৈ : এম এছ ধোনি,মঈন আলী, দীপক চাহাৰ, ডেভন কনৱে’, তুষাৰ দেশপাণ্ডে, শিৱম ডুবে, ৰুতুৰাজ গাইকোৱাড, ৰাজবৰ্ধন হাংগাৰগেকাৰ, ৰবীন্দ্ৰ জাডেজা, অজয় মণ্ডল, মুকেশ চৌধুৰী, মথিছা পাথিৰানা, আজিংক্যা ৰাহানে, চেইক ৰছিদ, মিচেল চান্তনাৰ, সিমৰজীত সিং, নিশান্ত সিন্ধু, প্ৰশান্ত ছোলাংকি, মহীশ থিকশানা।
মুকলি কৰা খেলুৱৈ: বেন ষ্ট’কছ, ডুৱেইন প্ৰিট’ৰিয়াছ, ভগথ বৰ্মা, সুব্ৰংশু সেনাপতি, আম্বাতি ৰায়ুডু, কাইল জেমিছন, আকাশ সিং, ছিছান্দা মাগালা।
কলকাতা নাইট ৰাইডাৰ্ছ:
বাহাল ৰখা খেলুৱৈ: নীতিশ ৰাণা, ৰিংকু সিং, ৰহমানুল্লাহ গুৰবাজ, শ্ৰেয়স আয়াৰ, জেছন ৰয়, সুনীল নাৰাইন, সূয়াশ শৰ্মা, অনুকুল ৰায়, আন্দ্ৰে ৰাছেল, ভেংকটেশ আয়াৰ, হৰ্ষিত ৰানা, বৈভৱ অৰোৰা, বৰুণ চক্ৰৱৰ্তী।
মুকলি কৰা খেলুৱৈ: ছাকিব আল হাছান, লিটন দাস, আৰিয়া দেশাই, ডেভিড উইজি, নাৰায়ণ জগদীষান, মনদ্বীপ সিং, কুলৱন্ত খেজৰোলিয়া, শ্বাৰদুল ঠাকুৰ, লকি ফাৰ্গুচন, উমেশ যাদৱ, টিম চাউথী, জনছন চাৰ্লছ।
ছানৰাইজাৰ্ছ হায়দৰাবাদ:
বাহাল ৰখা খেলুৱৈ: আব্দুল ছামাদ, এইডেন মাৰ্ক্ৰাম, ৰাহুল ত্ৰিপাঠী, গ্লেন ফিলিপছ, হেইনৰিখ ক্লাচেন, মায়াংক আগৰৱাল, অনমোলপ্ৰীত সিং, উপেন্দ্ৰ সিং যাদৱ, নীতিশ কুমাৰ ৰেড্ডী, অভিষেক শৰ্মা, মাৰ্কো জান্সেন, ৱাশ্বিংটন সুন্দৰ, সনবীৰ সিং, ভূৱনেশ্বৰ কুমাৰ, টি নটৰাজন, মায়াংক মাৰ্কাণ্ডে, উমৰাণ মালিক, ফজলহাক ফাৰুকী।
মুকলি কৰা খেলুৱৈ: হেৰী ব্ৰুক, সমৰ্থ ব্যাস, কাৰ্তিক ত্যাগী, বিভ্ৰান্ত শৰ্মা, আকিল হোছেইন, আদিল ৰছিদ।
আনহাতে শ্বাহবাজ আহমেদক ৰয়েল চেলেঞ্জাৰছ বেংগালুৰুৰ পৰা দলত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
লক্ষ্ণৌ ছুপাৰ জায়েন্টছ:
বাহাল ৰখা খেলুৱৈ: কে এল ৰাহুল, কুইণ্টন ডি ক’ক, নিকোলাছ পোৰাণ, আয়ুষ বাদনি, কাইল মেয়াৰ্ছ, মাৰ্কাছ ষ্টয়নিছ, দীপক হুদা, ৰবি বিষ্ণৈ, নবীন উল হক, ক্ৰুনাল পাণ্ডিয়া, যুধবীৰ সিং, প্ৰেমক মানকাড, য়শ ঠাকুৰ, অমিত মিশ্ৰ, মাৰ্ক উড, মায়াংক যাদৱ, মহছিন খান।
মুকলি কৰা খেলুৱৈ: জয়দেৱ উনাদকট, ডেনিয়েল চেমছ, মনন ভোহৰা, স্বপ্নীল সিং, কৰণ শৰ্মা, অৰ্পিত গুলেৰিয়া, সূৰ্য্যংশ শ্বেডজে, কৰুণ নায়াৰ
আনহাতে দেৱদূত পাড়িকালক ৰাজস্থান ৰয়েলছৰ পৰা দললৈ অনা হৈছে।
গুজৰাট টাইটানছ:
বাহাল ৰখা খেলুৱৈ: হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া, ডেভিদ মিলাৰ, শুভমন গিল, মেথিউ ৱেড, ঋদ্ধিমান সাহা, কেন উইলিয়ামছন, অভিনৱ মনোহৰ, বি ছাই সুধৰচন, দৰ্শন নলকাণ্ডে, বিজয় শংকৰ, জয়ন্ত যাদৱ, ৰাহুল তেৱাটিয়া, মহম্মদ ছামি, নূৰ আহমদ, চাই কিশোৰ, ৰছিদ খান, জ’ছুৱা লিটল, মোহিত শৰ্মা।
মুকলি কৰা খেলুৱৈ: য়চ দয়াল, কে এছ ভাৰত, শিৱম মাভি, উৰভিল পেটেল, প্ৰদীপ চাংৱান, অডেইন স্মিথ, আলজাৰী জোচেফ, দছুন চনকা।
মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছ:
মুকলি কৰা খেলুৱৈ: ম. আৰ্ছাদ খান, ৰমনদ্বীপ সিং, ৰিতিক শ্বোকিন, ৰাঘৱ গোয়েল, জ’ফ্ৰা আৰ্চাৰ, ট্ৰিষ্টান ষ্টাবছ, ডুৱেন জান্সেন, জায়ে ৰিচাৰ্ডছন, ৰাইলী মেৰেডিথ, ক্ৰীছ জৰ্ডান, সন্দীপ ৱাৰিয়ৰ
বাহাল ৰখা খেলুৱৈ: ৰোহিত শৰ্মা, ডেৱাল্ড ব্ৰেভিছ, সূৰ্যকুমাৰ যাদৱ, ঈশান কিষাণ, তিলক ভাৰ্মা, টিম ডেভিদ, বিষ্ণু বিনোদ, অৰ্জুন টেণ্ডুলকাৰ, কেমেৰুন গ্ৰীণ, ছামছ মুলানী, নেহাল ৱাধেৰা, যশপ্ৰীত বুমৰাহ, কুমাৰ কাৰ্তিকেয়া, পিযুষ চাওলা, আকাশ মাধৱাল, জেছন বেহৰেণ্ডৰ্ফ।
আনহাতে লক্ষ্ণৌ ছুপাৰ জায়েণ্টছৰ পৰা ৰোমাৰিঅ’ শ্বেফাৰ্ডক দললৈ অনা হৈছে।
ৰয়েল চেলেঞ্জাৰছ বাংগালুৰু:
মুকলি কৰা খেলুৱৈ: ৱানিন্দু হাছাৰংগা,হৰ্ষল পেটেল, জোছ হেজলউড, ফিন এলেন, মাইকেল ব্ৰেচৱেল, ডেভিদ উইলি, ৱেইন পাৰ্নেল, চনু যাদৱ, অবিনাশ সিং, সিদ্ধাৰ্থ কৌল, কেদাৰ যাধৱ।
বাহাল ৰখা খেলুৱৈ: ফাফ ডু প্লেছিছহ, গ্লেন মেক্সৱেল, বিৰাট কোহলী, ৰজত পাটিদাৰ, অনুজ ৰাৱাত, দীনেশ কাৰ্তিক, সুৱাশ প্ৰভুদেছাই, উইল জেকছ, মহিপাল লমৰ’ৰ, কৰ্ণ শৰ্মা, মনোজ ভাণ্ডেজ, ব্যাছক বিজয়কুমাৰ, আকাশ দীপ, মহম্মদ চিৰাজ, ৰিচ টপলি, হিমাংশু শৰ্মা, ৰাজন কুমাৰ।
আনহাতে ছানৰাইজাৰ্ছ হায়দৰাবাদৰ পৰা মায়াংক ডাগাৰক দলত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
