Jeff Bezos warns of economic recession অৰ্থনৈতিক মন্দাৱস্থা একো নতুন কথা নহয়। শেহতীয়াকৈ বহুবাৰ এনে ঘটিছে। কিন্তু যেতিয়া জেফ বেজোছৰ দৰে এজন ব্যক্তিয়ে এনে এটা বিষয়ে ভৱিষ্যতবাণী কৰে, তেতিয়া ই বিশেষ গুৰুত্বপূৰ্ণ হৈ পৰে। আমাজনৰ প্ৰতিষ্ঠাপক বিলিয়নেয়াৰ জেফ বেজোছে শেহতীয়াকৈ সকলোকে ধন ৰাহি কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিছে। তেওঁ এই পৰামৰ্শটো মুখ্যতঃ আমেৰিকানসকলক দিছে।
তেওঁ কৈছে যে আমেৰিকাই কেইমাহমানৰ ভিতৰত মন্দাৱস্থাৰ অন্ধকাৰ মুখ চাব লাগিব পাৰে। তেওঁ অতি স্পষ্টকৈ কৈছে যে যদি আপুনি এই মুহূৰ্তত এটা ডাঙৰ স্ক্ৰীণ টিভি কিনিব বিচাৰে, তেন্তে অলপ অপেক্ষা কৰক, টকা হাতত ৰাখক, অনাগত দিনবোৰত কি হয় চাওক! কিয়নো, তেওঁ সমগ্ৰ মহাদেশত বৃহৎ মন্দাৱস্থাৰ আশংকা কৰিছে।
লগতে পঢ়ক: Fifa World Cup 2022: ফিফা বিশ্বকাপৰ প্ৰথমখন খেলত আয়োজক কাটাৰক ২-০ গ’লত পৰাস্ত কৰিলে ইকুৱেডৰে
কেইদিনমান আগতে, নিউয়ৰ্ক টাইমছে প্ৰতিবেদন দিছিল যে আমাজনে প্ৰায় ১০ হাজাৰ কৰ্মচাৰীক ছাঁটাই কৰিব। কোম্পানীৰ ইতিহাসত এইটো আগতে কেতিয়াও হোৱা নাছিল। সেই সময়ত সংশ্লিষ্ট সকলোৱে ঘটনাটোৰ বিষয়ে কিবা বেয়া ধাৰণা কৰিছিল। পিছত দেখা গ’ল যে তেওঁলোকৰ ধাৰণাটো সঁচা আছিল। কিয়নো তাৰ কেইদিনমান পিছত জেফে একেৰাহে কেইদিনমানৰ পৰা মন্দাৱস্থাৰ বিষয়ে কথা কৈ আছে।
সহজ ভাষাত ক’বলৈ গ’লে বিশ্বৰ অন্যতম ধনী বিলিয়নেয়াৰ জেফ বেজোছে এতিয়া লোকসকলক অপ্ৰয়োজনীয় ধন খৰচ কৰিবলৈ নিষেধ কৰিছে।
লগতে পঢ়ক: এখন এখনকৈ ৪৮ খন বাহনক খুন্দা মাৰিলে টেংকাৰে; পুনেত ভয়ংকৰ দুৰ্ঘটনাত আহত বহুলোক
জেফে কৈছে যে এতিয়াই এখন গাড়ী কিনিব নালাগে। অলপ হাত ধৰি চলক।  অটো উদ্যোগটো অলপ স্তব্ধ হৈ আছে। কমেও তিনি বছৰ ধৰি আমেৰিকান অটোমোবাইল খণ্ড মন্দাৱস্থাত আছে। অথচ এইটোৱে আমেৰিকান অৰ্থনীতিৰ শক্তিশালী ক্ষেত্ৰ। সেই ক্ষেত্ৰখন ব্যাহত হৈছে।
বহুলোকে জেফৰ বিষয়টোৰ আন অৰ্থও বিচাৰি পাইছে। তেওঁলোকে কয় যে জেফে এতিয়া আমাজনত অৰ্ডাৰ দিব নোৱাৰা বস্তু কিনিবলৈ নিষেধ কৰিছে। 
