কাছাৰ জিলাত বৃহস্পতিবাৰে পুৱা ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ কাৰ্যালয়ৰ এটা ‘ভিআইপি’ কোঠাৰ ভিতৰত গাত কোনো কাপোৰ নথকা এজন লোকক মৃত অৱস্থাত উদ্ধাৰ হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
বাতৰি অনুসৰি, মৃত লোকজনৰ পৰিচয় জানিব পৰা হোৱা নাই।
অভিযোগ অনুসৰি দলৰ সদস্যসকলে ঘটনাটো ঢাকি ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল যদিও কেনেবাকৈ সংবাদ মাধ্যমৰ আগত এই কথা প্ৰকাশ হৈ পৰে।
পিছত মৃতদেহটো উদ্ধাৰ হোৱাৰ লগে লগে আৰক্ষীক খবৰ দিয়া হয় আৰু তদন্ত আৰম্ভ কৰা হৈছে।
মৃতদেহটো মৰ্গলৈ লৈ যোৱাৰ লগতে পৰিচয় নিৰ্ণয়ৰ বাবে অধিক তদন্ত অব্যাহত আছে।
এই প্ৰতিবেদন দাখিল হোৱালৈকে জিলাখনৰ দলৰ নেতৃত্বই বিষয়টো সন্দৰ্ভত কোনো ধৰণৰ বক্তব্য দিয়া নাই।
ঘটনাটো হত্যাকাণ্ড নে আন কিবা সেয়া এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই।
