হিংসাত্মক পৰিস্থিতিত আক্ৰান্ত মণিপুৰৰ জিৰিবাম জিলাত স্বাভাৱিক অৱস্থা ঘূৰাই অনাৰ বাবে মেইটেই আৰু হমাৰ জনগোষ্ঠীৰ প্ৰতিনিধিয়ে একেলগে কাম কৰিবলৈ সন্মত হৈছে।
বৃহস্পতিবাৰে (০১ আগষ্ট) অসমৰ কাছাৰ জিলাৰ চি আৰ পি এফৰ এটা সুবিধাত অনুষ্ঠিত এখন বৈঠকৰ সময়ত এই চুক্তিত উপনীত হয়।
জিৰিবাম জিলা প্ৰশাসন, আছাম ৰাইফলছ আৰু চি আৰ পি এফ জোৱানৰ আঁত ধৰা সভাত মণিপুৰৰ জিৰিবাম জিলাৰ থাদৌ, পাইটে আৰু মিজো জনগোষ্ঠীৰ প্ৰতিনিধিও উপস্থিত থাকে।
বৈঠকৰ অন্তত জাৰি কৰা এক যৌথ বিবৃতিত নিশ্চিত কৰা হৈছে যে দুয়োপক্ষই স্বাভাৱিক অৱস্থা ঘূৰাই অনাৰ লগতে অগ্নিসংযোগ আৰু গুলীচালনাৰ ঘটনা ৰোধৰ বাবে একত্ৰিত প্ৰচেষ্টা চলাবলৈ প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ হৈছে।
অঞ্চলটোত কৰ্মৰত নিৰাপত্তা বাহিনীক সম্পূৰ্ণ সহযোগিতা কৰাৰ লগতে নিয়ন্ত্ৰিত আৰু সমন্বিত চলাচলৰ সুবিধা প্ৰদান কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে।
পৰৱৰ্তী বৈঠক ১৫ আগষ্টত অনুষ্ঠিত হ’ব।
২০০ৰো অধিক লোকৰ মৃত্যু আৰু হাজাৰ হাজাৰ লোক গৃহহীন হৈ পৰা মণিপুৰত যোৱা বছৰৰ মে’ মাহত ইম্ফল উপত্যকাৰ মেইটেই আৰু কাষৰীয়া পাহাৰৰ পৰা অহা কুকি-জো গোটৰ মাজত সংঘটিত হৈছিল।
সংঘাতৰ ফলত বহুলাংশে অপ্ৰভাৱিত হৈ থকা জিৰিবামত জুন মাহত এজন কৃষকৰ অংগচ্ছেদ কৰা মৃতদেহ উদ্ধাৰ হোৱাৰ পিছতে হিংসাত্মক পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হৈছিল।
ইয়াৰ ফলত অগ্নিসংযোগৰ ঘটনা সংঘটিত হয় আৰু হাজাৰ হাজাৰ লোকে সাহায্য শিবিৰলৈ স্থানান্তৰিত হ’বলগীয়া হয়।
ইয়াৰ উপৰিও জুলাই মাহৰ মাজভাগত টহলৰ সময়ত উগ্ৰপন্থীৰ এম্বুছত চি আৰ পি এফৰ এজন জোৱান নিহত হয়।
