তুৰস্ক আৰু চিৰিয়াত শক্তিশালী ভূমিকম্পৰ ধ্বংসস্তূপত আৱদ্ধ লোকসকলক উদ্ধাৰ কৰাৰ কাম চলি আছে। এতিয়া জীৱিত অৱস্থাত উদ্ধাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা প্ৰায় ক্ষীণ হৈ আহিছে। তথাপি বহুলোকে আত্মীয়সকলক ঘূৰাই পাবলৈ উদ্বেগ আৰু উৎকণ্ঠাৰ সৈতে ধ্বংসস্তূপৰ ওচৰত অপেক্ষা কৰি আছে।
ভূমিকম্পৰ ফলত বিধ্বস্ত হৈছে তুৰস্কৰ ১০ টা অঞ্চল। এই পৰিস্থিতিত ধ্বংসপ্ৰাপ্ত অঞ্চলটোত লুণ্ঠনো চলি আছে। দেশৰ আইন প্ৰৱৰ্তনকাৰী সংস্থাসমূহৰ কৰ্মীসকলে লুণ্ঠনৰ সন্দৰ্ভত ৪৮ জন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। অভিযুক্ত ব্যক্তিসকলক দেশখনৰ আঠখন ভিন্ন প্ৰদেশৰ পৰা গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।
যোৱা সোমবাৰে ৰাতিপুৱা তুৰস্ক আৰু চিৰিয়াৰ মাজৰ সীমান্ত অঞ্চলত ভূমিকম্প হৈছিল। ৭.৮ প্ৰাবল্যৰ ভূমিকম্পৰ ফলত মৃত্যুৰ সংখ্যা এতিয়ালৈকে ২৮,০০০ অতিক্ৰম কৰিছে। তেওঁলোকৰ ভিতৰত আটাইতকৈ বিধ্বস্ত তুৰ্কীত ২৪,৬১৭ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছে। আনহাতে, চিৰিয়াত মৃত্যু হৈছে ৩,৫৭৫ জন লোকৰ।
ইপিনে, তুৰস্কৰ ১০ টা ভূমিকম্প পীড়িত অঞ্চলত তিনি মাহৰ জৰুৰীকালীন অৱস্থা ঘোষণা কৰা হৈছে।
তুৰস্কত ভূমিকম্পৰ ১২৯ ঘণ্টা পিছত উদ্ধাৰকাৰীসকলে ধ্বংসস্তূপৰ পৰা এটা পাঁচ জনীয়া পৰিয়ালক জীৱিত অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰিছে। তেওঁলোকক গাজিয়ানটেপ প্ৰদেশৰ নুৰদাঘ চহৰৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰা হৈছে। ধ্বংসস্তূপৰ তলৰ পৰা তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰি বাহিৰলৈ উলিয়াই অনাৰ পিছত উদ্ধাৰকাৰীসকলে “ঈশ্বৰ মহান” বুলি অভিহিত কৰি তেওঁলোকৰ আনন্দ প্ৰকাশ কৰে।
স্থানীয় বাতৰি কাকত হেবাৰতুৰ্কৰ বাতৰি অনুসৰি উদ্ধাৰকাৰীসকলে প্ৰথমে মাক হাভভা আৰু কন্যা ফাতমাগুল আছলানক ধ্বংসস্তূপৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰে। উদ্ধাৰকাৰীসকলে তেতিয়া তেওঁৰ পিতৃ হাছান আছলামক বিচাৰি পায়। সেই সময়ত, তেওঁ তেওঁৰ কন্যা জায়েনেপ আৰু পুত্ৰ চল্টিক বুগ্ৰাক প্ৰথমে উদ্ধাৰ কৰিবলৈ অনুৰোধ কৰিছিল।
