হাৰিয়ানাৰ ফৰিদাবাদৰ এগৰাকী মহিলাই নিজৰ ১১ বছৰীয়া পুত্ৰক নিৰ্মমভাৱে প্ৰহাৰ কৰা এটা চাঞ্চল্যকৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈছে৷চিকিৎসক বুলি চিনাক্ত কৰা মহিলাগৰাকীয়ে নিজৰ সন্তানৰ বুকুত বহি বাৰে বাৰে চৰ মাৰি থকা দেখা গৈছে। এই আমনিদায়ক ফুটেজ ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছে শিশুটিৰ পিতৃয়ে, অভিযন্তা স্বামীয়ে পত্নীৰ বিৰুদ্ধেও তেওঁৰ নিষ্ঠুৰ আচৰণৰ বাবে আৰক্ষীৰ ওচৰত এজাহাৰ দাখিল কৰিছে।
পিতৃৰ মতে, পুত্ৰক মৰাৰ সময়ত হস্তক্ষেপ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ সময়ত পত্নীয়ে বিষ সেৱন কৰি তেওঁলোকৰ পুত্ৰক হত্যাৰ ভাবুকি দিছিল। ইয়াৰ পূৰ্বে শিশুটিয়ে শিশু কল্যাণ সমিতিৰ ওচৰত মাতৃৰ বিৰুদ্ধে নিষ্ঠুৰতাৰ অভিযোগত এজাহাৰ দাখিল কৰিছিল। বৰ্তমান এই গোচৰৰ তদন্ত অব্যাহত আছে সুৰাজকুণ্ড আৰক্ষীয়ে।
कलेजे के टुकड़े संग ऐसी हरकत? बच्चे को बेरहमी से पीटने का वीडियो वायरल, पिता ने डॉक्टर मां पर लगाए गंभीर आरोप !!#Faridabad_Crime: इन दिनों एक विडियो वायरल है। एक महिला अपने 11 साल के बेटे को बेरहमी से पीटती दिख रही है। कभी वह बच्चे की छाती के ऊपर बैठकर थप्पड़ मारती है तो कभी… pic.twitter.com/SqWLKVJPt9
— MANOJ SHARMA LUCKNOW UP🇮🇳🇮🇳🇮🇳 (@ManojSh28986262) May 27, 2024
এজাহাৰ দাখিল কৰাৰ পাছতে মাতৃয়ে শিশুটিক লৈ যায় পিতৃ-মাতৃৰ ঘৰলৈ। ইয়াৰ পাছতে শিশুটিয়ে চি ডব্লিউ চিক এক বিবৃতি দি পিতৃক নিচাসক্ত বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰে। এই দাবীসমূহৰ সত্যতা নিৰ্ণয় কৰিবলৈ আৰু ইয়াৰ লগত জড়িত যিকোনো সম্ভাৱ্য জোৰ-জবৰদস্তি উন্মোচন কৰিবলৈ কৰ্তৃপক্ষই তদন্ত কৰি আছে।
পিতৃয়ে কয় যে তেওঁ ১৭ বছৰ পূৰ্বে দিল্লীত মহিলাগৰাকীক বিয়া কৰাইছিল। তেওঁলোকৰ পুত্ৰ ডাঙৰ হোৱাৰ লগে লগে মাক ক্ৰমান্বয়ে আধিপত্যশীল আৰু কঠোৰ হৈ পৰিল। শিশুটিক ভালদৰে নিৰীক্ষণ কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ ঘৰৰ শোৱা কোঠাকে ধৰি প্ৰতিটো কোঠাত চিচিটিভি কেমেৰা স্থাপন কৰিছিল। তেওঁলোকৰ পুত্ৰই শৈক্ষিক দিশত উৎকৃষ্ট আৰু এজন প্ৰতিভাৱান চিত্ৰশিল্পী হোৱাৰ পাছতো মাতৃগৰাকীয়ে তেওঁক কেৱল পঢ়া-শুনাত মনোনিৱেশ কৰিবলৈ জোৰ দি খেল বা চিত্ৰকলাৰ পৰা নিৰুৎসাহিত কৰিছিল।
সুৰাজকুণ্ড থানাৰ এছ এইচ অ’ শ্বমশ্বেৰ সিঙে উল্লেখ কৰে যে নিৰ্বাচনী কৰ্তব্যৰ বাবে শিশুটিৰ বক্তব্য এতিয়াও লিপিবদ্ধ হোৱা নাই।
