প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ হোটেল বিল ৮০.৬ লাখ টকা।ইতিমধ্যে মহীশূৰৰ পঞ্চতাৰকা হোটেল ৰেডিচন ব্লু প্লাজাই এবছৰতকৈ অধিক সময় ধৰি বাকী থকা ধন আদায় কৰিবলৈ আদালতৰ কাষ চাপিব বুলি ভাবুকি দিছে।
যোৱা বছৰৰ এপ্ৰিল মাহত অনুষ্ঠানৰ বাবে মহীচুৰুৰ এই হোটেলখনত আছিল প্ৰধানমন্ত্ৰী। দীৰ্ঘদিন ধৰি মোদীৰ থকাৰ ব্যৱস্থাৰ বাবে ৮০ লাখৰো অধিক টকা বাকী থকাত কৰ্তৃপক্ষ আদালতলৈ যাব পাৰে। “দ্য হিন্দু”-এ এই খবৰ প্ৰকাশ কৰি লিখিছে যে যোৱা বছৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী মহীচুৰুৰ এই হোটেলখনত থাকিছিল।প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদী প্ৰজেক্ট টাইগাৰ নামৰ এটা প্ৰকল্পৰ ৫০ বছৰীয়া জয়ন্তী উপলক্ষে গৈছিল।
ৰাষ্ট্ৰীয় ব্ৰাঘ্য সংৰক্ষণ প্ৰাধিকৰণৰ উদ্যোগত আৰু কেন্দ্ৰীয় বন, পৰিৱেশ আৰু জলবায়ু মন্ত্ৰালয়ৰ উদ্যোগত এই অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হৈছিল। ৰাজ্যৰ বন বিভাগক ৯-১১ এপ্ৰিলত এক কাৰ্যসূচী আয়োজন কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছিল। যাৰ আনুমানিক ব্যয় আছিল ৩ কোটি টকা। সমগ্ৰ ধনৰাশি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ খৰচত হ’ব লাগিছিল।
কিন্তু, পৰিকল্পনাৰ পৰ্যায়টো অতি ক্ষীপ্ৰতাৰে সমাধান কৰাৰ সময়তে খৰচ ৬.৩৩ কোটি পৰ্যন্ত হয়। এই পৰ্যন্ত কেন্দ্রই ৰাজ্যৰ বন বিভাগক ৩ কোটি টকা দিছে৷ বাকী আছে ৩.৩৩ কোটি টকা। কাকতখনত প্ৰকাশিত খবৰ অনুসৰি প্ৰথম অৱস্থাত মূল খৰচ ৩ কোটি বুলি অনুমান কৰা হৈছিল যদিও কেন্দ্ৰটোৰ দুটা এজেন্সীয়ে অধিক বস্তু যোগ কৰাৰ লগে লগে খৰচ বৃদ্ধি পালে।
আৰু এই কাৰণেই ইভেণ্টৰ দায়িত্বত থকা ইভেণ্ট মেনেজমেণ্ট কোম্পানীয়ে খৰচ বৃদ্ধি কৰে। ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সৰ জৰিয়তে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰালয় আৰু সংস্থাসমূহক নতুন উদ্ধৃতিও দিয়া হয়। এই বিষয়টো প্ৰথমে যোৱা বছৰৰ ২৯ ছেপ্টেম্বৰত এন টি চি এৰ সৈতে প্ৰধান মুখ্য বন সংৰক্ষকে উত্থাপন কৰিছিল। চলিত বৰ্ষৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত এন টি চি এয়ে জনাইছিল যে এই খৰচ ৰাজ্য চৰকাৰে বহন কৰিব লাগিব। যোৱা মাৰ্চ মাহত নতুন প্ৰধান মুখ্য সংৰক্ষক আৰু হোটেলখনৰ বিত্তীয় পৰিচালকে মে’ মাহত বাবদ ধনৰ কথা সোঁৱৰাই দিয়াৰ পিছতো বাকী থকা ৮০.৬ লাখ টকা হোটেলখনে লাভ কৰা নাছিল।
এই ধন এবছৰতকৈ অধিক সময় বাকী থকাৰ বাবে বছৰি ১৮ শতাংশ সুত লোৱা হ’ব বুলি হোটেলখনে চৰকাৰক অৱগত কৰিছে। আনহাতে হোটেল কৰ্তৃপক্ষই এই বিলত অতিৰিক্ত ১২.০৯ লাখ টকা সংযোজন কৰিছে। ১ জুনৰ ভিতৰত বাকী থকা বিল পৰিশোধ নকৰিলে আদালতলৈ যাবলৈ জনোৱা হৈছে। ৰাজ্যৰ বন বিভাগে বাবদ ধন পৰিশোধ নকৰে বুলি স্পষ্ট কৰি দিছে। কাৰণ সেয়া আছিল কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ এক অনুষ্ঠান।
