তুৰস্কৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ৰিচেপ তাইপ এৰ্দোগানৰ আশংকাই সত্য হ’ল। ভূমিকম্প বিধ্বস্ত দুই দেশত মৃত্যুৰ সংখ্যা ৫০ হাজাৰ অতিক্ৰম কৰিছে। ৬ ফেব্ৰুৱাৰীত ৰিখটাৰ স্কেলত ৭.৮ জোখৰ ভূমিকম্পই তুৰস্ক আৰু চিৰিয়াৰ বৃহৎ অংশত আঘাত কৰিছিল। ভূমিকম্পৰ ফলত দুয়োখন দেশৰ ঘৰ-বাৰীসমূহ তাচপাতৰ ঘৰৰ দৰে খহি পৰিছিল। ধ্বংসস্তূপত বহুলোক সমাধিস্থ হৈছিল।
তেতিয়াৰ পৰা মৃত্যুৰ সংখ্যা বাঢ়ি আহিছে। সেই সংখ্যা এতিয়া ৫০ হাজাৰ অতিক্ৰম কৰিছে। এৰ্দোগানে আগতে আশংকা প্ৰকাশ কৰিছিল যে ভূমিকম্পৰ ফলত মৃত্যুৰ সংখ্যা ৫০ হাজাৰ অতিক্ৰম কৰিব।
কেৱল তুৰস্কতে ৪৪ হাজাৰৰো অধিক লোকৰ মৃত্যু হৈছে। চৰকাৰী তথ্য অনুসৰি, ভূমিকম্পৰ ফলত দেশখনত এতিয়ালৈকে ৪৪,২১৮ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছে। চিৰিয়াত ৫,৯১৪ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছে। তুৰস্কৰ দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা কৰ্তৃপক্ষই কয় যে ভূমিকম্পটো সংঘটিত হোৱাৰ ১৯ দিন হ’ল। প্ৰচণ্ড শীতপ্ৰবাহ, ঠাণ্ডা আৰু বৰফৰ মাজত উদ্ধাৰ কাৰ্য অব্যাহত ৰখাটো কঠিন। তথাপি তেওঁলোকে হাৰ মানিবলৈ সাজু নহয় বুলি জনায়।
যোৱা ৬ ফেব্ৰুৱাৰীৰ ভূমিকম্পৰ পিছত তুৰস্ক আৰু চিৰিয়া ১০০ বাৰতকৈও অধিক আফটাৰশ্বকৰ দ্বাৰা জোকাৰি গৈছে। দুয়োখন দেশৰ বিস্তীৰ্ণ অঞ্চল এতিয়া কেৱল ধ্বংসস্তূপ। ৰাষ্ট্ৰসংঘই অনুমান কৰিছে যে কেৱল তুৰস্কতে ২,৬৪,০০০ ঘৰ খহি পৰিছে। চিৰিয়াত কমেও ৫০,০০০ ঘৰ খহি পৰাৰ অনুমান কৰা হৈছে। ধ্বংসাৱশেষৰ তলত আৰু কিমান হাজাৰ লোক সমাধিস্থ হৈছে তাৰ কোনো পৰিসংখ্যা নাই।
ভূমিকম্প বিধ্বস্ত দেশ দুখনত এতিয়া কেৱল আত্মীয়সকলৰ চকুপানী। লাখ লাখ লোকৰ চিকিৎসালয়ত চিকিৎসা চলি আছে। আন্তৰ্জাতিক সাহায্য সংগঠনবোৰে জীয়াই থকা সকলকো খাদ্য, খোৱা পানী আৰু ঔষধ প্ৰদান কৰিবলৈ প্ৰাকৃতিক কাৰণত বাধাৰ সন্মুখীন হৈছে। ঘৰ হেৰুওৱা বহুলোকে পৰ্যাপ্ত খাদ্য আৰু পানী অবিহনে ৰাস্তাত দিন কটাইছে।
