অন্ধ্ৰ প্ৰদেশৰ এহাল দম্পতীয়ে বিয়াৰ নিমন্ত্ৰণী পত্ৰই বহু লোকক আচৰিত কৰি তুলিছে। বিয়াৰ চিঠি গতানুগতিক কাৰ্ডৰ সলনি পৰীক্ষাৰ প্ৰশ্নকাকত হিচাপে ডিজাইন কৰিছিল।
পশ্চিম গোদাবৰী জিলাৰ পেনুমন্ত্ৰ মণ্ডলৰ মাৰ্তেৰু গাঁৱৰ শিক্ষয়িত্ৰী তথা কইনা প্ৰত্যুষাই সৃষ্টিশীল বিবাহৰ নিমন্ত্ৰণেৰে বহুতকে আপ্লুত কৰিছিল।
“নাৰ্কেডামিলিৰ বিয়াৰ আমন্ত্ৰণ” শীৰ্ষক আমন্ত্ৰণী কাৰ্ডখনত একক উত্তৰৰ প্ৰশ্ন, বহু পছন্দৰ প্ৰশ্ন, আনকি সঁচা বা মিছা আদি বিভিন্ন প্ৰশ্নৰ ফৰ্মেট আছিল।
নিমন্ত্ৰণী পত্ৰৰ প্ৰতিটো খণ্ডই আগন্তুক বিয়াৰ সবিশেষৰ ওপৰত কুইজৰ সৃষ্টি কৰি অতিথিসকলক আকৰ্ষিত কৰিছিল।
প্ৰত্যুষাৰ সৃষ্টিশীল প্ৰচেষ্টাই প্ৰমাণ কৰিলে যে ব্যক্তিগত স্পৰ্শই কেনেকৈ এটা সাধাৰণ পৰম্পৰাক স্মৰণীয় আৰু আকৰ্ষণীয় কিবা এটালৈ ৰূপান্তৰিত কৰিব পাৰে।
