নিপাহ ভাইৰাছ ধৰা পৰাৰ এদিন পাছতে দেওবাৰে কেৰালাত এজন ১৪ বছৰীয়া শিশুৰ মৃত্যু হয়।শনিবাৰে ৰাজ্যৰ স্বাস্থ্য বিভাগে নিশ্চিত কৰিছিল যে মালাপ্পুৰম জিলাৰ ল’ৰাজনৰ দেহত নিপাহ ভাইৰাছ পজিটিভ পোৱা গৈছে।
কেৰালাৰ স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী বীনা জৰ্জৰ মতে, পুৱা ১০.৫০ বজাত ল’ৰাজনৰ হৃদযন্ত্ৰৰ ব্যাপক ক্ৰিয়া বন্ধ হৈ পৰে, যাৰ পাছত তেওঁক জীয়াই তুলিব পৰা নগ’ল।
জৰ্জে কয় যে তেওঁ ভেণ্টিলেটৰৰ সহায়ত আছিল।আজি পুৱা প্ৰস্ৰাৱৰ পৰিমাণ কমি গৈছিল।ব্যাপক হৃদযন্ত্ৰৰ ক্ৰিয়া বন্ধ হোৱাৰ পাছত পুনৰুজ্জীৱনৰ প্ৰচেষ্টা ব্যৰ্থ হয় আৰু পুৱা ১১.৩০ বজাত তেওঁৰ মৃত্যু হয়।
কিশোৰগৰাকীৰ শেষ ৰীতি-নীতি চিকিৎসা প্ৰট’কল অনুসৰি কৰা হ’ব বুলি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়ে।কেৰালা স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ৰ তথ্য অনুসৰি নিপাহ ভাইৰাছ পজিটিভ পোৱা চাৰিজন লোকক “উচ্চ বিপদজনক শ্ৰেণী”ত ৰখা হৈছে আৰু মঞ্জেৰী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ত চিকিৎসাধীন হৈ আছে।
বৰ্তমান মালাপ্পুৰম জিলাৰ পাণ্ডিকাড কেৰালাৰ নিপাহ ভাইৰাছৰ কেন্দ্ৰবিন্দু।জৰ্জে এক পৰামৰ্শত ভয়ংকৰ কেন্দ্ৰৰ স্থানীয়তা আৰু ওচৰৰ চিকিৎসালয়সমূহৰ লোকসকলক ৰাজহুৱা স্থানত মাস্ক পৰিধান কৰিবলৈ আৰু চিকিৎসালয়ত ৰোগীৰ ওচৰলৈ যোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিবলৈ কয়।
আধা খোৱা বা চৰাই বা জীৱ-জন্তুৱে কামোৰা ফল নাখাবলৈও মানুহক পৰামৰ্শ দিয়া হৈছিল।
২০১৮, ২০২১ আৰু ২০২৩ চনত কোজিকোড জিলাত আৰু ২০১৯ চনত এৰ্নাকুলাম জিলাত নিপাহৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ তথ্য পোৱা গৈছে আৰু কোজিকোড, ৱায়ানাড, ইডুকি, মালাপ্পুৰম আৰু এৰ্নাকুলাম জিলাত বাদুলীত নিপা ভাইৰাছৰ এন্টিব’ডিৰ উপস্থিতি ধৰা পৰিছিল।
