অসম আৰক্ষীয়ে বহু কোটি টকাৰ বিনিয়োগ কেলেংকাৰিত জড়িত থকাৰ অভিযোগত ডিব্ৰুগড়ৰ পৰা বিশাল ফুকন নামৰ ২২ বছৰীয়া যুৱকজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে।
ফুকনৰ বিৰুদ্ধে ষ্টক মাৰ্কেটত বিনিয়োগৰ জৰিয়তে উচ্চ ৰিটাৰ্ণৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দি শতাধিক লোকক প্ৰতাৰণা কৰাৰ অভিযোগ উঠিছে।
আৰক্ষীৰ মতে, ফুকনে নিশ্চিত ৰিটাৰ্ণৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দি ভুক্তভোগীক প্ৰলোভিত কৰিছিল আৰু তেওঁৰ আঁচনিৰ বিশ্বাসযোগ্যতা দাঙি ধৰিবলৈ নটাৰীকৃত নথি-পত্ৰ প্ৰদান কৰিছিল।
অভিযোগ অনুসৰি তেওঁ এই ধন ইকুইটি বজাৰত নিজৰ সুবিধাৰ বাবে বিনিয়োগ কৰিছিল আৰু চাৰিটা কোম্পানীত নিজৰ পঞ্জীয়ন কৰিছিল।
লগতে পঢ়কঃ ধোনী,কোহলী বা শচীন নহয়! কোন এইগৰাকী ভাৰতৰ আটাইতকৈ ধনী ক্ৰিকেটাৰ?
ফুকনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ উপৰি আৰক্ষীয়ে এই কেলেংকাৰিৰ সৈতে জড়িত স্বপ্ননীল দাসক গুৱাহাটীৰ পৰা আটক কৰিছে আৰু তেওঁৰ দুখন বাহনো জব্দ কৰিছে।
এই কেলেংকাৰিত উদীয়মান অসমীয়া অভিনেত্ৰী তথা নৃত্য পৰিচালক চুমি বৰাৰ ওপৰতো তদন্ত আৰম্ভ হৈছে। আৰক্ষীৰ মতে বৰা এই কেলেংকাৰিত জড়িত হৈছে আৰু অপৰাধৰ পৰা পোৱা ধনৰ পৰা লাভৱান হৈছে।
অভিযুক্ত বিশাল ফুকন আৰু অভিনেত্ৰী চুমি বৰা। ফটোঃ ফেচবুক।
বাতৰি অনুসৰি বৰাই ফুকনৰ পৰা যথেষ্ট পৰিমাণৰ ধন আৰু মূল্যৱান উপহাৰ লাভ কৰিছিল, যিবোৰ প্ৰৱঞ্চনাৰ সৈতে সম্ভাৱনাপূৰ্ণভাৱে জড়িত।
শেহতীয়াকৈ উদয়পুৰত বৰাৰ বিয়াখনত কোটি কোটি টকা খৰচ হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে। আৰক্ষীয়ে বৰাক সোধা-পোছা কৰাৰ চেষ্টা চলাইছে যদিও বৰ্তমান মোবাইল ফোনটো চুইচ অফ হৈ থকাৰ বাবে বৰাক যোগাযোগ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই। 
