অসমৰ গ্ৰাম্য অঞ্চলৰ বাৰীবোৰত সততে দেখা যায় লেতুকু গছ। ভৰ বাৰিষাৰ সময়ত লমালমে খালে টেঙা-মিঠা এই ফলবিধ। হয়তো অসমত লেতেকু খাই নোপোৱা কোনো গাঁৱলীয়া লোক নোলাব।
আমি সকলোৱে লেতেকু খাই ভাল পাওঁ। আম কঠাঁলৰ দৰে বতৰৰ ফল হিচাপে প্ৰত্যেক বাৰিষাত আমি লেতেকু খাওঁ।
কিন্তু লেতেকুৰ যে কিছ্মান বিশেষ ঔষধি গুণ আছে সেয়া আমি বহুতেই নাজানো। আজি জানো আহক লেতেকুৰ কিছুমান স্বাস্থ্য গুণাগুণ –
হমজী শক্তি বৃদ্ধিৰ বাবে লেতেকু এবিধ উত্তম খাদ্য। যিসকলৰ পেট খোলোচা নহয় তেওঁলোকে লেতেকু খালে পেট খোলোচা হোৱাতো নিশ্চিত।
লেতেকুত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পটেচিয়াম থাকে। পটেচিয়াম উচ্চ ৰক্তচাপৰ বাবে অতি উত্তম। উচ্চ ৰক্তচাপৰ ৰোগী সকলে বাৰিষাৰ বতৰত লেতেকু খোৱাতো স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল।
কেলচিয়ামৰ এক ভাল উৎস হৈছে লেতেকু। কেলচিয়াম থকাৰ বাবে লেতেকুৱে হাড় মজবুত কৰে।
পটেচিয়াম আৰু কেলচিয়াম প্ৰচুৰ মাত্ৰাত থকাৰ বাবে লেতেকুক এনিমিয়া বা ৰক্তহীনতাৰ বাবে অতি উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়।
লেতেকু এবিধ আঁহজাতীয় ফল। আঁহ থকা বাবে ওজন কম কৰাত লেতেকুৱে অৰিহণা যোগাব পাৰে। লগতে পেট চাফা কৰি কোষ্ঠকানিষ্ঠ দূৰ কৰাত সহায় কৰে।
প্ৰস্ৰাৱৰ সমস্যাৰ বাবেও লেতেকুক উপকাৰি বুলি গণ্য কৰা হয়।
