স্বামী মানসিকভাৱে ভাৰসাম্যহীন। দুজন পুত্ৰ আৰু এগৰাকী কন্যাৰ সৈতে পৰিয়াল। ঋণৰ বোজাত জৰ্জড়িত হৈ পৰিছিল ৪২ বছৰীয়া সুমন তিৱাৰী। সুমনে ডেৰ-দুই লাখ টকা ধাৰ লৈ পৰিয়ালটো চলাইছিল। ডাঙৰ পুত্ৰই ঋণ পৰিশোধ কৰাৰ কথা আছিল। কিন্তু তেওঁ সময়মতে ঋণ লোৱা ধন পৰিশোধ কৰিব নোৱাৰিলে। পাওনাদাৰৰ অহৰহ ‘চাপ’ৰ বাবে সুমনে কীটনাশক সেৱন কৰি আত্মহত্যা কৰে। তদুপৰি সুমনে কীটনাশক খাই সন্তানক হত্যা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। দেওবাৰে পুৱা উত্তৰ প্ৰদেশৰ আৰাই গাঁৱত এই ঘটনা সংঘটিত হয়।
আৰক্ষীৰ সূত্ৰ অনুসৰি সুমনৰ স্বামী সুনীলে মানসিক অক্ষমতাৰ বাবে কোনো কাম কৰিব নোৱাৰে। পাঁচজনীয়া পৰিয়ালটোৰ উপাৰ্জনৰ কোনো উৎস নাই। ঘৰৰ খৰচ চলাবলৈ সুমনে পাঁচ লাখ টকা ধাৰ লৈছিল। ঋণদাতাসকলে কেতিয়াবা তেওঁলোকৰ ঘৰলৈ আহিছিল টকা ঘূৰাই পাবলৈ। ডাঙৰ পুত্ৰ যুৱৰাজে ঋণ পৰিশোধ কৰিব বুলি সুমনে জনালে। কিন্তু সেই ধন তেওঁ সময়মতে ঘূৰাই দিব নোৱাৰিলে। অভিযোগ অনুসৰি, পাওনাদাৰসকলে পৰিয়ালৰ সকলো সদস্যৰ ওপৰত ধনৰ বাবে ‘চাপ’ সৃষ্টি কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
সুমনৰ ভায়েক অশোক কুমাৰে কয় যে আগতে তেওঁৰ শাহুৱেক আৰু ননদহঁতে সুমনৰ লগত সম্পত্তিক লৈ অহৰহ অসুবিধা হৈছিল। সম্পত্তিৰ সমস্যা, পাওনাদাৰৰ পৰা ‘চাপ’ আৰু ঋণৰ বোজাৰ সৈতে যুঁজি সুমনে কীটনাশক সেৱন কৰিছিল। সুমনে ২২ বছৰীয়া কন্যা কোমল আৰু ১৪ বছৰীয়া পুত্ৰ গ’লুকো এই কীটনাশক খুৱাইছিল। ইয়াৰে তিনিজনক প্ৰয়াগৰাজ জিলা চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হয়। সুমন আৰু কোমলক চিকিৎসালয়লৈ যোৱাৰ পাছত চিকিৎসকে মৃত ঘোষণা কৰে। এতিয়াও চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাধীন হৈ আছে গ’লু। সুমনৰ ভাতৃয়ে স্থানীয় থানাত সুমনৰ শাহুৱেক আৰু ননদৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল কৰে। উত্তৰ প্ৰদেশ আৰক্ষীয়ে এই ঘটনাৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে।
