ইউৰোপীয় পাৰ্লিয়ামেন্টত দুৰ্নীতি বিৰোধী তদন্ত আৰম্ভ হৈছে। তদন্তৰ অংশ হিচাপে বেলজিয়াম আৰক্ষীয়ে গ্ৰীক সমাজতান্ত্ৰিক এমইপি ইভা কাইলিক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে। তেওঁ ইউৰোপীয় সংসদৰ এগৰাকী ভাইচ প্ৰেছিডেন্ট।
বাতৰি অনুসৰি, ঘটনাটোৰ আন চাৰিজন অভিযুক্তকো শুকুৰবাৰে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। পিছত সন্ধিয়া কাইলিক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়। বিশ্বকাপৰ আয়োজক দেশ কাটাৰত দুৰ্নীতিৰ অভিযোগৰ তদন্তত তেওঁৰ নাম পোহৰলৈ আহিছে।
লগতে পঢ়ক: সীমান্তত চীনৰ ওপৰত নতুন চকু! নতুন ড্ৰ’নেৰে নিৰীক্ষণ কৰা হ’ব চীনৰ সামৰিক কাৰ্যকলাপ
কাইলি গ্ৰেপ্তাৰ কৰা আন চাৰিজনৰ এগৰাকী সহযোগী। ইয়াৰ পূৰ্বে বেলজিয়ামৰ ফেডাৰেল প্ৰচিকিউটৰে ৰাজধানী ব্ৰাছেলছৰ ১৬ টা স্থানত আৰক্ষীয়ে তেওঁলোকৰ অভিযানত ৬ লাখ ইউৰো উদ্ধাৰ কৰাৰ পিছত তেওঁলোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল।
প্ৰচিকিউটৰসকলে সন্দেহযুক্তসকলক বিশেষভাৱে চিনাক্ত কৰা নাছিল বা জড়িত দেশবোৰৰ নাম দিয়া নাছিল। এই ক্ষেত্ৰত তেওঁলোকে কেৱল কৈছিল যে ই এখন উপসাগৰীয় ৰাষ্ট্ৰ আছিল।
লগতে পঢ়ক: নকলত ডক্টৰেট ডিগ্ৰীধাৰী মন্ত্ৰী! নিজমুখে শিক্ষাৰ্থীক ‘নকল’কীৰ্তি বৃত্তান্ত শুনালে কৰ্ণাটকৰ মন্ত্ৰীয়ে
গোচৰটোৰ সৈতে ঘনিষ্ঠ সূত্ৰই বাতৰিটো নিশ্চিত কৰি কয় যে প্ৰতিবেদনখনত ২০০৪ চনৰ পৰা ২০১৯ চনলৈ ইউৰোপীয় পাৰ্লিয়ামেন্টৰ সদস্য হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰা এগৰাকী ইটালীৰ সমাজবাদী নেতাক দুৰ্নীতিৰ বাবে কাটাৰৰ সন্দেহজনক প্ৰচেষ্টাৰ কথা তুলি ধৰিছে।
