পুনৰ বিতৰ্কৰ আৱৰ্তত সোমাই পৰিছে এয়াৰ ইণ্ডিয়া৷ঘণ্টাৰ পাছত ঘণ্টা এখন বিমানৰ ভিতৰত বহি থকাৰ বাবে অত্যধিক গৰমৰ বাবে অসুস্থ হৈ পৰে যাত্ৰী। আনকি কিছুমান যাত্ৰী অজ্ঞানো হৈ পৰে। এই ঘটনাত অসামৰিক বিমান পৰিবহণ মন্ত্ৰালয়ে এয়াৰ ইণ্ডিয়া কৰ্তৃপক্ষলৈ জাননী প্ৰেৰণ কৰিছে। বিমান পলম হোৱাৰ সঠিক কাৰণ আৰু যাত্ৰীসকলৰ বাবে কিয় পৰ্যাপ্ত ব্যৱস্থা কৰা নহ’ল সেই বিষয়ে জানিবলৈ চেষ্টা কৰা হৈছে।
এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ বিমান AI 183 বৃহস্পতিবাৰে বিয়লি দিল্লীৰ পৰা ছান ফ্ৰান্সিস্কোলৈ যাত্ৰা কৰাৰ কথা আছিল। কিন্তু কিবা কাৰণত বিমানখন পলম হোৱাত যাত্ৰীসকলক ভিতৰত বহিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হয়। কিন্তু আঠ ঘণ্টাৰ পাছতো বিমানখন উৰণ নকৰিলে, ইয়াৰ বিপৰীতে বিমানখনৰ ভিতৰত থকা এয়াৰ কণ্ডিচনাৰ ব্যৱস্থাটো কাম নকৰাৰ বাবে বহু যাত্ৰী অসুস্থ হৈ পৰে। আনকি কিছুমানে অজ্ঞান হৈ পৰে৷ যাত্ৰীসকলৰ অভিযোগ, সমস্যাৰ কথা কোৱাত বিমান কৰ্তৃপক্ষই সকলোকে নামিবলৈ কয়।
এই ঘটনাৰ কেইবাখনো ছবি ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছে। দেখা গৈছে যে বিমানবন্দৰৰ ভিতৰত মাটিত বহু যাত্ৰী বহি আছে। কিছুমান শুই আছে। তেওঁলোকৰ শাৰিৰীক অৱস্থা কি হ’ল সেয়া স্পষ্ট হৈ পৰিছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত কেইবাজনো যাত্ৰীয়ে সমগ্ৰ বিষয়টোক লৈ ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰে। ইয়াৰ পাছতে বিমান সংস্থাটোৱে এক্স-হেণ্ডেলত ক্ষমা-মাৰ্জনা বিচাৰে। 
বৃহস্পতিবাৰৰ পৰা শুকুৰবাৰে পুৱালৈ প্ৰায় ২০ ঘণ্টা ধৰি আবদ্ধ হৈ আছিল বিমানখন। অৱশেষত নিশা ১১ বজাৰ পাছত গন্তব্যস্থানলৈ ৰাওনা হ’ল। এনে গৰমত দিল্লীৰ জনসাধাৰণৰ অৱস্থা বেয়া। প্ৰায়বোৰ ঠাইতে গড় উষ্ণতা ৪৫ ডিগ্ৰীৰ ওপৰত। কোনো কোনো ঠাইত ৫০ ডিগ্ৰী অতিক্ৰম কৰাৰ খবৰ পোৱা গৈছে। নাগৰাত গৰমৰ ঢৌ। ইয়াৰ ভিতৰত এয়াৰ ইণ্ডিয়া বিমানখনৰ যাত্ৰীসকলে বিমানখনত কোনো এচি নোহোৱাকৈ ঘণ্টাৰ পাছত ঘণ্টা সময় কটোৱাৰ পাছত স্বাভাৱিকতে ক্ষুব্ধ হৈ পৰে।
অত্যধিক গৰমৰ বাবে দিল্লীত পুনৰ আৰম্ভ হৈছে পানীৰ সংকট। এই সমস্যা সমাধানৰ বাবে আম আদমি পাৰ্টি চৰকাৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ কাষ চাপিছিল। আন আন চুবুৰীয়া ৰাজ্যসমূহে উচ্চতম ন্যায়ালয়ক দিল্লীলৈ অধিক পানী এৰি দিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে।
দিল্লীৰ ইউ পি চৰকাৰে দেশৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ত দাখিল কৰা আবেদন, গৰমৰ ঢৌৰ পৰিস্থিতিৰ বাবে মহানগৰীত পানীৰ চাহিদা ভয়ংকৰভাৱে বৃদ্ধি পাইছে। এনে পৰিস্থিতিত যদি উত্তৰ প্ৰদেশ, হিমাচল প্ৰদেশ, ৰাজস্থানৰ দৰে ৰাজ্যই আগন্তুক এমাহৰ বাবে অতিৰিক্ত পৰিমাণৰ পানী এৰি দিয়ে, তেন্তে সেয়া লাভজনক।
