টোপনিতে বহুতৰে নাক বাজে। নিজৰ সংগীৰ নাকৰ শব্দত বহুতৰে টোপনি ক্ষতি হয়। চিকিৎসকৰ মতে ব্যায়াম কৰাৰ অনিচ্ছা, অনিয়মিত জীৱনশৈলী আৰু অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্যাভ্যাসে টোপনিত খোজ কঢ়াৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰে।
উশাহ-নিশাহ লোৱাত অসুবিধাৰ উপৰিও নাক বজাৰ আন এটা কাৰণ চিনাক্ত কৰা হৈছে। সেয়া হ’ল ‘স্লিপ এপনিয়া’। ৫০ বছৰ বয়সৰ আগতেই যদি কাৰোবাৰ নাক বজাৰ সমস্যা আৰম্ভ হয়, তেন্তে চিকিৎসকে বিষয়টো সহজভাৱে ল’ব নালাগে। বহুতে নাক বজাতো অতি স্বাভাৱিক কথা বুলি ভাবে, কিন্তু দিনৰ পিছত দিন যদি এই সমস্যাটোক অৱহেলা কৰে তেন্তে গম নোপোৱাকৈয়ে মৃত্যুৰ আশংকা বাঢ়ি যায়।
ষ্টেনফৰ্ড বিশ্ববিদ্যালয়ৰ শেহতীয়া এক অধ্যয়ন অনুসৰি ৰাতি নাক বজা ৫০ বছৰৰ তলৰ লোকৰ স্বাস্থ্যজনিত বিপদৰ সৃষ্টি হয়। অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে ৫০ বছৰৰ তলৰ লোকে ৰাতি নাক বজালে ভৱিষ্যতে ষ্ট্ৰোক আৰু হৃদৰোগ হোৱাৰ সম্ভাৱনা বাঢ়ি যায়।
আপুনিও নাক বজাই নেকি? আপুনি কেনেকৈ জানিব যে আপোনাৰ ‘স্লিপ এপনিয়া’ হৈছে –
১) এই ৰোগত আক্ৰান্ত হ’লে নাক খুব জোৰত বাজে।
২) স্লিপ এপনিয়াত ভুগিলে সাৰ পোৱাৰ পিছত ডিঙিটো অতি শুকান হৈ পৰে। এই ৰোগত আক্ৰান্ত হ’লে নাকেৰে উশাহ-নিশাহ লোৱাটো কঠিন হৈ পৰে। গতিকে শুই থকাৰ সময়ত মুখেৰে উশাহ ল’ব লাগে। ফলত ডিঙি শুকান হৈ পৰে। লগত মুখৰ দুৰ্গন্ধও আৰম্ভ হয়।
৩) সকলো সময়তে ভাগৰুৱা হোৱা, কঁপনি, খিংখিঙীয়া মেজাজ আদিও টোপনিৰ এপনিয়াৰ লক্ষণ। ৰাতি সঘনাই দুঃস্বপ্নই দেখা দিয়াটোও এই ৰোগত লক্ষণ হ’ব পাৰে।
৪) সাৰ পোৱাৰ লগে লগে তীব্ৰ মূৰৰ বিষ, মূৰ ঘূৰোৱাও স্লিপ এপনিয়াৰ লক্ষণ হ’ব পাৰে। এই ৰোগত আক্ৰান্ত হ’লে টোপনিৰ সময়ত শৰীৰত অক্সিজেনৰ প্ৰবাহ সঠিকভাৱে নহয়। গতিকে মূৰৰ বিষ স্বাভাৱিক।
৫) যদি আপুনি স্লিপ এপনিয়াত ভুগিছে তেন্তে আপোনাৰ টোপনি ভাল নহয়। টোপনিৰ অভাৱৰ বাবে মেজাজৰ পৰিৱৰ্তন, যৌন সম্পৰ্কত অনিচ্ছা আদি সমস্যাও দেখা যায়।
স্বাভাৱিক লোকৰ ক্ষেত্ৰত শুই থকাৰ সময়ত ডিঙি আৰু ডিঙিৰ পেশীবোৰ শিথিল হৈ পৰে। কিন্তু টোপনিৰ বিকাৰত ভুগি থকাসকলৰ টোপনি অহাৰ সময়ত উশাহ-নিশাহ বন্ধ হৈ পৰে। ফলত শৰীৰৰ কোষলৈ অক্সিজেনৰ যোগান কমি যায়। স্লিপ এপনিয়া (Sleep apnea) ৰোগত আক্ৰান্ত হ’লে শ্বাস-প্ৰশ্বাসৰ বিসংগতিৰ ফলত টোপনিৰ সময়ত মৃত্যুৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়।
