উত্তৰ কোৰিয়াৰ পৰা পলায়ন কৰা মহিলা ইয়নমি পাৰ্কে দেশখনৰ নেতা কিম জং উনৰ বিষয়ে চাঞ্চল্যকৰ কথা প্ৰকাশ কৰিছে। মিৰ’ৰৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, পাৰ্কে দাবী কৰিছে যে কিম জং উনে প্ৰতি বছৰে ২৫ গৰাকী কুমাৰী ছোৱালীক তেওঁৰ “প্লেজাৰ স্কোয়াড”ৰ বাবে বাছি লয়। উল্লেখযোগ্য যে মহিলাসকলক তেওঁলোকৰ চেহেৰা আৰু ৰাজনৈতিক আনুগত্যৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি বাছি লোৱা হয়। পাৰ্কে আৰু প্ৰকাশ কৰে যে কিমৰ ”প্লেজাৰ স্কোয়াড”ৰ বাবে তেওঁক দুবাৰকৈ নিৰ্বাচিত কৰা হৈছিল যদিও পৰিয়ালৰ মৰ্যাদাৰ বাবে তেওঁক নিৰ্বাচিত কৰা হোৱা নাছিল।
পাৰ্কে দাবী কৰে যে ছোৱালীকেইজনীক এবাৰ বাছনি কৰাৰ পাছত তেওঁলোকক কুমাৰী হোৱাটো নিশ্চিত কৰিবলৈ চিকিৎসা পৰীক্ষা কৰাই দিয়া হয়। পৰীক্ষাৰ সময়ত শৰীৰত সৰু দাগ এটাকো অযোগ্য বুলি বিবেচনা কৰা হয়। কঠোৰ পৰীক্ষাৰ অন্তত সমগ্ৰ উত্তৰ কোৰিয়াৰ পৰা মাত্ৰ কেইগৰাকীমান ছোৱালীক পিয়ংইয়াংলৈ পঠিওৱা হয় য’ত তেওঁলোকৰ একমাত্ৰ উদ্দেশ্য হ’ল একনায়কত্ববাদী। শাসকজনৰ যৌন ইচ্ছা পূৰণ কৰা।
মহিলাৰ দলটোক তিনিটা সুকীয়া গোটত বিভক্ত কৰা হৈছে, এটা দলক মালিচৰ প্ৰশিক্ষণ দিয়া হৈছে, আৰু আনটো হলক গীত আৰু নৃত্য পৰিবেশনৰ প্ৰশিক্ষণ দিয়া হৈছে। তথা তৃতীয় গোটটোৱে একনায়কত্ববাদী শাসকজনৰ সৈতে যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিব লাগিব।
আটাইতকৈ আকৰ্ষণীয় ছোৱালীবোৰক কিম জঙৰ সেৱা কৰিবলৈ বাছনি কৰা হয়, আন কিছুমানক নিম্ন পদবীৰ সেনা বিষয়া আৰু ৰাজনীতিবিদক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ নিযুক্তি দিয়া হয়। প্ৰতিবেদনত আৰু কোৱা হৈছে যে দলটোৰ সদস্যসকল বিশৰ মাজভাগত ভৰি দিলেই তেওঁলোকৰ কাৰ্যকালৰ অন্ত পৰে। তাৰে কিছুমান প্ৰায়ে নেতাৰ দেহৰক্ষীৰ লগত বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়।
পাৰ্কে ব্যাখ্যা কৰে যে এই “প্লেজাৰ স্কোয়াড”ৰ উৎপত্তি ১৯৭০ চনত কিম জং উনৰ পিতৃ কিম জং-দ্বিতীয়ৰ সময়ৰে পৰাই৷ যিয়ে বিশ্বাস কৰিছিল যে যৌন ঘনিষ্ঠতা থাকিলে তেওঁ অমৰত্ব লাভ কৰিব। অৱশ্যে ২০১১ চনত হাৰ্ট এটেকত তেওঁৰ মৃত্যু হয়,যেতিয়া তেওঁৰ বয়স আছিল ৭০ বছৰ।
