পুনৰ বিতৰ্কত তৃণমূলৰ সাংসদ মহুৱা মৈত্ৰ। মৈত্ৰৰ বিৰুদ্ধে এইবাৰ বিস্ফোৰক অভিযোগ বিজেপি সাংসদ নিশিকান্ত ডুবেইৰ।
তৃণমূলৰ সাংসদ মহুৱা মৈত্ৰৰ বিৰুদ্ধে ‘টকা আৰু উপহাৰৰ বিনিময়ত সংসদত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰা’ বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰি বিজেপিৰ সাংসদ নিশিকান্ত ডুবেই লোকসভাৰ অধ্যক্ষ ওম বিৰলালৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছে। 
লোকসভাৰ অধ্যক্ষলৈ লিখা পত্ৰত মহুৱা মৈত্ৰক সংসদৰ পৰা নিলম্বনৰো দাবী জনাইছে নিশিকান্ত ডুবেই-এ। অধ্যক্ষই সমগ্ৰ বিষয়টো লোকসভাৰ নৈতিকতা সমিতিলৈ প্ৰেৰণ কৰিছে। 
নিশিকান্তই অভিযোগ কৰে যে মহুৱাই তেওঁৰ সাংসদ আইডি ব্যৱসায়ী দৰ্শন হিৰণন্দনীক দিছিল। হীৰানন্দনীয়ে ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰি আদানীৰ বিৰুদ্ধে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছিল। 
এই পৰিপ্ৰেক্ষিতত নৈতিকতা সমিতিৰ মুৰব্বী সোণকাৰে কয় যে, সংবাদ মাধ্যমৰ লগইন আইডি সাংসদজনৰ বাহিৰে আন কোনোবাই ব্যৱহাৰ কৰাটো এটা গুৰুতৰ অপৰাধ। উত্থাপিত অভিযোগ সংসদৰ ইতিহাসত অভূতপূৰ্ব।
সংবাদ সংস্থা পিটিআইয়ে দাবী কৰা মতে, হিৰণানন্দনীয়ে ‘শপতনামা’ত স্বীকাৰ কৰিছিল যে তেওঁ লোকসভাত আদানী গোটক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিবলৈ মহুৱা মৈত্ৰক ব্যৱহাৰ কৰিছিল। 
নিশিকান্তই অভিযোগ কৰিছিল যে মহুৱাই উদ্যোগপতিজনক সংসদৰ লগইন আইডি দিছিল। 
অভিযোগ অনুসৰি, বিলাসী সামগ্ৰী, ছুটী বা ভ্ৰমণ খৰচৰ বাবেও ধন লৈছিল মৈত্ৰই।
ইফালে নিশিকান্ত ডুবেইক সংসদৰ নৈতিকতা সমিতিয়ে ২৬ অক্টোবৰত হাজিৰ হ’বলৈ কৈছে। 
ইফালে নিশিকান্ত ডুবেইৰ অভিযোগ আৰু নৈতিকতা সমিতিৰ মুৰব্বী সোণকাৰে সংবাদ মাধ্যমৰ আগত মহুৱাৰ বিৰুদ্ধে মন্তব্য প্ৰকাশ কৰাক লৈ মানহানি গোচৰ তৰিছে।
মহুৱাই দাখিল কৰা মানহানিৰ গোচৰৰ শুনানি অহা ৩১ অক্টোবৰত হ’ব।
