মালয়ালম চিনেমা জগতত অভিনেত্ৰীসকলক যৌন নিৰ্যাতন আৰু হাৰাশাস্তিৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰা হেমা কমিটীৰ প্ৰতিবেদনৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত কেৰালাৰ শীৰ্ষ শিল্পী সংস্থা আম্মা বা এছ’চিয়েচন অৱ মালয়ালম মুভি এক্টৰছ ভংগ কৰা হৈছে। মঙলবাৰে এই সংগঠনৰ সভাপতি পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰে অভিনেতা মোহনলালে। কেৱল সেয়াই নহয়, সমগ্ৰ সমিতিখন ভংগ কৰা হৈছে।
সূত্ৰ অনুসৰি মোহনলালৰ বাহিৰেও কাৰ্যনিৰ্বাহক সমিতিৰ সকলো সদস্যই পদত্যাগ কৰিছে। আম্মাৰ এক বিবৃতি অনুসৰি #MeToo ৰ দৰে অভিযোগ উত্থাপন কৰাৰ বাবে সমিতিৰ একাংশৰ বিৰুদ্ধে একাংশ অভিনেত্ৰীৰ নৈতিক দায়বদ্ধতাৰ বাবে সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ সমিতিখন ভংগ কৰা হৈছে। সভাপতিকে ধৰি সকলো সদস্যই একেলগে পদত্যাগ কৰিছে। দুমাহৰ ভিতৰত নতুন সমিতিৰ নিৰ্বাচন সম্পূৰ্ণ হ’ব।
মালয়ালম চিনেমা জগতৰ উদীয়মান, নতুন আৰু প্ৰতিষ্ঠিত অভিনেত্ৰীসকলৰ যৌন সম্পৰ্ক, মানহানি, নিৰ্যাতন আৰু যৌন নিৰ্যাতনৰ অন্ধকাৰ বাস্তৱতা পোহৰলৈ অহাৰ লগে লগে #MeToo আন্দোলনে পুনৰবাৰ গতি লাভ কৰিছে। শেহতীয়াকৈ হেমা কমিটীৰ প্ৰতিবেদনত মালয়ালম চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগৰ তলত দিনক দিনে চলি থকা প্ৰভাৱশালী অভিনেতা, পৰিচালক, প্ৰযোজক আৰু চিনেমাট’গ্ৰাফাৰে মহিলা শিল্পীৰ ওপৰত কৰা যৌন নিৰ্যাতনৰ জ্বলন্ত সত্য উদঙাই দিছে।
কিছুদিন পূৰ্বে মালয়ালম চিনেমা জগতৰ কলংকিত আৰু অস্বস্তিকৰ পৰিস্থিতিৰ বিষয়েও মুকলিকৈ কৈছে বঙালী অভিনেত্ৰী শ্ৰীলেখা মিত্ৰই। এতিয়া সেই অভিযোগৰ সপক্ষে এগৰাকীৰ পিছত আনগৰাকী অভিনেত্ৰীয়ে মুখ মেলিছে। ফলত সমগ্ৰ চলচ্চিত্ৰ জগতৰ কুৎসিত মুখখন লজ্জাজনক হৈ পৰিছে।
কেৰালা এছ’চিয়েশ্যন অৱ মালয়ালম মুভি আৰ্টিষ্টৰ সাধাৰণ সম্পাদকৰ পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিছে অভিনেতা ছিদ্দিকে। এই সংস্থাটোৱেই হৈছে মলীউডৰ সৰ্বোচ্চ শক্তি কেন্দ্ৰ।
যুৱ অভিনেতা ৰেৱতী সম্পাটে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল কৰিছে। তেওঁ ছিদ্দিকক কঠোৰ অপৰাধী বুলি অভিযোগ কৰে। ২০১৬ চনত ছিদ্দিকে তেওঁক যৌন নিৰ্যাতন চলোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছিল।
সোমবাৰে আন এগৰাকী অভিনেত্ৰী মিনু মুনিৰে বিখ্যাত তাৰকা এম মুকেশ আৰু জয়সূৰ্য্যৰ বিৰুদ্ধে যৌন নিৰ্যাতনৰ অভিযোগ দাখিল কৰে। ফেচবুকত এটা পোষ্টত লিখিছে, মুকেশ, মনিয়ানপিল্লা ৰাজু, ইদাবেলা বাবু আৰু জয়সূৰ্য্যই তেওঁক শাৰীৰিক আৰু মানসিকভাৱে হাৰাশাস্তি কৰিছিল। ২০১৩ চনত এখন চিনেমাৰ শ্বুটিং চেটত সংঘটিত হৈছিল এই ঘটনা। এনডিটিভিক জনোৱা মতে, বাথৰুমৰ পৰা ওলাই আহি থাকোঁতে জয়সূৰ্য্যই মোক পিছফালৰ পৰা ধৰিলে। আৰু হঠাৎ মোক চুমা খায়। এইদৰে মুনিৰে অভিযোগ কৰে যে এই চাৰিজন লোকে তেওঁক শাৰীৰিকভাৱে হাৰাশাস্তি কৰিছিল।
গীতা বিজয়ন নামৰ আন এগৰাকী অভিনেত্ৰীয়ে পৰিচালক তুলসীদাসৰ বিৰুদ্ধে গালি-গালাজৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। ন্যায়াধীশ কে হেমা কমিটীৰ প্ৰতিবেদনৰ পিছতে চৰকাৰে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে। দুজন বিশিষ্ট ব্যক্তিৰ পদত্যাগৰাপিছত কেৰালা চৰকাৰে সাতজনীয়া তদন্তকাৰী দল গঠন কৰে। আই জিৰ নেতৃত্বত গঠিত এই দলটোত চাৰিগৰাকী মহিলা আই পি এছ বিষয়াক স্থান দিয়া হৈছে।
