‘এক দেশ এক নিৰ্বাচন’ৰ বাবে এইবাৰ এখন বিশেষ কমিটী গ্ৰহণ কৰিলে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে। এই কমিটীখনৰ মুৰব্বী প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ৰামনাথ কোবিন্দ। 
জানিব পৰা মতেদুজন অৱসৰপ্ৰাপ্ত ন্যায়াধীশো থাকিবএক দেশ এক নিৰ্বাচনৰ এই বিশেষ কমিটীত। ভাৰতৰ দৰে বৃহৎ জনসংখ্যাৰ দেশত ‘এক দেশ এক নিৰ্বাচন’ কিমান বাস্তৱসন্মত পদক্ষেপ হ’ব পাৰে সেই বিষয়ে বিশ্লেষণ কৰিবৰ বাবে গঠন কৰা হৈছে এইখন কমিটী। 
প্ৰকাশিত খবৰ অনুসৰি, এই কমিটীয়ে এই বিষয়ে আইনী পৰামৰ্শ লোৱাৰ লগতে সকলো নিৰ্বাচন একেলগে অনুষ্ঠিত হ’লে সেয়া কিমান যুক্তিযুক্ত হ’ব, সেই সম্পৰ্ক ৰাজনীতিবিদসকলৰো মতামত জানিব বিচাৰিব । ইয়াক লৈ প্ৰতিখন চৰকাৰৰ সৈতেও পৃথক পৃথকভাৱে কথা পাতিব কমিটীৰ সদস্যসকলে।
উল্লেখ্য যে ‘এক দেশ এক নিৰ্বাচন’ এক প্ৰস্তাৱ য’ত লোকসভা আৰু সকলো ৰাজ্যৰ বিধানসভাৰ নিৰ্বাচন একেলগে অনুষ্ঠিত কৰাৰ পৰামৰ্শ দিছে। 
কিন্তু বিজেপি চৰকাৰৰ এই সিদ্ধান্ত বা পৰিকল্পনাক এতিয়া সৰ্বত্ৰে প্ৰশ্নৰ উত্থাপন হৈছে।  
