শুকুৰবাৰে নিশা দিল্লীৰ এজন ৩০ বছৰীয়া যুৱকে কামৰ পিছত অলপ অৱসাদ দূৰ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল। কিন্তু নিশাৰ শেষত গলফ কোৰ্চ ৰোডৰ এখন ফাৰ্মৰ কৰ্মচাৰীজনে তেওঁৰ গাড়ী, লেপটপ, মোবাইল ফোন আৰু নগদ ১৮ হাজাৰ টকা হেৰুৱায় তেওঁৰ লগত মদ্যপানৰ বাবে সংগ দিয়া এজন অচিনাকি ব্যক্তিৰ হাতত।
গ্ৰেটাৰ কৈলাশ-২ত বাস কৰা অমিত প্ৰকাশে পুলিচক জনোৱা মতে তেওঁ “অতি মাতাল” আছিল আৰু অচিনাকি মানুহজনে তেওঁক কোৱাৰ পিছত তেওঁ গাড়ীখন নিজৰ বুলি পাহৰি গৈ সুভাষ চ’কত গাড়ীৰ পৰা নামি গৈছিল।
লগতে পঢ়ক: তীব্ৰ গতিৰে আহি আছে ঘূৰ্ণীবতাহ ‘বিপৰ্যয়’; মুম্বাইত ব্যাহত বিমান সেৱা
ইপিনে, মানুহজন গাড়ী চলাই গুচি গ’ল আৰু প্ৰকাশে মেট্ৰ’ত উঠি ঘৰলৈ উভতিল। ৩০ বছৰীয়া যুৱকজনে এদিন পিছতহে ধৰিব পাৰিলে আৰু তেওঁ মহানগৰীৰ ছেক্টৰ ৬৫ থানাৰ কাষ চাপে।
দেওবাৰে আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে, অচিনাক্ত অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে আইপিচিৰ ধাৰা ৩৭৯ (চুৰি)ৰ অধীনত গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে।
অভিযোগ অনুসৰি, প্ৰকাশে কয় যে তেওঁ কামৰ পিছত গলফ কোৰ্চ ৰোডৰ লেকফৰেষ্ট ৱাইন শ্বপৰ সৈতে আহাটা (BYOB)লৈ গৈছিল।
লগতে পঢ়ক: বিজেপি নেত্ৰীক নৃশংসভাৱে হত্যা কৰি পেলাই থৈ গ’ল গোৱালপাৰাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত
নিজে দাখিল কৰা অভিযোগত প্ৰকাশে কয়, ‘মদ্যপান কৰা অৱস্থাত এটা ৱাইন বটলৰ বাবে ২০ হাজাৰ টকা দিলোঁ, যাৰ এম আৰ পি আছিল ২০০০ টকা। দোকানৰ মালিকে অৱশ্যে নগদ ১৮ হাজাৰ টকা ঘূৰাই দিয়ে। ইয়াৰ পিছত মই মোৰ গাড়ীৰ ওচৰলৈ গৈ আকৌ মদ খাবলৈ ধৰিলোঁ। হঠাৎ এজন অচিনাকি মানুহ আহি মোক সুধিলে যে তেওঁৱো মোৰ লগত কেইপেগমান ধৰিব পাৰিবনে? মই বাধ্য হৈ তেওঁক ড্ৰিংকছৰ প্ৰস্তাৱ দিলোঁ।’
৩০ বছৰীয়া যুৱকজনে লগতে কয় যে তেওঁ লোকজনৰ সৈতে গাড়ীৰে সুভাষ চ’কলৈ গৈছিল। তাত গৈ পোৱাৰ পিছত “তেওঁ পাহৰি গ’ল যে তেওঁ নিজৰ গাড়ীত আছিল”।
অভিযোগত লিখা হৈছে, “অচিনাকি মানুহজনে মোক কোৱাৰ লগে লগে গাড়ীৰ পৰা নামিলোঁ। অটো এখন লৈ হুডা চিটি চেণ্টাৰ মেট্ৰ’ ষ্টেচনলৈ গৈ ঘৰলৈ উভতি আহিলোঁ৷ পিছতহে মই বুজিলোঁ কি হৈছে।’’
লগতে পঢ়ক: বিস্ময়! বিমান দুৰ্ঘটনাৰ পৰা ৰক্ষা পোৱা চাৰিটা শিশু কেনেকৈ গভীৰ জংঘলত বাচি থাকিল ৪০ দিন
আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে, অভিযোগকাৰীয়ে অচিনাকি ব্যক্তিজনৰ বিষয়ে সবিশেষ মনত পেলাব পৰা নাই।
গুৰগাঁও আৰক্ষীৰ মুখপাত্ৰ সুভাষ বোকেনে কয় যে আমি এজাহাৰ পঞ্জীয়ন কৰিছো আৰু চিচিটিভি ফুটেজৰ জৰিয়তে অভিযুক্তক চিনাক্ত কৰাৰ চেষ্টা চলাইছো।
