ভাৰতৰ আটাইতকৈ ধনী ব্যৱসায়ী মুকেশ আম্বানীৰ পুত্ৰ অনন্ত আম্বানীয়ে ১২ জুলাইত নিজৰ দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰেয়সী তথা ব্যৱসায়ী বীৰেণ মাৰ্চেণ্টৰ কন্যা ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’ব, যিটো অনুষ্ঠানক “বৰ্ষটোৰ চৰ্চিত বিয়া” বুলি অভিহিত কৰা হৈছে।
২০২৪ চনৰ মাৰ্চ মাহলৈকে ১১৩ বিলিয়ন মাৰ্কিন ডলাৰৰ অধিক আনুমানিক সম্পত্তিৰ আম্বানী পৰিয়ালটোৱে বিলাসীতাক প্ৰায়ে পুনৰ সংজ্ঞায়িত কৰা অতিৰিক্ত অনুষ্ঠান আয়োজন কৰাৰ বাবে বিখ্যাত, এই সকলোবোৰৰ লগতে তেওঁলোকৰ চহকী গুজৰাটী ঐতিহ্যক লালন-পালন আৰু সংৰক্ষণ কৰে।তেওঁলোকৰ উদযাপনৰ বৈশিষ্ট্য হৈছে তাৰকাৰে ভৰা অতিথি তালিকা, ভয়ংকৰ সজ্জা, আৰু নিখুঁতভাৱে পৰিকল্পিত বিৱৰণ যিয়ে অবিস্মৰণীয় অভিজ্ঞতাৰ সৃষ্টি কৰে।
ৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ মাধ্যম ইণ্ডিয়া টুডেই একচেটিয়াভাৱে জানিব পাৰিছে যে আনন্দ আৰু ৰাধিকাৰ বিয়াৰ এদিন পাছত ১৩ জুলাইত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া ‘শুভ আশীৰ্বাদ’ অনুষ্ঠানৰ বাবে আম্বানী পৰিয়ালে ৬০গৰাকী নৃত্যশিল্পীক লৈ গ্ৰেণ্ড ফ্লেছ মবৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
অনুষ্ঠানটো পৰম্পৰা, আধুনিকতা, আৰু অতুলনীয় মনোৰঞ্জনৰ এক দৰ্শনীয় সংমিশ্ৰণ হ’ব বুলি জানিব পৰা গৈছে।
