  হিন্দু পঞ্জিকা অনুসৰি এইবাৰ ৰাখী পূৰ্ণিমা অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ হ’বলৈ গৈ আছে। প্ৰায় ৭০০ বছৰৰ পাছত ৰক্ষাবন্ধনৰ এক বিৰল যুগ মিলিছে, যিয়ে জীৱনত ডাঙৰ প্ৰভাৱ পেলাব। 
এইবাৰ ৰাখী বন্ধন উৎসৱ দুদিনীয়াকৈ পালন কৰা হ’ব। এই পবিত্ৰ উৎসৱ অহা ৩০ আৰু ৩১ আগষ্টত দুদিনীয়াকৈ পালন কৰা হ’ব। কেৱল সেয়াই নহয়, এইবাৰ শাওন মাহৰ ৩০ আগষ্টৰ পূৰ্ণিমাৰ দিনটোত সূৰ্য্য, বুধ, বৃহস্পতি, শুক্ৰ আৰু শনিয়ে পঞ্চমহযুগ গঠন কৰিব। এই ৫ টা গ্ৰহত বুঢ়াদিত্য, বশ্ৰপতি আৰু শশা যুগো গঠন হ’ব।
৭০০ বছৰৰ পাছত এই বিৰল পৰিঘটনাটো হ’বলৈ ওলাইছে। এইবাৰ ৰাক্ষবন্ধনৰ দিনটো আৰম্ভ হ’ব ভাদ মাহত, যিটোক অশুভ বুলি গণ্য কৰা হয়।
যিহেতু ভাদ মাহ ৰক্ষাবন্ধনৰ দিনত পৰিব, সেয়েহে বহুতে হয়তো ৩১ আগষ্টত ৰক্ষাবন্ধন পালন কৰিব। লগতে ৩০ আগষ্টত গঠন হোৱা পঞ্চযুগে এই দিনটোৰ গুৰুত্ব দুগুণ বৃদ্ধি কৰিছে। এই পৰিস্থিতিত ৰাখীৰ দৰে শুভ দিনত ভুল কাম কৰাৰ পৰা বিৰত থাকক। ভাদ শেষ হোৱাৰ পিছত নিশা ৯:২০ বজাত ভগ্নীসকলে ৰাখী বান্ধিব পাৰিব। আনহাতে, যিসকলে ৩১ আগষ্টত ৰক্ষা বন্ধন উদযাপনৰ সিদ্ধান্ত লৈছে তেওঁলোকৰ বাবে শুভ সময় পুৱা ৭:০০ বজাত। ইয়াৰ পিছত পূৰ্ণিমাৰ অন্ত পৰিব।
ৰাখী বন্ধনৰ দিনটোত নকৰিব এইকেইটা ভুল –
যদি ৩০ আগষ্টত ৰক্ষা বন্ধন পালন কৰে হয় তেন্তে ভাদ মাহ চলি থকা সময়ত ৰাখী বান্ধিব নালাগে। ই ভাতৃৰ জীৱনলৈ সংকট কঢ়িয়াই আনিব পাৰে। ভাদৰ সময়ত ৰাৱণক ভগ্নী ৰাখীয়ে বান্ধিছিল, সেই বছৰতে ভগৱান শ্ৰীৰামে ৰাৱণক বধ কৰিছিল।
ৰাখী বান্ধি থাকোঁতে ভগ্নীসকলে মনত ৰাখিব যাতে ভগ্নীৰ মুখখন দক্ষিণ-পশ্চিম দিশলৈ, আৰু ভাতৃৰ মুখখন উত্তৰ-পূব দিশলৈ মুখ কৰি থাকে।
প্লাষ্টিকৰ আৰু কলা ৰঙৰ ৰাখী নাবান্ধিব। এনে ৰাখী বান্ধিলে ভাই-ভনী উভয়ৰে বাবে অশুভ।
ৰক্ষাবন্ধনত উপহাৰ দিওতে সাৱধান হওক। কাঁচৰ বস্তু, ৰুমাল বা জোতা-চেণ্ডেল কেতিয়াও উপহাৰ হিচাপে নিদিব।
ভাতৃ-ভগ্নী উভয়ে এই দিনটোত ক’লা কাপোৰ পিন্ধিব নালাগে। এনে পবিত্ৰ দিনত ৰঙা, হালধীয়া বা সেউজীয়া ৰঙৰ কাপোৰ পিন্ধাটো শুভ।
ৰাখী বন্ধনৰ দিনা মাংস, মদ আদি বস্তু ভুলতো সেৱন নকৰিব। বৰং এই দিনটোত কেৱল বিশুদ্ধ আৰু সাত্ত্বিক খাদ্যহে খাব লাগে।
