আমেৰিকাৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ড’নাল্ড ট্ৰাম্পক গ্ৰেপ্তাৰ কৰি আদালতত হাজিৰ হোৱাৰ ঘটনা যিমানেই ঐতিহাসিক আছিল সিমানেই আছিল নাটকীয়। কিন্তু তেওঁ সন্মুখীন হোৱা অপৰাধমূলক অভিযোগে যেন ৰাইজৰ মতামত সলনি কৰিবলৈ যোৱা নাই।
মাত্ৰ দুসপ্তাহ পূৰ্বে ট্ৰাম্পে অনুমান কৰিছিল যে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে নিউয়ৰ্ক চহৰত গোচৰ চলোৱা হ’ব। যেতিয়া ট্ৰাম্পকে ধৰি সকলোৱে শাস্তিৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছিল, তেতিয়া বিভিন্ন ধৰণৰ উৰাবাতৰি বিয়পি আছিল। অৱশ্যে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপিত অভিযোগ প্ৰায় সকলোৱেই ইতিমধ্যে জানিছিল।
প্ৰাপ্তবয়স্ক চলচ্চিত্ৰ তাৰকা (পৰ্ণ ষ্টাৰ) ষ্টৰ্মি ডেনিয়েলছক মুখ বন্ধ ৰাখিবলৈ ধন দিয়া বিষয়কলৈ ট্ৰাম্পৰ বিৰুদ্ধে ৩৪টা গুৰুতৰ অভিযোগ অনা হৈছে।
অৱশ্যে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে অপৰাধমূলক ষড়যন্ত্ৰৰ অভিযোগ উত্থাপন হোৱা নাই। গ্ৰেণ্ড জুৰীয়ে এনে কোনো নতুন অপৰাধৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰা নাই যিটো কাৰো পৰা লুকুৱাই ৰখা হৈছে। এইটো কোনো কঠিন গোচৰ নাছিল।
মঙলবাৰে পুৱা মানহাটানত ট্ৰাম্পে সাৰ পোৱাৰ সময়লৈকে পৰিস্থিতি যথেষ্ট স্পষ্ট হৈ পৰিছিল।
গোচৰটো নতুন আছিল যদিও বিচাৰ বিভাগে দাবী কৰাৰ দৰে কিছুমান প্ৰমাণে ধন পৰিশোধ কৰাটো নিৰ্বাচনক প্ৰভাৱিত কৰাৰ মডেলৰ অংশ বুলি আঙুলিয়াই দিছিল। ইয়াৰ পৰা দেখা যায় যে বিচাৰ আগবঢ়াৰ লগে লগে যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা সৃষ্টি হৈ থকা সংঘাতৰ পৰিস্থিতি আৰু অধিক স্পষ্ট হৈ পৰিব।
ট্ৰাম্পে প্ৰথমবাৰ যেতিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়াত পোষ্ট কৰিছিল যে তেওঁ অপৰাধমূলক অভিযোগৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে, তেতিয়াৰে পৰা ৰিপাব্লিকান নেতাসকলে তেওঁৰ পক্ষত দৃঢ়তাৰে থিয় দিছে আৰু এই বিষয়ত তেওঁলোক একত্ৰিত হৈ থাকিব যেন লাগে।
কিন্তু আমোদজনক কথাটো হ’ল এই সময়ত ডেম’ক্ৰেটসকল নিমাত হৈ আছে আৰু ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেনৰ সংকেত পোৱাৰ পিছত এই গোচৰটোক লৈ শান্ত হৈ পৰিছে।
গোচৰৰ এই কাৰ্য্যবিধিৰ ওপৰত তেওঁলোকে মৌনতাই অৱলম্বন কৰিব বিচাৰে কিয়নো প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীৰ ৰাজনৈতিক ভৱিষ্যতৰ ক্ষতি কৰাৰ পৰিৱৰ্তে ৰিপাব্লিকান পাৰ্টিয়ে নিজৰ সংগঠন শক্তিশালী কৰাৰহে সুযোগ পাব।
আদালতৰ কক্ষত ট্ৰাম্পৰ মুখত কোনো ভাৱাৱেগ নাছিল। তাত তেওঁৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপিত অভিযোগ তেওঁ অস্বীকাৰ কৰে।
কিন্তু তেওঁৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া ৱেবছাইট আৰু গোটেই দিনটো চান্দা সংগ্ৰহৰ আবেদনৰ পৰা এনে লাগে যেন তেওঁ এই ঘটনাক নিজৰ পক্ষত ব্যৱহাৰ কৰিব বিচাৰিছে।
কেৱল এইটোৱেই নহয়, তেওঁ ন্যায়াধীশ মিষ্ট ব্ৰেগ আৰু নিউয়ৰ্ক চহৰৰ প্ৰচিকিউটৰৰ দলটোক অহৰহ লক্ষ্য কৰি লৈছিল আৰু ইয়াৰ বাবেই প্ৰিজাইডিং জজ জুয়ান মাৰ্চানে ট্ৰাম্পক অধিক উত্তেজক বক্তব্য দিয়াৰ বিষয়ে সকীয়াই দিবলগীয়া হৈছিল।
ট্ৰাম্পে মাৰ্চানৰ নিৰপেক্ষতাক লৈও প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰি বিচাৰক মানহাটানৰ পৰা ষ্টেটেন আইলেণ্ডলৈ স্থানান্তৰিত কৰাৰ আহ্বান জনাইছে য’ত জুৰীত অধিক ট্ৰাম্প সমৰ্থক থাকিব পাৰে।
যদিও ট্ৰাম্পে এই গোচৰটোক অতি দুৰ্বল বুলি উলাই কৰিছে, কিন্তু তেওঁৰ আইনী দলৰ সমস্যাৰ কেৱল নিউয়ৰ্কতে অন্ত নহয়।
ফেডাৰেল বিশেষ তদন্ত আৰু জৰ্জিয়াৰ এজন জিলা এটৰ্নীয়েও ট্ৰাম্পৰ গোচৰৰ নিজাকৈ স্বতন্ত্ৰ তদন্ত চলাই আছে আৰু ন্যায়াধীশ ব্ৰেগৰ সৈতে ইতিহাস ৰচনাৰ দায়িত্ব ভাগ কৰি পৃথক অভিযোগ দাখিল কৰিব পাৰে।
আমেৰিকাই ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত হাই প্ৰফাইল আইনী গোচৰৰ নাটক দেখিছে। ডু-এণ্ড-ডাই ৰাজনৈতিক প্ৰচাৰো ইয়াৰ ভিতৰত অন্তৰ্ভুক্ত। এতিয়া আমেৰিকাৰ জনসাধাৰণৰ সন্মুখত দুয়োপক্ষ আছে, লগতে ভৱিষ্যতত আৰু বহুত লুকাই ৰখা হৈছে।
আগন্তুক সময়ত আইনী যুঁজখন অধিক তীব্ৰতৰ হ’ব যেতিয়া এফালে আদালতৰ শুনানি আৰম্ভ হ’ব আৰু নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰো তীব্ৰতৰ হ’ব আৰু এই অতি উত্তাল সময়ছোৱাত প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ট্ৰাম্পে নিজৰ পথ কাটি উলিয়াব লাগিব।
ট্ৰাম্পৰ শুনানিৰ সময়ত ন্যায়াধীশ মাৰ্চেনে আদালতত টেলিভিছন কেমেৰাৰ জৰিয়তে ভিডিঅ’ নিৰ্মাণ কৰাত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছিল যাতে আশংকা কৰাৰ দৰে আদালতৰ পৰিৱেশ চাৰ্কাছৰ দৰে নহয়।
কিন্তু আদালতৰ বাহিৰত সংবাদ মাধ্যমৰ সন্মুখত ট্ৰাম্পৰ সমৰ্থক আৰু বিৰোধীৰ মাজত যি ধৰণৰ শ্লোগান আৰু বিক্ষোভ চলি আছিল, সেইবোৰো চাৰ্কাছতকৈ কম নাছিল।
