মঙলবাৰে সন্ধিয়া ফকীৰাপ্পা নামৰ এজন ৭০ বছৰীয়া কৃষকে পিন্ধা পৰম্পৰাগত ধূতি আৰু বগা চাৰ্টৰ বাবে বেংগালুৰুৰ এটা মলৰ পৰা ঘূৰাই পঠিয়াই। পুত্ৰ নাগাৰাজৰ সৈতে ফকীৰাপ্পাই চিনেমা চোৱাৰ লক্ষ্যৰে মাগড়ী মেইন ৰোডৰ জিটি মললৈ গৈছিল বুলি দ্য হিন্দুৰ বাতৰিয়ে প্ৰকাশ কৰিছে।
সন্ধিয়া প্ৰায় ৬ বজাত সংঘটিত হোৱা এই ঘটনাই ইয়াৰ পাছতে মল পৰিচালনা সমিতিয়ে আনুষ্ঠানিকভাৱে ক্ষমা বিচৰা নহ’লে স্থানীয় কৃষক সংগঠনসমূহে প্ৰতিবাদৰ আহ্বান জনাইছে।
নাগাৰাজে ৰেকৰ্ড কৰা এটা ভিডিঅ’ত মলটোৰ নিৰাপত্তাৰক্ষীৰ তত্বাৱধায়কৰ সৈতে হোৱা কথা-বতৰা বন্দী কৰা হৈছে, যিয়ে জোৰ দি কয় যে মলটোৰ ড্ৰেছ কোডত ধূতি পিন্ধা ব্যক্তিৰ প্ৰৱেশ নিষিদ্ধ কৰা হৈছে। তাৰ পৰিৱৰ্তে পেণ্ট পিন্ধিলে ফকীৰাপ্পাক প্ৰৱেশৰ অনুমতি দিয়া হ’ব বুলি তত্বাৱধায়কে পৰামৰ্শ দিলে।
সংবাদ মাধ্যমক দিয়া এক বিবৃতিত নাগাৰাজে মাল্টিপ্লেক্স পৰিৱেশত পিতৃৰ সৈতে চিনেমা চোৱাৰ অভিপ্ৰায়ৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি নিজৰ হতাশা প্ৰকাশ কৰে।
আনুষ্ঠানিক শিক্ষা নোপোৱা ফকীৰাপ্পাইও বিষয়টো সন্দৰ্ভত কয়, “গাওঁৰ মানুহে আমাৰ ধূতি এৰি পেণ্ট পিন্ধি চিনেমা চাবলৈ কেনেকৈ আহিব পাৰে?মোৰ পাঁচোটা ল’ৰা-ছোৱালীকে শিক্ষিত কৰি তুলিছো। এতিয়া ভালকৈ স্থাপন কৰা হৈছে। কিন্তু মই মোৰ সংস্কৃতি, ড্ৰেছিং ষ্টাইল এৰি কেৱল মল এটালৈ যাবলৈ পেণ্ট পিন্ধিবলৈ আৰম্ভ কৰিব নোৱাৰো। আমাৰ নিজৰ ৰাজ্যত আমাৰ নিজৰ সাজ-পোছাক শৈলী আৰু সংস্কৃতিৰ প্ৰতি মানুহে নিজকে হীনমন্য অনুভৱ কৰাটো দুখৰ কথা।’
