অবিৰত বৰষুণে উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ কেইবাখনো ৰাজ্যত পৰিস্থিতি অধিক ভয়াৱহ কৰি তুলিছে। বিশেষকৈ অসমৰ বান পৰিস্থিতিৰ সন্দৰ্ভত শংকা বাঢ়িছে বতৰ বিজ্ঞান কেন্দ্ৰৰ। কাৰণ ৰাজ্য প্ৰশাসনে ইতিমধ্যে কৈছে যে সেই ৰাজ্যত ২৪ লাখৰো অধিক লোক আক্ৰান্ত হৈছে। মৃত্যুৰ সংখ্যা বৰ্তমান ৫২ জনলৈ বৃদ্ধি। লগতে বহু সংখ্যক বন্যপ্ৰাণীৰো মৃত্যু বান পৰিস্থিতিৰ দ্বাৰা হৈছে।
চৰকাৰী পৰিসংখ্যা অনুসৰি অসমৰ কমেও ৩০খন জিলাত বান পৰিস্থিতি অতি ভয়াৱহ। কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ প্ৰায় ৭০ শতাংশ পানীৰ তললৈ গৈছে। কমেও ১৫ হাজাৰ জীৱ-জন্তু বানৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত। এই পৰ্যন্ত বান পৰিস্থিতিৰ বাবে গঁড়, হৰিণকে ধৰি ৭৭টা জীৱ-জন্তুৰ মৃত্যু হৈছে, ইয়াৰে ৬২টা হগ ডিয়েৰ। অৱশ্যে ৯৪টা জীৱ-জন্তু উদ্ধাৰ কৰাৰ লগতে ৫০টা জীৱ-জন্তুক ইতিমধ্যে নিৰাপদে মুকলি কৰি দিয়া হৈছে।
স্থানীয় প্ৰশাসনৰ তথ্য অনুসৰি ব্ৰহ্মপুত্ৰকে ধৰি কেইবাখনো বৃহৎ নদীৰ পানী বিপদৰ স্তৰৰ ওপৰেৰে বৈ আছে। সেইবাবেই বহু খেতি কৰা মাটি পানীৰ তললৈ গ’ল আৰু শস্যৰ যথেষ্ট ক্ষতি হৈছে। অৱশ্যে ৰাজ্যৰ দুৰ্যোগ সঁহাৰি বাহিনীয়ে দিনে নিশাই কাম কৰি আছে। ৫০ হাজাৰৰো অধিক লোকক উদ্ধাৰ কৰি সাহায্য শিবিৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে। কিন্তু বহু লোক এতিয়াও গৃহহীন। তেওঁলোকক উদ্ধাৰ আৰু সুৰক্ষিত ৰখাৰ প্ৰচেষ্টা চলোৱা হৈছে।
কেৱল উত্তৰ-পূব ভাৰতেই নহয়, দিল্লী, গুজৰাটকে ধৰি ২০খন ৰাজ্যত প্ৰচণ্ড বৰষুণৰ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰা হৈছে। অবিৰত বৰষুণৰ ফলত মণিপুৰৰ ইম্ফল পূৱ আৰু পশ্চিম জিলাৰ কেইবাটাও অঞ্চল জলমগ্ন হৈ পৰিছে। বিপদ ৰেখাৰ ওপৰেৰে বৈ গৈছে ৰাজ্যৰ দুখন প্ৰধান নদী। উত্তৰাখণ্ডতো ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ সম্ভাৱনা প্ৰবল হৈ পৰিছে।
