১/ বংগৰ প্ৰথম গৱৰ্ণৰ জেনেৰেল কোন আছিল?
 – ৱাৰেন হেষ্টিংছ
২/ পলাশী যুদ্ধ কেতিয়া হৈছিল?
 – ১৭৫৭ চন
৩/ পলাশী যুদ্ধৰ সময়ত বংগৰ নবাব কোন আছিল?
 – ছিৰাজ-উদ-দৌলাহ
৪/ কোনখন সন্ধিৰ ফলত তৃতীয় কৰ্ণাটক যুদ্ধৰ অন্ত পৰিল?
 – পেৰিছ সন্ধি (১৭৬৩)
৫/ ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানীৰ প্ৰতিষ্ঠাপক কোন আছিল?
 – জন ৱাটছ আৰু জৰ্জ হোৱাইট
৬/ নিয়ন্ত্ৰণ আইনখন (Regulating Act) কেতিয়া গৃহীত হৈছিল?
 – ১৭৭৩ চন
৭/ কোন গৱৰ্ণৰ জেনেৰেলে সহযোগী মিত্ৰতা (Subsidiary Alliance) প্ৰৱৰ্তন কৰিছিল?
 – লৰ্ড ৱেলছলি
৮/ ভাৰতৰ প্ৰথম ভাইচৰয় কোন আছিল?
 – লৰ্ড কেনিং
৯/ কোনজন গৱৰ্ণৰ জেনেৰেলক ‘আধুনিক ভাৰতৰ নিৰ্মাতা’ বুলি জনা যায়?
 – লৰ্ড ডেলহাউজি
১০/ স্থায়ী বন্দোবস্ত(Permanent Settlement) কেতিয়া প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছিল?
 – ১৭৯৩ চন
১১/ ভাইচৰয়ৰ কাৰ্যবাহী পৰিষদত নিযুক্তি পোৱা প্ৰথম ভাৰতীয় কোন?
 – সত্যেন্দ্ৰ প্ৰসাদ সিনহা
১২/ কোনখন সন্ধিৰ দ্বাৰা প্ৰথম এংলো-মাৰাথা যুদ্ধৰ সামৰণি পৰে?
 – ছালবাইৰ সন্ধি
১৩/ বক্সাৰ যুদ্ধত ব্ৰিটিছ বাহিনীক কোনে নেতৃত্ব দিছিল?
 – হেক্টৰ মুনৰো
১৪/ কোন বছৰত পিট’ছ ইণ্ডিয়া আইন গৃহীত হৈছিল?
 – ১৭৮৪ চন
১৫/ বক্সাৰ যুদ্ধৰ সময়ত বংগৰ নবাব কোন আছিল?
 – মিৰ কাছিম
১৬/ কোন গৱৰ্ণৰ জেনেৰেলে সতী প্ৰথা বিলুপ্ত কৰিলে?
 – লৰ্ড উইলিয়াম বেন্টিংক
১৭/ ১৮১৩ চনৰ চাৰ্টাৰ আইনখনৰ মূল উদ্দেশ্য কি আছিল?
 – চাহৰ বাণিজ্য আৰু চীনৰ সৈতে বাণিজ্যৰ বাহিৰে ভাৰতত ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানীৰ বাণিজ্যিক একচেটিয়া অধিকাৰ শেষ কৰা।
১৮/  স্বত্ববিলোপ নীতি কোনে প্ৰৱৰ্তন কৰিছিল?
 – লৰ্ড ডেলহাউজি
১৯/ দ্বিতীয় এংলো-শিখ যুদ্ধৰ লগত কোনজন ব্ৰিটিছ গৱৰ্ণৰ জেনেৰেলৰ সম্পৰ্ক আছে?
 – লৰ্ড ডেলহাউচি
২০/ Ryotwari System কেতিয়া প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছিল?
 – ১৯ শতিকাৰ আৰম্ভণি, মূলতঃ থমাছ মুনৰোৰ কাৰ্যকালত (১৮২০)।
২১/ ১৮৫৭ চনৰ বিদ্ৰোহ কোন চনত আৰম্ভ হৈছিল?
 – ১৮৫৭ চন
২২/ কানপুৰত ১৮৫৭ চনৰ বিদ্ৰোহৰ নেতা কোন আছিল?
 – নানা চাহাব
২৩/ ভাৰতৰ শেষ মোগল সম্ৰাট কোন আছিল?
 – বাহাদুৰ শ্বাহ দ্বিতীয় (বাহাদুৰ শ্বাহ জাফৰ)
২৪/ Aannexation of Awadhবাবে কোনজন গৱৰ্ণৰ জেনেৰেল দায়বদ্ধ আছিল?**
 – লৰ্ড ডেলহাউচি
২৫/ ১৮৫৭ চনৰ ভিতৰত ঝান্সীত বিদ্ৰোহৰ নেতৃত্ব কোনে কৰিছিল?
 – ৰাণী লক্ষ্মীবাই
২৬/ ১৮৫৭ চনৰ বিদ্ৰোহৰ তাৎক্ষণিক কাৰণ কি আছিল?
 – এনফিল্ড ৰাইফল আৰু গ্রীজযুক্ত কার্টিজৰ প্রৱর্তন।
২৭/ ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানীৰ পৰা প্ৰশাসনৰ ক্ষমতা ৰজালৈ হস্তান্তৰ কৰিবলৈ ব্ৰিটিছ সংসদে কোনখন আইন গৃহীত কৰিছিল?
 – ভাৰত চৰকাৰৰ আইন, ১৮৫৮
২৮/ ভাৰতৰ প্ৰথম ৰাজ্যিক সচিব কোন আছিল?
 – লৰ্ড ষ্টেনলি
২৯/ কোন ভাইচৰয়ক ‘ভাইচৰয় অৱ ৰিভাৰ্ছ ৰিফৰ্মছ’ বুলি জনা গৈছিল?
 – লৰ্ড লিটন
৩০/ ভাৰতীয় জাতীয় কংগ্ৰেছ কোন চনত প্ৰতিষ্ঠা হৈছিল?
 – ১৮৮৫ চন
৩১/ ভাৰতীয় জাতীয় কংগ্ৰেছৰ প্ৰথম সভাপতি কোন আছিল?
 – ডব্লিউ.চি. বনাৰ্জী
৩২/ বংগ বিভাজনৰ লগত কোনজন ভাইচৰয় জড়িত আছিল?
 – লৰ্ড কাৰ্জন
৩৩/ বংগ বিভাজন কেতিয়া বাতিল কৰা হৈছিল?
 – ১৯১১ চন
৩৪/ ১৯০৬ চনত অল ইণ্ডিয়া মুছলিম লীগ গঠনৰ নেতৃত্ব কোনে কৰিছিল?
 – ঢাকাৰ নবাব ছালিমুল্লাহ
৩৫/ চুৰাত বিভাজন কোন বছৰত হৈছিল?
 – ১৯০৭ চন
৩৬/ ব্ৰিটিছ হাউছ অৱ কমনছলৈ নিৰ্বাচিত হোৱা প্ৰথম ভাৰতীয় কোন?
 – দাদাভাই নাওৰজী
৩৭/ ভাৰতত গৃহ শাসন আন্দোলন  (Home Rule League) কোনে আৰম্ভ কৰিছিল?
 – বাল গংগাধৰ তিলক আৰু এনি বেসন্ত
৩৮/ কোন ভাইচৰয়ে ৰ’লেট আইন গৃহীত কৰিলে?
 – লৰ্ড চেলমছফৰ্ড
৩৯/ জালিয়ানৱালা বাগ হত্যাকাণ্ডৰ নেতৃত্ব কোনে লৈছিল?
 – জেনেৰেল ডায়েৰ
৪০/ চম্পাৰণ সত্যগ্ৰহ কোন বছৰত সংঘটিত হৈছিল?
 – ১৯১৭ চন
৪১/ স্বৰাজ মোৰ জন্মগত অধিকাৰ আৰু মোৰ হ’ব’ বুলি কোনে আহ্বান জনাইছিল?
 – বাল গংগাধৰ তিলক
৪২/ অসহযোগ আন্দোলন কেতিয়াৰ পৰা আৰম্ভ হৈছিল?
 – ১৯২০ চন
৪৩/ নাগৰিক অবাধ্যতা আন্দোলনৰ (Civil Disobidience Movement) সময়ত ভাইচৰয় কোন আছিল?
 – লৰ্ড আৰউইন
৪৪/ ১৯৩১ চনত কোনখন চুক্তিয়ে নাগৰিক অবাধ্যতা (Civil Disobidience Movement) আন্দোলনৰ অন্ত পেলাইছিল?
 – গান্ধী-আৰউইন চুক্তি
৪৫/ কন বছৰত দণ্ডী যাত্ৰা হৈছিল?
 – ১৯৩০ চন
৪৬/ ক্ৰিপছ মিছনৰ সময়ত ব্ৰিটিছ প্ৰধানমন্ত্ৰী কোন আছিল?
 – উইন্সটন চাৰ্চিল
৪৭/ ভাৰত ত্যাগ আন্দোলন কেতিয়া আৰম্ভ হৈছিল?
 – ১৯৪২ চন
৪৮/ ‘কৰিম বা মৰিম’ শ্লোগান কোনে দিছিল?
 – মহাত্মা গান্ধী
৪৯/ কোন বছৰত আই এন এ ট্ৰায়েল হৈছিল?
 – ১৯৪৫-৪৬ চন
৫০/ ভাৰতীয় ৰাষ্ট্ৰীয় সেনা (Indian National Army)ৰ প্ৰতিষ্ঠাপক কোন আছিল?
 – সুভাষ চন্দ্ৰ বসু
  লগতে পঢ়কঃ Quiz 2023 : বিশ্ব ইতিহাসৰ কেইটামান বহুবিকল্পী প্ৰশ্নোত্তৰ
লগতে পঢ়কঃ Quiz : ৰাজনীতি বিজ্ঞান সম্পৰ্কীয় কেইটামান বহুবিকল্পী প্ৰশ্নোত্তৰ
লগতে পঢ়কঃ QUIZ 2023 : মনোৰঞ্জন সম্পৰ্কীয় কেইটামান বহুবিকল্পীধৰ্মী প্ৰশ্নোত্তৰ
লগতে পঢ়কঃ Today’s Quiz : কোনখন দেশৰ মানুহৰ গড় আয়ুস সৰ্বাধিক?
লগতে পঢ়কঃ বিশ্ব ইতিহাসৰ কেইটামান বহুবিকল্পী প্ৰশ্নোত্তৰ
লগতে পঢ়কঃ অসম বুৰঞ্জী সম্পৰ্কীয় কেইটামান বহুবিকল্পী প্ৰশ্নোত্তৰ
লগতে পঢ়কঃ General Knowledge: ৩য় ৪ৰ্থ নিযুক্তি পৰীক্ষাৰ বাবে ভূগোলৰ ৫০ টা গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্নোত্তৰ
লগতে পঢ়কঃ General Knowledge : ৩য় ৪ৰ্থ নিযুক্তি পৰীক্ষাৰ বাবে ৫০ টা গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্নোত্তৰ
   
