যোৱা ১৮ জানুৱাৰীত মণিপুৰৰ বিষ্ণুপুৰত চাৰিজন সাধাৰণ নাগৰিকক হত্যা কৰাৰ অভিযোগত ৰাষ্ট্ৰীয় তদন্ত সংস্থা (NIA)ই প্ৰথমবাৰৰ বাবে এজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে।
ধৃত লুনমিননছেই কিপগেন নামৰ ব্যক্তিজন (লাংগিনমাং, মাং, আৰু লেভি নামেৰেও পৰিচিত) মণিপুৰৰ বাসিন্দা আৰু ইতিমধ্যে আন এটা গোচৰত অসমৰ কাৰাগাৰত বন্দী হৈ আছিল।
এন আই এয়ে প্ৰকাশ কৰা এক বিবৃতি অনুসৰি, ১৯৬৭ চনৰ অবৈধ কাৰ্যকলাপ (প্ৰতিৰোধ) আইন আৰু অস্ত্ৰ আইনৰ ধাৰাত শনিবাৰে কেন্দ্ৰীয় কাৰাগাৰত কিপগেনক আনুষ্ঠানিকভাৱে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়।
লগতে পঢ়কঃ ৰাজীৱ গান্ধীৰ প্ৰতিমূৰ্তি ভাঙি লণ্ডভণ্ড; বিজেপি কৰ্মীক তীব্ৰ সমালোচনা ত্ৰিপুৰাৰ কংগ্ৰেছ বিধায়কৰ
বিষ্ণুপুৰৰ নিংথৌখং খা খুনৌৰ পানী পৰিশোধন প্ৰকল্পৰ ওচৰত গুলীয়াই হত্যা কৰা চাৰিজন সাধাৰণ নাগৰিকৰ হত্যাকাণ্ডৰ সৈতে কিপগেন জড়িত বুলি এন আই এয়ে উল্লেখ কৰিছে।
হত্যাৰ বলি হোৱা কেইজনক অইনাম বামনজাও সিং (৬৩), থিয়াম সোমেন সিং (৫০), নিংথৌজাম নবাদীপ মিতেই (৩৯), আৰু অইনাম মণিটোম্বা সিং (৩২) নামৰ দুজন যুৱকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে। 
