অসমবাসীৰ বাবে এক গৌৰৱৰ মুহূৰ্ত। ৰাজ্যখনৰ জ্যোতিষ্মান শইকীয়াই ২০২৪ চনৰ JEE Mains পৰীক্ষাত উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ভিতৰত শীৰ্ষস্থান দখল কৰিছে। তেওঁ লাভ কৰিছে ৯৯.৯২ শতাংশ পইন্ট।
ৰাষ্ট্ৰীয় পৰীক্ষণ কৰ্তৃপক্ষ (National Testing Authority) চমুকৈ NTA -ৰ বহু প্ৰত্যাশিত পৰীক্ষাৰ ফলাফল সোমবাৰে ঘোষণা কৰা হয়।
গুৱাহাটীৰ বাসিন্দা জ্যোতিষ্মান শইকীয়াই সমগ্ৰ উত্তৰ-পূবত শীৰ্ষস্থান দখল কৰাৰ বিপৰীতে ত্ৰিপুৰাৰ অন্তৰীপ ৰায়ে এনটিএৰ আকৰ্ষণীয় ৯৯.৮২ শতাংশেৰে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ভিতৰত দ্বিতীয় স্থান লাভ কৰে।
লগতে পঢ়কঃ ‘কৃষকসকল অন্নদাতা, অপৰাধী নহয়’, কৃষক আন্দোলনৰ পক্ষত মন্তব্য ‘ভাৰতৰত্ন’ স্বামীনাথনৰ কন্যাৰ
অৰুণাচল প্ৰদেশৰ ভিন্নাকোটা স্নেহা নগা সঞ্জনাৰ এন টি এ স্ক’ৰ হৈছে ৯৯.৪২ শতাংশ।
নাগালেণ্ডৰ পৰা ছিদ্দিক আহমেদ চৌধাৰীয়ে ৯৮.৮৭ শতাংশ এন টি এ স্ক’ৰেৰে তালিকাত আগবাঢ়ি থকাৰ বিপৰীতে ৰোহন সিং লেছাংথেমে দৃষ্টান্তমূলকভাৱে ৯৮.৫৩ শতাংশৰে মণিপুৰত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰে।
মেঘালয়ৰ পৰা অভিজ্ঞান সাৰস্বত গগৈয়ে ৯৮.০৯ শতাংশ পইণ্ট লাভ কৰে।
লগতে পঢ়কঃ ৰিল ইট, ফিল ইট! চিকিৎসালয় চৌহদত ৰিল বনাই শাস্তিৰ সন্মুখীন চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ ৩৮ গৰাকী শিক্ষাৰ্থী
আনহাতে, জন লালডিংলিয়ানাই ৯৩.৬২ শতাংশ পইণ্ট লাভ কৰে।
