সকলো কৰ্মচাৰীয়েই দিনটোৰ বেছিভাগ সময় কৰ্মক্ষেত্ৰতে কটায়। কৰ্মক্ষেত্ৰত থাকে নাৰী-পুৰুষ আৰু বিভিন্ন বয়সৰ, বিভিন্ন ধৰণৰ বন্ধু। কোনে জানে কৰ্মক্ষেত্ৰত লগ পোৱা সহকৰ্মীৰ প্ৰতিও জাগ্ৰত হ’ব পাৰে প্ৰেম!
যদি এনে পৰিস্থিতি আপোনাৰ হয়, তেন্তে কেনেকৈ হৃদয় জয় কৰিব মানুহৰ হৃদয় সহকৰ্মীৰ?
আপোনাৰ অফিচৰ HR ৰ নীতিত এনে কোনো বাধা-নিষেধ নাই যে আপুনি সহকৰ্মীৰ প্ৰেমত পৰিব নোৱাৰিব। কিন্তু প্ৰেমৰ সম্পৰ্কৰ প্ৰভাৱ কাৰ্যালয়ত আপুনি দেখুৱাব নোৱাৰে। গতিকে কাৰ্যালয়ৰ বাহিৰত তেখেতৰ লগত মিলিজুলি থাকিবলৈ চেষ্টা কৰক।
কামৰ সমান্তৰালকৈ মানুহৰ চৰিত্ৰও এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ অংগ। গতিকে নিজৰ চৰিত্ৰৰ ওপৰত চকু ৰাখক। কৰ্মক্ষেত্ৰত ভাল হৈ থকাৰ সময়তে সহকৰ্মীসকলক সহায় কৰক। বিপদত তেওঁলোকৰ কাষত থিয় হওক। এনে বৈশিষ্ট্যই মানুহক আকৰ্ষণ কৰে। গতিকে এজন ভাল অফিচ কৰ্মী হোৱাৰ উপৰিও এজন ভাল মানুহ হওক।
যদি আপুনি সঁচাকৈয়ে সহকৰ্মী এজনক ভাল পায় তেন্তে তেওঁৰ ওপৰত চকু ৰাখক। অফিচত কাৰোৰে লগত ফ্লাৰ্ট কৰাৰ ভুল নকৰিব। কৰ্মক্ষেত্ৰত নিজকে ব্যস্ত কৰি ৰাখক। তাৰ মাজত কেৱল আপুনি ভালপোৱা গৰাকীৰ ওপৰতহে চকু দিয়ক। আপুনি ভাল পোৱা মানুহজনক দিনে নিশাই পতিয়ন নিয়াব নালাগে যে আপুনি তেওঁক ভাল পায়।
অফিচৰ কোনোবাই আপোনাক ভাল পায়। আওকাণ নকৰাই ভাল। মানুহৰ মনত কি উচ্চাকাংক্ষা আছে কোনেও কব নোৱাৰে। গতিকে ভাল লগা মানুহবোৰক কিবা ক’ব লগা হ’লে পোনপটীয়াকৈ কওক। সহকৰ্মীৰ লগত চাহ খাবলৈ যাওক, কেতিয়াবা দুপৰীয়াৰ আহাৰ খাওক আৰু আড্ডাও মাৰক। মনত ৰাখিব যে একেলগে কিছু সময় কটোৱাৰ কোনো বিকল্প নাই। অৱশ্যে প্ৰথমতে দুপৰীয়াৰ আহাৰ হওক বা চাহ হওক দলীয়ভাবে কৰক। পিছত ‘তেওঁ’ অনুমতি দিলে বেলেগে আপোনাক দুজনে আহাৰ খাবলৈ যাওক।
শেষত এটা কথা জনাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। কাৰোবাক ভাল পোৱাৰ আগতে তেওঁৰ সম্পৰ্কৰ অৱস্থা জানি লওক। তাৰ পিছত আগবাঢ়িব। মনত ৰাখিব, প্ৰেম আৰু কৰ্ম দুয়োটাতে সৎ প্ৰচেষ্টাৰ কোনো বিকল্প নাই।
