প্ৰসিদ্ধ সংগীত শিল্পী, সংগীত পৰিচালক, আৰু শব্দ অভিযন্তা ভূপেন উজীৰে মঙলবাৰে নিশা গুৱাহাটীৰ এখন ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়ত শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে। মৃত্যুৰ সময়ত তেওঁৰ বয়স আছিল ৭০ বছৰ।
গায়িকা পত্নী শান্তা উজীৰৰ সৈতে অসমৰ সংগীত জগতৰ ক্ষেত্ৰখনত এক অতি পৰিচিত নাম উজীৰে হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈ নিশা প্ৰায় ১০ বজাত শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে।
কেইবামাহো ধৰি বৃক্ক আৰু যকৃতৰ ৰোগৰ সমস্যাৰ সৈতে যুঁজি ১ জানুৱাৰীৰ পৰা নেমকেয়াৰ হাস্পতালত ভৰ্তি হৈ আছিল সংগীতজ্ঞগৰাকী।
উজীৰৰ সংগীত যাত্ৰা আৰম্ভ হৈছিল তেওঁৰ গৃহ চহৰ যোৰহাটত। তেওঁ ১৯৫৩ চনৰ ৫ এপ্ৰিলত জন্ম গ্ৰহণ কৰিছিল।
তেওঁ কেৱল সংগীত পৰিচালক হিচাপেই নহয়, “দেবী”, “প্ৰতিদান”, “জীৱন সুৰভি”, “পিতা পুত্ৰ”, “পূজা”, “উৰ্বশী” , “মা কামাখ্যা”, “জখম আৰু “সত্যম শিৱম সুন্দৰম”, আদি ২০খনতকৈও অধিক ছবিত সুৰকাৰ হিচাপেও খ্যাতি অৰ্জন কৰিছিল। কিন্তু শব্দ অভিযন্তা হিচাপে পত্নী শান্তা উজীৰৰ সৈতে তেওঁ আছিল অসমৰ সংগীত ক্ষেত্ৰখনৰ এক অতি সুপৰিচিত নাম।
উজীৰৰ মৃত্যুত অসমীয়া সংগীত সমাজ আৰু সাংস্কৃতিক জগতৰ বাবে এক গভীৰ ক্ষতি। মৃত্যুৰ সময়ত তেওঁ পত্নী শান্তা উজীৰ আৰু দুগৰাকী কন্যাক এৰি থৈ যায়। 
