যদি আপোনাৰ ওজন বহুত বৃদ্ধি পাইছে তেন্তে আপুনি আপোনাৰ জীৱনশৈলী ভাল কৰি ৰাখিব লাগিব। এনে পৰিস্থিতিত বৃক্কৰ বিশেষ যত্ন লোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। লগতে জীৱনশৈলীত কিছু বিশেষ পৰিৱৰ্তন কৰক। কিডনীত পাথৰ হোৱাটো এটা সাধাৰণ কথা।
মেদবহুলতা আৰু বৃক্কৰ পাথৰৰ মাজত কি সম্পৰ্ক?
‘ইণ্ডিয়া টিভি’ত প্ৰকাশিত এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি মেদবহুলতা আৰু বৃক্কৰ পাথৰৰ মাজৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে সোধাত বিশেষজ্ঞই কয় যে সাধাৰণ কাৰণত বৃক্কৰ পাথৰ খুব কমেইহে হ’ব পাৰে যিটো এটা পৰিৱৰ্তন কৰিব নোৱাৰা বিপদজনক কাৰক, অৱশ্যে বৃক্কত পাথৰ হোৱাৰ সাধাৰণ কাৰণ হ’ল মেদবহুলতা যিটো বিপজ্জনক বিপদ।
খাদ্যৰ বিশেষ যত্ন লওক
অত্যধিক নিমখ, ট্ৰেন্স ফেট, প্ৰচেছড ফুড, পেকেজড ফুড, জাংক ফুড, অত্যধিক ৰঙা মাংস আৰু কম পানী খোৱাৰ দৰে ভুল খাদ্যাভ্যাসৰ বাবেই বৃক্কৰ পাথৰ গঠন হয়। সতেজ শাক-পাচলি আৰু ফল-মূল খালে বৃক্কৰ পাথৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰি। সেয়েহে যিকোনো ব্যক্তিয়ে নিজৰ খাদ্যাভ্যাসৰ বিশেষ যত্ন লোৱা উচিত। শৰীৰ অনুযায়ী পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ পানী খাব লাগিব।
বৃক্কৰ পাথৰ প্ৰতিৰোধৰ উপায় আৰু চিকিৎসা
মেদবহুলতা আৰু সঘনাই বৃক্কত পাথৰ সৃষ্টি হোৱা ৰোগীৰ বাবে সঠিক খাদ্যৰ পৰিকল্পনা কৰাত এজন ভাল খাদ্য বিশেষজ্ঞ অতি সহায়ক হয়। বেছিভাগ মানুহেই শাৰীৰিক ক্ৰিয়া-কলাপ নকৰে। যাৰ বাবে মেদবহুলতা দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাবলৈ আৰম্ভ কৰে। গতিকে নিয়মীয়াকৈ ব্যায়াম কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। অত্যধিক ওজন বৃদ্ধি হ’লে বহু ৰোগ হ’ব পাৰে। ইয়াৰ দ্বাৰা কিডনীত পাথৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনাও বৃদ্ধি পাব পাৰে।
বৃক্কৰ সৰু সৰু পাথৰবোৰ নিজে নিজে পাৰ হৈ যায়
বৃক্কৰ সৰু সৰু পাথৰবোৰ নিজাববীয়াকৈ আঁতৰি যায় আৰু যদি খাদ্য সঠিক হয় তেন্তে ইয়াৰ পুনৰাবৃত্তি নহয়। কিন্তু বৃহৎ আকাৰৰ বৃক্কৰ পাথৰবোৰে বহুত বেছি বিপজ্জনক ৰূপ লয়। তাৰ পাছত কেৱল অপাৰেচনৰ দ্বাৰাহে আঁতৰাব পাৰি। অৱশ্যে এই চিকিৎসা ইমান ফলপ্ৰসূ নহয়। বাৰে বাৰে বৃক্কত পাথৰ হোৱা ৰোগীক বিশেষ চিকিৎসাৰ প্ৰয়োজন হয়।
শৰীৰৰ বিভিন্ন অংশত বিষ হোৱাৰ কাৰণ কি?
ডিঙিৰ বিষৰ কাৰণ হ’ল আপোনাৰ জেদী স্বভাৱ বা কোনো কথাত নমনীয়তা নথকা। যদি আপুনি মেৰুদণ্ডৰ ওপৰৰ অংশত জঠৰতা আৰু বিষ অনুভৱ কৰে, তেন্তে বুজি লওক যে আপুনি ভিতৰৰ পৰা নেতিবাচক হৈ পৰিছে। যদি আপুনি আপোনাৰ জীৱনত যিকোনো ডাঙৰ সিদ্ধান্ত ল’বলৈ ভয় কৰে, তেন্তে আপুনি নিতম্বত বিষ অনুভৱ কৰিব পাৰে। টকাৰ চিন্তাই কঁকালৰ বিষ দিব পাৰে। কঁকালত বিষ হোৱাটোৱে নতুন অভিজ্ঞতা গ্ৰহণ কৰিবলৈ সাজু নহয় তাৰ লক্ষণ। এইবোৰ কথা উল্লেখ কৰাৰ অৰ্থ হ’ল শৰীৰৰ লগতে হৃদয় আৰু মনৰ কথাও শুনিব লাগিব।
