ছাত্ৰ প্ৰতিবাদকাৰীৰ তীব্ৰ হেঁচাত শনিবাৰে বাংলাদেশৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ অ’বাইদুল হাছানে “নীতিগতভাৱে” পদত্যাগ কৰিবলৈ সন্মত হৈছে বুলি যমুনা টিভিয়ে প্ৰকাশ কৰিছে।
যোৱা বছৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ হিচাপে নিযুক্তি পোৱা হাছানে হাছিনাৰ বিৰোধীক ফাঁচী দিয়াৰ নিৰ্দেশ দিয়া বহু সমালোচনা হোৱা যুদ্ধাপৰাধ ন্যায়াধিকৰণৰ তদাৰক কৰিছিল। ভায়েক হাছিনাৰ দীৰ্ঘদিনীয়া সম্পাদক আছিল।
বাংলাদেশৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ বাহিৰত শতাধিক প্ৰতিবাদকাৰী সমবেত হৈ দুপৰীয়াৰ ভাগত তেওঁক পদত্যাগ কৰিবলৈ দাবী জনোৱাৰ পাছতে হাছানে এই ঘোষণা কৰে।
ছাত্ৰ নেতৃত্বাধীন বিদ্ৰোহৰ পাছত প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী তথা আৱামী লীগৰ মুৰব্বী শ্বেখ হাছিনাক নিৰ্বাসনলৈ বাধ্য কৰাই বাংলাদেশৰ পৰা পলায়ন কৰাৰ কিছুদিন পাছতে এই কথা প্ৰকাশ পাইছে।
বাংলাদেশৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ অ’বাইদুল হাছানে কিয় পদত্যাগ কৰিবলৈ বাধ্য হৈছিল?
উল্লেখ্য যে, প্ৰতিবাদকাৰীসকলে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশসকলক পদত্যাগ কৰিবলৈ এঘণ্টা সময় দিছিল। সময়সীমাৰ পূৰ্বে পদত্যাগ নকৰিলে তেওঁলোকৰ বাসগৃহ ঘেৰাও কৰা হ’ব বুলি সকীয়াই দিছিল।
বৰ্তমান মহম্মদ ইউনুছৰ চৰকাৰত কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰি থকা এজন ছাত্ৰ প্ৰতিবাদী নেতা আছিফ নাজৰুলে সাংবাদিকৰ আগত কয় যে ছাত্ৰ-ছাত্ৰী আৰু জনসাধাৰণৰ গণ বিদ্ৰোহৰ বিৰুদ্ধে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ক্ষতি হোৱা কাম কোনেও কৰিব নালাগে।
বাংলাদেশৰ অন্তৱৰ্তীকালীন নেতা মহম্মদ ইউনুছে আৰক্ষীয়ে গুলীয়াই হত্যা কৰা এগৰাকী ছাত্ৰীৰ কান্দি থকা মাতৃক আলিংগন কৰি ধৰ্মীয় ঐক্যৰ বাবে আবেদন জনাইছিল, যিটো গণ প্ৰতিবাদৰ ফ্লেছপইণ্ট হিচাপে শ্বেখ হাছিনাৰ ১৫ বছৰীয়া শাসনৰ অন্ত পেলাইছিল।
নোবেল বঁটা বিজয়ী ৮৪ বছৰীয়া ইউনুছে এই সপ্তাহত ইউৰোপৰ পৰা উভতি আহি বিশৃংখলতাৰ অন্ত পেলোৱা আৰু গণতান্ত্ৰিক সংস্কাৰ প্ৰণয়নৰ কীৰ্তিচিহ্নস্বৰূপ প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হোৱা অস্থায়ী প্ৰশাসনৰ নেতৃত্ব দিয়ে।সাংবাদিকৰ আগত তেওঁ কয় যে আমাৰ দায়িত্ব হৈছে এখন নতুন বাংলাদেশ গঢ়ি তোলা।
স্বৈৰাচাৰী প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী হাছিনাৰ পতনৰ পাছত দেশৰ হিন্দু সংখ্যালঘুৰ বিৰুদ্ধে কেইবাটাও প্ৰতিশোধমূলক আক্ৰমণে চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰ ভাৰতত আতংকৰ সৃষ্টি কৰাৰ লগতে ঘৰুৱা ক্ষেত্ৰতো আতংকৰ সৃষ্টি কৰিছে।
যোৱা মাহৰ অশান্তিৰ সময়ত নিহত হোৱা প্ৰথমজন ছাত্ৰ আবু ছাইদৰ স্মৃতি সোঁৱৰি উত্তৰ চহৰ ৰংপুৰ ভ্ৰমণৰ সময়ত ইউনুছে শান্তিৰ আহ্বান জনায়।
