গুৱাহাটীৰ মণিপুৰী বস্তিত থকা নিজা বাসগৃহৰ পৰা এজন চিকিৎসকক তেওঁ আৰু তেওঁৰ পত্নীয়ে নাবালিকা কন্যাক নিৰ্যাতন চলোৱাৰ অভিযোগত আৰক্ষীয়ে আটক কৰিছে। এই চিকিৎসক দম্পতী হৈছে ডাঃ ৱালিউল ইছলাম আৰু ডাঃ সংগীতা দত্ত।
দুয়োজনেই প্ৰসিদ্ধ চিকিৎসক আৰু গুৱাহাটীত নিজৰ ক্ষেত্ৰখনত যথেষ্ট পৰিচিত।
শিশু অধিকাৰ কৰ্মী তথা শিশু অধিকাৰ সংগঠন উৎসাহৰ (UTSAH) মুৰব্বী মিগেল দাস কুৱেহে কয় যে বিষয়টো চোৱাচিতা কৰি থকা হৈছে আৰু নাবালিকাগৰাকীৰ ‘নিৰ্যাতন’ সন্দৰ্ভত চুবুৰীয়াসকলৰ এজনে আৰক্ষীৰ কাষ চপাটো এক অতি উত্তম পদক্ষেপ।
লগতে পঢ়ক: প্ৰথমবাৰৰ বাবে গৰ্ভস্থিত শিশুৰ মগজুৰ জটিল অস্ত্ৰোপচাৰ সম্পন্ন! চিকিৎসকৰ কীৰ্তিত স্তম্ভিত বিশ্ব
কুৱেহে লগতে কয় যে ইয়াৰ পূৰ্বে তেওঁ একাধিক অভিযোগ লাভ কৰিছিল যদিও বিষয়টোৰ সৈতে তেওঁক পোনপটীয়াকৈ সমৰ্থন কৰিব পৰা কোনো ‘সাক্ষ্য’ নাছিল।
কিন্তু শুকুৰবাৰে অৱশেষত চুবুৰীয়াই আৰক্ষীৰ কাষ চপাৰ পিছতে দম্পতীহালক আৰক্ষীৰ দৃষ্টিগোচৰ কৰোৱা হয় ।
গুৱাহাটীৰ মণিপুৰ বস্তিত বাস কৰা দম্পতীহালে নাবালিকাগৰাকীক প্ৰহাৰ কৰাৰ লগতে প্ৰায়ে শাস্তি হিচাপে তেওঁলোকে বাস কৰা এপাৰ্টমেণ্ট কমপ্লেক্সৰ ছাদত বান্ধি ৰাখিছিল বুলি অভিযোগ উত্থাপন হৈছে ।
অভিযোগ কৰা হৈছে যে আনকি শিশুটিৰ ওপৰত কেনে প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে সেই বিষয়ে বিবেচনা নকৰি তেওঁলোকে নাবালিকাগৰাকীক নিৰ্মম নিৰ্যাতন চলাইছিল।
লগতে পঢ়ক: অগ্নিগৰ্ভ দেশৰ উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ মণিপুৰ; হঠাতে কিয় জ্বলি উঠিল শান্ত হৈ থকা ৰাজ্যখন?
জানিব পৰা মতে, পূৰ্বে দম্পতীহালে শিশুটিক দত্তক লোৱা বুলি দাবী কৰিছিল যদিও পিছত দাবী কৰিছিল যে শিশুটি তেওঁলোকৰ আৰু তেওঁলোকে আইভিএফ প্ৰক্ৰিয়াৰে সন্তানটো লাভ কৰিছিল।
মিগেলে আৰু কয় যে তীব্ৰ গৰমত চিকিৎসক দম্পতীহালে নিয়মিতভাৱে নিজৰ সৰু ছোৱালীজনীক নিজৰ ছাদত বান্ধি ৰখাৰ বিষয়ে একাধিক অভিযোগ পাইছিল।
তেওঁ লগতে কয়, “এই কণমানি ৫ বছৰীয়া ছোৱালী শিশুটিৰ গোটেই শৰীৰত ঘাঁৰ চিন আছে।” এই সন্দৰ্ভত তেওঁ শিশু কল্যাণ সমিতিকো আপডেট দিছিল।
লগতে পঢ়ক: চাণক্য নীতি: যি গুণৰ বাবে পুৰুষৰ প্ৰেমত পৰে মহিলা
ইয়াৰ উপৰিও ডাঃ ইছলামৰ পূৰ্বৰ বিবাহৰ পৰাই সন্তানটো দত্তক লোৱা হ’ব পাৰে বুলিও সন্দেহ কৰা হৈছে। এই সন্দৰ্ভত তদন্ত অব্যাহত আছে।
অৱশ্যে, পিছত সংগীতা দত্তই এটা ভিডিঅ’যোগে এই অভিযোগ অস্বীকাৰ কৰি ইয়াক এক ষড়যন্ত্ৰ বুলি দাবী কৰে।
