হত্যাৰ চেষ্টা চলোৱাৰ অভিযোগত ৰাজ্যখনৰ কৰিমগঞ্জ জিলাত আৰক্ষীয়ে এজন বিজেপি যুৱ নেতাক আটক কৰিছে।
আৰক্ষীয়ে আটক কৰা অসম বিজেপিৰ যুৱ নেতাজনক কৰিমগঞ্জ যুৱ মৰ্চাৰ সভাপতি বিশ্বৰূপ ভট্টাচাৰ্য বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে।
বিষয়াসকলে জনায় যে তেওঁক অসম আৰক্ষীয়ে আক্ৰমণ আৰু হত্যাৰ চেষ্টাৰ অভিযোগত আটক কৰিছে।
শিলচৰৰ অসম বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গৱেষক বিশ্বজিৎ ৰুদ্ৰপলৰ অভিযোগৰ পিছতে ভট্টাচাৰ্যক আটক কৰা হয়।
ৰুদ্ৰপলে তেওঁৰ এজাহাৰত অভিযোগ কৰিছে যে ভট্টাচাৰ্যই তেওঁৰ সহযোগীসকলৰ সৈতে তেওঁক শাৰীৰিকভাৱে আক্ৰমণ কৰিছিল আৰু হত্যাৰ চেষ্টা কৰিছিল।
ৰুদ্ৰপলে অভিযোগ কৰিছিল, “তেওঁলোকে মোক মূৰত লোহাৰ ৰডেৰে আঘাত কৰিছিল আৰু মোক হত্যা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল।”
ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ধাৰা ৪৪৮ (ঘৰত অনধিকাৰ প্ৰৱেশ), ৩০৭ (অস্ত্ৰ ব্যৱহাৰ কৰি গুৰুতৰভাৱে আঘাত কৰা), ৩০৭ (হত্যাৰ চেষ্টা) আৰু ৫০৬ (অপৰাধমূলক ভাবুকি)ৰ অধীনত এটা গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে।
