অসম বিধানসভাৰ বিৰোধী দলপতি দেৱব্ৰত শইকীয়াই উচ্চতম ন্যায়ালয়ত অন্তৱৰ্তীকালীন আবেদন (আই এ) দাখিল কৰি আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে। গৃহ পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে প্ৰকাশ কৰা নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন (CAA) কাৰ্যকৰী কৰাৰ বাবে স্থাপন কৰা নিয়মাৱলীক প্ৰত্যাহ্বান জনাই সৰ্বোচ্চ ন্যায়ালয়ৰ দ্বাৰস্থ হৈছে কংগ্ৰেছ নেতাগৰাকী।
নিয়মৰ লগতে শইকীয়াই নাগৰিকত্ব (সংশোধনী) আইন, ২০১৯কো প্ৰত্যাহ্বান জনাইছে।
নিয়মৰ সন্দৰ্ভত শইকীয়াই ব্যাখ্যা আগবঢ়াইছে যে আইনখনৰ নিয়ম আৰু মূল আইন, দুয়োটাই ধৰ্ম আৰু দেশৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি শ্ৰেণীবিভাজন সৃষ্টি কৰে, যিটো ভাৰতীয় শয়ৰা বানো ভি ইউনিয়ন (২০১৭)ত উল্লেখ কৰা “প্ৰকাশ স্বেচ্ছাচাৰীতা” পৰীক্ষা পূৰণ কৰাত ব্যৰ্থ হৈছে। 
শইকীয়াই ন্যায়ালয়ত যুক্তি দিয়ে যে এই আইন শ্ৰেণীবিভাজনমূলক, অযুক্তিকৰ, বৈষম্যমূলক, অস্বচ্ছ, আৰু পক্ষপাতিত্বমূলক। ই সংবিধানৰ  মৌলিক নীতিৰ ভংগ কৰে। 
তদুপৰি এই বিধিসমূহে নাগৰিকত্বৰ মৰ্যাদা নিৰ্বিশেষে সকলো ব্যক্তিৰ সমতাৰ নিশ্চয়তা প্ৰদান কৰা সংবিধানৰ ১৪ অনুচ্ছেদ উলংঘা কৰা বুলি জোৰ দিয়ে শইকীয়াই।
তেওঁ কয়, “বিধিসমূহে সংবিধানৰ ১৪ নং অনুচ্ছেদ উলংঘা কৰে, যিয়ে সকলো ব্যক্তিৰ বাবে সমতাৰ নিশ্চয়তা প্ৰদান কৰে। ধৰ্মীয় ৰেখাৰে জনসাধাৰণৰ মাজত পাৰ্থক্য স্থাপন কৰাটো সংবিধান উলংঘা কৰা হ’ব।”
তদুপৰি নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনৰ নিয়মাৱলীয়ে অসম চুক্তিৰ ৬ নং দফা উলংঘা কৰা বুলি দৃঢ়তাৰে কয় শইকীয়াই। তেওঁ যুক্তি আগবঢ়ায় যে ২০১৪ চনৰ ৩১ ডিচেম্বৰৰ পূৰ্বে আফগানিস্তান, বাংলাদেশ, পাকিস্তানৰ পৰা ভাৰতলৈ অহা অমুছলমান অবৈধ প্ৰব্ৰজনকাৰীক নাগৰিকত্ব প্ৰদান কৰি এই আইনখনে ১৯৮৫ চনৰ অসম চুক্তিৰ চৰ্তসমূহৰ পোনপটীয়া বিৰোধিতা কৰে। তেওঁ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰে যে এনে আইনে অসম ৰাজ্যৰ সুক্ষ্ম জাতিগত আৰু আৰ্থ-সামাজিক তন্ত্ৰ বিপদত পেলাব পাৰে ।
