দেওবাৰেও (২ জুন) অসমৰ বান পৰিস্থিতি ভয়াৱহ হৈ থকাৰ সময়তে বিগত ২৪ ঘণ্টাত দুটি শিশুকে ধৰি আৰু তিনিজন লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ লগতে ১০খন জিলাত ৫.৩৫ লাখৰো অধিক লোক ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে।
দেওবাৰে নিশা অসম ৰাজ্যিক দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা কৰ্তৃপক্ষই প্ৰকাশ কৰা বানৰ তথ্য অনুসৰি কাছাৰত দুজন লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ বিপৰীতে নগাঁও জিলাত আন এজন লোকৰ মৃত্যু হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
ইয়াৰ লগে লগে বৰ্তমানৰ বানত মৃত্যুৰ সংখ্যা ১৪ জনলৈ বৃদ্ধি পাইছে। আনহাতে কাছাৰ জিলাত এটি শিশুসহ দুজন লোক সন্ধানহীন হোৱাৰ খবৰ পোৱা গৈছে।
একেৰাহে দ্বিতীয় দিনলৈ নগাঁও সৰ্বাধিক ক্ষতিগ্ৰস্ত জিলা হিচাপে পৰিগণিত হৈ আছে য’ত ৩,০৩,৫৬৭ জন লোক আক্ৰান্ত হৈ আছে। তাৰ পিছতে আছে কাছাৰ (১,০৯,৭৯৮), হোজাই (৮৬,৩৮২) আৰু কৰিমগঞ্জ (২০,৪৬৩)। এ এছ ডি এম এৰ বুলেটিনত কোৱা হৈছে যে ছখন জিলাৰ ১৯৩টা সাহায্য শিবিৰত ৩৯,২৬৯ জন স্থানচ্যুত লোকে আশ্ৰয় লৈছে।
লগতে পঢ়কঃ আজি আকাশত একে শাৰীতে অৱস্থান কৰিব ছটা গ্ৰহ! ক’ৰ পৰা দেখা যাব এই বিৰল মহাজাগতিক দৃশ্য?
ৰাষ্ট্ৰীয় দুৰ্যোগ সঁহাৰি বাহিনী (এনডিআৰএফ), ৰাজ্যিক দুৰ্যোগ সঁহাৰি বাহিনী (এছডিআৰএফ), অগ্নিনিৰ্বাপক আৰু জৰুৰীকালীন সেৱা (এফ এণ্ড ইএছ), আৰু আৰক্ষী আৰু স্থানীয় প্ৰশাসনৰ কেইবাটাও দলে কাছাৰ, নগাঁও আৰু হোজাইত উদ্ধাৰ আৰু সাহায্য অভিযান চলাই আছে বুলি জনোৱা হৈছে।
বিভিন্ন জিলাত কেইবাটাও পথ, দলং আৰু অন্যান্য আন্তঃগাঁথনিৰ ক্ষতিসাধন হৈছে আৰু পশ্চিম কাৰ্বি আংলঙৰ ডনকামোকামত এটা মথাউৰি ভাঙিছে।
ইফালে কপিলী, বৰাক আৰু কুছিয়াৰা নদীৰ পানী বিপদৰ সীমাৰ ওপৰেৰে বৈ যোৱা বুলি এ এছ ডি এম এৰ বুলেটিনত লগতে কোৱা হৈছে।
নদী, উপনৈ আৰু শাখা নদীৰে ভৰপূৰ হৈ থকা অসম বানপানী আৰু গৰাখহনীয়া প্ৰৱণ যিয়ে ৰাজ্যখনৰ সামগ্ৰিক উন্নয়নত বেয়া প্ৰভাৱ পেলাইছে।
লগতে পঢ়কঃ বিস্মিত ব্যতিক্ৰম! একমাত্ৰ এক্সিট প’ল যত কোৱা হৈছে বিজেপি আৰু এনডিএই নাপায় সংখ্যাগৰিষ্ঠতা
ৰাজ্যখনৰ দুখন প্ৰধান নদী – ব্ৰহ্মপুত্ৰ আৰু বৰাক, য’ত ৫০খনতকৈও অধিক উপনৈয়ে ইয়াক সমল যোগায়, বাৰিষা কালত ধ্বংসলীলাৰ সৃষ্টি কৰে। অসমৰ বানপীড়িত অঞ্চলসমূহ দেশৰ বানপীড়িত অঞ্চলসমূহৰ তুলনাত ৰাষ্ট্ৰীয় মাত্ৰাৰ চাৰিগুণ বেছি।
১৯৫৪, ১৯৬২, ১৯৭২, ১৯৭৭, ১৯৮৪, ১৯৮৮, ১৯৯৮, ২০০২, ২০০৪, ২০১২ আৰু ২০২৩ চনত ৰাজ্যত সৰ্বাধিক মাৰাত্মক বান পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে। অসমৰ বানপানীৰ ফলত বছৰি গড় লোকচান প্ৰায় ২০০ কোটি টকা হ’ব বুলি অনুমান কৰা হৈছে। ১৯৯৮ চনত ৰাজ্যখনৰ অন্যতম ভয়াৱহ বানপানীৰ লোকচান ৫০০ কোটি টকা হোৱাৰ বিপৰীতে ২০০৪ চনত ৭৭১ কোটি টকাৰ লোকচানৰ তথ্য পোৱা গৈছিল।
