অসম আৰক্ষীৰ উপ-পৰিদৰ্শক জোনমণি ৰাভাৰ মৃত্যুৰ প্ৰায় এবছৰৰ পিছত নগাঁৱৰ জখলাবন্ধা থানাত দাখিল কৰা গোচৰটো মাতৃয়ে প্ৰত্যাহাৰ কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
গোচৰটো প্ৰত্যাহাৰ কৰাৰ সময়ত তেওঁ উল্লেখ কৰে যে তেওঁ আৰু গোচৰটো আগবঢ়াই নিবলৈ সক্ষম নহয়।
আৰক্ষী বিষয়াগৰাকীৰ মাতৃয়ে দাখিল কৰা ৮৭/২৩ নং গোচৰত তেতিয়া নগাঁৱত নিযুক্ত একাংশ শীৰ্ষ আৰক্ষী বিষয়াৰ নাম সন্দেহযুক্ত হিচাপে উল্লেখ কৰা হৈছিল।
উল্লেখ্য যে ৰাভাৰ মৃত্যুৰ সৈতে জড়িত গোচৰসমূহ চিবিআইয়ে তদন্ত কৰি আছিল। ইয়াৰ পূৰ্বে এই সিদ্ধান্তত উপনীত হৈছিল যে ৰাভাৰ মৃত্যু দুৰ্ঘটনাৰ ফলতে হৈছে।
আৰক্ষী বিষয়াগৰাকীৰ মৃত্যুৰ নিশা সঠিকভাৱে কি হৈছিল সেই সন্দৰ্ভতো বিশেষ সবিশেষ তথ্য পোৱা নগ’ল।
দুৰ্ঘটনাত মৃত্যু হোৱা বুলি কোৱা জোনমণি ৰাভাৰ শৰীৰত কোনো ধৰণৰ দৃশ্যমান চিন নাছিল যিয়ে তেওঁৰ গাড়ীত ট্ৰাকে খুন্দা মৰাৰ ফলত হোৱা দুৰ্ঘটনাত মৃত্যু হোৱাৰ ইংগিত দিয়ে।
বহু শীৰ্ষ ব্যক্তিয়েও হত্যাৰ দিশৰ সম্ভাৱনাৰ কথা আঙুলিয়াই দিছিল।
যোৱা বৰ্ষৰ ১৪ জুনত ৰাজ্যৰ আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান জিপি সিঙে দিল্লীৰ চিবিআইৰ কার্যালয়লৈ গৈ এই গোচৰৰ সন্দর্ভত আলোচনা কৰাৰ পাছত চিবিআইয়ে চিআইডিৰ পৰা গোচৰটো হাতত লৈছিল৷ 
