এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ৰায়দানত তিনিচুকীয়া জিলাৰ স্থানীয় আদালতে ১১ বছৰ পূৰ্বে মুকলি বজাৰত অজিত সোণোৱালক নৃশংসভাৱে প্ৰহাৰ কৰাৰ পিছত পৰৱৰ্তী সময়ত মৃত্যু ঘটাৰ অপৰাধত ছয়জন অসম আৰক্ষী জোৱানক যাৱজ্জীৱন কাৰাদণ্ডৰ শাস্তি প্ৰদান কৰিছে।
তিনিচুকীয়া জিলা আৰু সত্ৰ ন্যায়াধীশ দীপাংকৰ বৰাই ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ধাৰা ৩০২ (হত্যা)ৰ অধীনত যাৱজ্জীৱন কাৰাদণ্ড প্ৰদান কৰি দীৰ্ঘদিন ধৰি চলি থকা গোচৰটোত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ৰায়দান কৰে।
যোৱা ৭ অক্টোবৰত অম্বিকাপুৰ বজাৰত অসম আৰক্ষীৰ জোৱানে অজিত সোণোৱালক নিৰ্মমভাৱে প্ৰহাৰ কৰিছিল।
লগতে পঢ়কঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ স্বাস্থ্য বিভাগ : মাত্ৰ তিনিমাহৰ ভিতৰত চৰকাৰী চিকিৎসালয়ত মৃত্যু হৈছে ৮৪৯ টা শিশুৰ
এই আক্ৰমণৰ পিছত সোণোৱালক চিকিৎসাৰ বাবে ডিব্ৰুগড়ৰ অসম চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় হাস্পাতাললৈ স্থানান্তৰ কৰা হৈছিল, য’ত পিছত তেওঁ সেই আঘাতৰ ফলত মৃত্যুবৰণ কৰে।
২০১৩ চনৰ ৯ অক্টোবৰত সোণোৱালৰ পিতৃয়ে শদিয়া থানাত এফআইআৰ দাখিল কৰাৰ পিছত তদন্ত আৰম্ভ হয়।
তদন্তৰ পিছতে অভিযোগনামা দাখিল কৰাৰ সমান্তৰালভাৱে তিনিচুকীয়া জিলা আৰু সত্ৰ আদালতত বিচাৰ আৰম্ভ হয়।
লগতে পঢ়কঃ গুৱাহাটীৰ সন্ধানহীন ৩ স্কুলীয়া ছাত্ৰীক এনজেপি ষ্টেচনৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিলে অসম আৰক্ষীয়ে
চৰকাৰী অধিবক্তা অশোক চৌধুৰীয়ে দাখিল কৰা প্ৰমাণ, সাক্ষীৰ সাক্ষ্য, যুক্তিসমূহ ভালদৰে পৰীক্ষা কৰি আদালতে ছয়জন অসম আৰক্ষী জোৱানক হত্যাৰ অপৰাধত দোষী সাব্যস্ত কৰে। 
