আঞ্জাত দৈনিক ব্যৱহাৰ কৰক তেজপাত আৰু বাচি থাকক অনেক ৰোগৰ পৰা
  সকলোৰে ঘৰত মছলা হিচাপে তেজপাত ব্যৱহাৰ কৰা হয়। এইটো সঁচা যে আমি ৰন্ধা-বঢ়াত সোৱাদ বৃদ্ধিৰ বাবে তেজপাত দিওঁ। কিন্তু তেজপাতে কেৱল খাদ্যৰ সোৱদেই বৃদ্ধি নকৰে, তেজপাতৰ আছে অনেক পুষ্টিকৰ গুণ। 
তেজপাতত বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান যেনে এন্টিঅক্সিডেন্ট, আঁহ আদি যৌগ থাকে। সেয়ে দৈনিক খাদ্যত তেজপাত ব্যৱহাৰ কৰি বিভিন্ন ৰোগৰ পৰা সাৰি থাকিব পৰা যায়।
যদি আপুনি দৈনিক তেজপাত খায় তেন্তে আপোনাৰ শৰীৰত চেনীৰ পৰিমাণ নিয়ন্ত্ৰণত থাকে। ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে থকা এন্টিঅক্সিডেন্টে আপোনাৰ তেজত চেনীৰ মাত্ৰা কেতিয়াও বৃদ্ধি হ’বলৈ নিদিয়ে।
তেজপাতত এন্টিঅক্সিডেন্টৰ উপৰিও আঁহ থাকে। তেজপাতৰ সহায়ত বৃক্কৰ পাথৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পোৱা যায়। তেজপাতে অন্ত্ৰ সুস্থ কৰি ৰখাত সহায় কৰে।
বয়সৰ লগে লগে সকলোৰে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা কমি যায়। যদি আপুনি ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰিব বিচাৰে তেন্তে নিশ্চিতভাৱে তেজপাত খাদ্যত ৰাখক। খাদ্যত তেজপাতৰ ব্যৱহাৰে আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। চৰ্দি, কাহ, জ্বৰ আদি ৰোগৰ পৰা আপুনি সকাহ পাবলৈ তেজপাত ব্যৱহাৰ কৰক।
তেজপাতে হজম শক্তি উন্নত কৰাত সহায় কৰে, যিহেতু ইয়াত আঁহ থাকে। তেজপাতে কোষ্ঠকাঠিন্য, পেট ফুলা, পেটৰ বিষ আদি সমস্যাৰ পৰা উপশম পোৱাত সহায় কৰে।
প্ৰতিদিনে তেজপাতৰ সৈতে চাহ খালে ৰাতি টোপনি ভাল হয়, মানসিক চাপ বহু পৰিমাণে কমি যায়। 
তেজপাতে স্নায়ুতন্ত্ৰক সুস্থ কৰি ৰখাত সহায় কৰে। গতিকে আজিৰে পৰা তেজপাত খাবলৈ আৰম্ভ কৰক।
