অসমত অবৈধ অনুপ্ৰৱেশকাৰীক ভাৰতীয় নাগৰিকত্ব প্ৰদানৰ সৈতে জড়িত নাগৰিকত্ব আইনৰ ৬এ ধাৰাৰ সাংবিধানিক বৈধতাক প্ৰত্যাহ্বান জনোৱা আবেদন সন্দৰ্ভত মঙলবাৰে ভাৰতৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ে নিজৰ ৰায় সংৰক্ষিত কৰি ৰাখিছে।
মুখ্য ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচুড়ৰ নেতৃত্বত গঠিত পাঁচজনীয়া সংবিধান বিচাৰপীঠে ৰায়দান সংৰক্ষিত ৰখাৰ পূৰ্বে চাৰিদিন এটৰ্নী জেনেৰেল আৰ ভেংকটাৰমণি, ছলিচিটৰ জেনেৰেল তুষাৰ মেহতা, জ্যেষ্ঠ অধিবক্তা শ্যাম দিভান, কপিল ছিবাল আদিৰ যুক্তি শুনে।
অসম চুক্তিৰ অধীনত সামৰি লোৱা লোকসকলৰ নাগৰিকত্বৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ বিশেষ ব্যৱস্থা হিচাপে নাগৰিকত্ব আইনত সন্নিৱিষ্ট কৰা ধাৰা ৬এৰ সাংবিধানিক বৈধতাক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰি দাখিল হৈছিল ১৭খন আৱেদন।
লগতে পঢ়কঃ ৰাজস্থানতো নতুন মুখ! প্ৰথমবাৰ বিধায়ক হৈয়েই মুখ্যমন্ত্ৰী; কোন এই ভজনলাল শৰ্মা?
যোৱা সপ্তাহত ৭ ডিচেম্বৰত শুনানিৰ অন্তিম তাৰিখৰ সময়ত শীর্ষ আদালতে ভাৰতীয় ভূখণ্ডলৈ অবৈধ প্ৰব্ৰজন ৰোধৰ বাবে এতিয়ালৈকে কি পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হৈছে সেই সন্দৰ্ভত চৰকাৰক প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰি ১৯৬৬ চনৰ ১ জানুৱাৰীৰ পৰা ১৯৭১ চনৰ ২৫ মাৰ্চৰ ভিতৰত অসমত নাগৰিকত্ব আইন, ১৯৫৫ৰ ধাৰা ৬এ (২)ৰ অধীনতনাগৰিকত্ব প্ৰদান কৰা বাংলাদেশী অনুপ্ৰৱেশকাৰীৰ সংখ্যাৰ তথ্য প্ৰদান কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে।
ইয়াৰ উত্তৰত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে মঙলবাৰে বিচাৰপীঠৰ সন্মুখত শপতনামা দাখিল কৰি কয় যে দেশত বসবাস কৰা অবৈধ প্ৰব্ৰজনকাৰীৰ সংখ্যাৰ সঠিক তথ্য দিয়া সম্ভৱ নহ’ব, কিয়নো তেওঁলোকে “গোপন আৰু গোপন পদ্ধতিৰে” দেশত প্ৰৱেশ কৰিছিল।
‘অবৈধ প্ৰব্ৰজনকাৰীয়ে বৈধ ভ্ৰমণ নথি-পত্ৰ অবিহনে গোপনে আৰু গোপন পদ্ধতিৰে দেশত প্ৰৱেশ কৰে। এনে অবৈধভাৱে থকা বিদেশী নাগৰিকক ধৰা পেলোৱা, আটক কৰা আৰু বিতাড়ন কৰাটো এক জটিল, চলি থকা প্ৰক্ৰিয়া,’-শপতনামাত কোৱা হয়।
লগতে পঢ়কঃ খলনায়ক বৰষুণ! ৰিংকুৰ অৰ্দ্ধশতকেও ৰক্ষা কৰিব নোৱাৰিলে পৰাজয়; শৃংখলাত আগবাঢ়িল দক্ষিণ আফ্ৰিকা
শপতনামাত লগতে উল্লেখ কৰা হৈছে যে ২০১৭ চনৰ পৰা ২০২২ চনৰ ভিতৰত ১৪,৩৪৬ জন বিদেশী নাগৰিকক দেশৰ পৰা বিতাড়িত কৰা হৈছিল, আৰু ১৯৬৬ চনৰ জানুৱাৰীৰ পৰা ১৯৭১ চনৰ মাৰ্চ মাহৰ ভিতৰত অসমত প্ৰৱেশ কৰা ১৭,৮৬১ জন প্ৰব্ৰজনকাৰীক এই ব্যৱস্থাৰ অধীনত ভাৰতীয় নাগৰিকত্ব প্ৰদান কৰা হৈছে।
ইয়াত উল্লেখ কৰা হৈছে, ‘১৯৬৬ চনৰ পৰা ১৯৭১ চনৰ ভিতৰত বিদেশী ন্যায়াধিকৰণৰ নিৰ্দেশত ৩২,৩৮১ জন ব্যক্তিক বিদেশী ঘোষণা কৰা হৈছে’।
তদুপৰি, এনে ন্যায়াধিকৰণৰ কাম-কাজৰ বাবে কেন্দ্ৰই ১২২ কোটি টকা অনুমোদন জনাইছিল।
লগতে পঢ়কঃ এমাহৰ ভিতৰত এৰিব লাগিব চৰকাৰী আৱাসগৃহ : মহুৱা মৈত্ৰলৈ জাননী লোকসভাৰ
গুৱাহাটীস্থিত এটা নাগৰিক সমাজৰ সংগঠন সন্মিলিত মহাসংঘই অন্যান্য আবেদনকাৰীৰ সৈতে ২০১২ চনত উচ্চতম ন্যায়ালয়ত আবেদন জনাইছিল আৰু ৬এ ধাৰাক প্ৰত্যাহ্বান জনাইছিল।
