পুখুৰীত গা ধুই মৃত্যু হয় এটি ১৪ বছৰীয়া কিশোৰৰ। এই ঘটনাৰ কাৰণ মূৰত এমিবাৰ সংক্ৰমণ বুলি জানিব পৰা গৈছে! কেৰালাৰ এই ঘটনাই চাঞ্চল্য বিয়পাইছে। কিন্তু এয়া প্ৰথম নহয়, ইয়াৰ পূৰ্বে কেৰালাত এনে এমিবাৰ সংক্ৰমণ দেখা গৈছে। ইয়াৰ বাবে কমেও ৬ জন লোকৰ মৃত্যু হয়।
স্থানীয় সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা মতে, কিশোৰজন কিছু সময়ৰ পাছত পুখুৰীত গা ধুবলৈ ওপৰলৈ আহিছিল। ইয়াৰ পাছত তেওঁ অজ্ঞান হৈ পৰিল। লগে লগে চিকিৎসকে তেওঁক চিকিৎসালয়লৈ লৈ যায় আৰু মৃত ঘোষণা কৰে। চিকিৎসালয়ৰ সূত্ৰ অনুসৰি কিশোৰগৰাকীৰ মৃত্যু হয় এমিবিক মেনিনজোএনচেফেলাইটিছ সংক্ৰমণত। পুলৰ পানীৰ পৰা এমিবাই মূৰত সোমাই তাৰ মগজুৰ এটা অংশ খাই পেলালে।
এই এমিবা সাধাৰণতে প্ৰদূষিত পানীত পোৱা যায়। দেশৰ কেইবাখনো নদী আৰু পুখুৰীত এইবিধ এমিবা পোৱা গৈছে। গতিকে যিকোনো ঠাইত গা ধোৱাৰ আগতে সাৱধান হ’বলৈ পৰামৰ্শ দিছে চিকিৎসকে। কাৰণ গা ধোৱাৰ সময়ত অজানিতে নাক আৰু কাণৰে এমিবা শৰীৰত প্ৰৱেশ কৰে। তাৰ পাছত পোনে পোনে মগজুলৈ যায়।
বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে এমিবা থাৰ্মোফিলিক। এই জন্তুটোক গৰম পানীত ঘূৰি ফুৰা দেখা যায়। এই এমিবা ১১৩ ডিগ্ৰী ফাৰেনহাইট (৪৫ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ) উষ্ণতাত ফুলি উঠে। সেইবাবেই গৰম পানীৰ হ্ৰদ বা গৰম পানীৰ উৎসত ইহঁত বেছিকৈ দেখা যায়।
কেৱল ভাৰততে নহয়, আমেৰিকাতো এমিবা সংক্ৰমণৰ ঘটনা চৰ্চালৈ আহিছে। স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে ইয়াৰ বৈজ্ঞানিক নাম Naegleria foleri। এমিবা এবিধ এককোষী জীৱ। খালী চকুৰে এই জীৱটো দেখা পোৱা নাযায়। কিন্তু চিকিৎসকে কয় যে পানীৰ পৰা মগজুৰ এই সংক্ৰমণ অত্যন্ত বিৰল।
