প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ বিজেপি নেতৃত্বাধীন এন ডি এয়ে ৰাজ্যসভাত বুষ্ট লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। অন্ধ্ৰপ্ৰদেশৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী জগনমোহন ৰেড্ডীৰ ৱাই এছ আৰ কংগ্ৰেছ পাৰ্টি এৰি মুখ্যমন্ত্ৰী এন চন্দ্ৰবাবু নাইডুৰ তেলেগু দেশম পাৰ্টিত যোগদান কৰিবলৈ সাজু হৈছে ৰাজ্যসভাৰ দুই প্ৰভাৱশালী সদস্যই। বৃহস্পতিবাৰে ৱাই এছ আৰ চি পিৰ ৰাজ্যসভাৰ দুই সদস্য বীড়া মস্তান ৰাও আৰু মপিদেৱী ভেংকটৰমণ ৰাৱে ৰাজ্যসভাৰ অধ্যক্ষ, উপ-সভাপতি জগদীপ ধনখৰৰ ওচৰত পদত্যাগ পত্ৰ দাখিল কৰে। ৰাজনৈতিক অন্তৰ্দৃষ্টিসম্পন্ন লোকৰ মতে, দুয়োজনেই চন্দ্ৰবাবুৰ দলত যোগদান কৰিছে। গতিকে, উচ্চ সদনত এন ডি এৰ মিত্ৰজোঁট আৰু শক্তিশালী হ’বলৈ গৈ আছে।
এই পদত্যাগৰ ফলত ৰাজ্যসভাত জগন ৰেড্ডীৰ শক্তি ১১ৰ পৰা ৯লৈ হ্ৰাস পায়। মন কৰিবলগীয়া যে সংসদৰ উচ্চ সদনত এতিয়া এন ডি এৰ সংখ্যাগৰিষ্ঠতা আছে। ২০১৪ চনৰ পাছত এইবাৰ ৰাজ্যসভাত এন ডি এয়ে সংখ্যাগৰিষ্ঠতা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। শেহতীয়া ৰাজ্যসভাৰ নিৰ্বাচনত বিজেপিয়ে ৰাজ্যসভাত সংখ্যাগৰিষ্ঠতা লাভ কৰি ৯টা আৰু মিত্ৰজোঁটৰ অংশীদাৰসকলে ২টা উপ-নিৰ্বাচনত জয়লাভ কৰে। একক সংখ্যাগৰিষ্ঠ দল হিচাপে ৰাজ্যসভাত বিজেপিৰ সদস্যৰ সংখ্যা ৯৬ জন। কিন্তু বিজেপি নেতৃত্বাধীন এন ডি এয়ে নিৰপেক্ষ সংখ্যাগৰিষ্ঠতা লাভ কৰাত ব্যৰ্থ হয়। তেওঁলোকৰ মুঠ সদস্য সংখ্যা ১১৯ জন।
মঙলবাৰে ৰাজ্যসভাৰ নিৰ্বাচনত অকল বিজেপিয়ে ৯খন আসন লাভ কৰে। মিত্ৰজোঁটৰ অংশীদাৰ দুই নীতিশ কুমাৰৰ জেডিইউ আৰু অজিত পাৱাৰৰ এনচিপিয়ে এটাত বিনা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতাত জয়লাভ কৰে। তেলেংগানাৰ এখন আসনত জয় কাঢ়ি নিয়ে কংগ্ৰেছে। শাসকীয় মিত্ৰজোঁটৰ পুঁজিত অৱশ্যে ৬ জন মনোনীত সদস্যৰ সমৰ্থন আছে।
বিনা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতাত জয়ী হোৱাসকলৰ ভিতৰত আছিল কেন্দ্ৰীয় ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী জৰ্জ কুৰিয়েন। কংগ্ৰেছে এখন আসন লাভ কৰাৰ বাবে বিৰোধী ইণ্ডিয়া এলায়েন্সৰ উচ্চ সদনত ৮৫ জন সদস্য আছে। মন কৰিব যে ৰাজ্যসভাত মুঠ আসনৰ সংখ্যা ২৪৫ খন। বৰ্তমান আৰু ৮ খন চকী খালী হৈ আছে। জম্মু-কাশ্মীৰৰ বাবে চাৰিখন আৰু মনোনীত সদস্যৰ বাবে চাৰিখন।
বিজেপিৰ বিজয়ী মিছন ৰঞ্জন দাস, ৰামেশ্বৰ তেলীয়ে অসমৰ পৰা বিনা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতাত জয়লাভ কৰি দুয়োগৰাকীয়ে ৰাজ্যসভাত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ সাজু হৈছে। লগতে বিহাৰৰ মানানুকমাৰ মিশ্ৰ, হাৰিয়ানাৰ কিৰণ চৌধুৰী, মহাৰাষ্ট্ৰৰ পেটিয়েন্স পাটিল, ওড়িশাৰ মমতা মহন্ত, ৰাজস্থানৰ ৰৱনীত সিং বিট্টু আৰু ত্ৰিপুৰাৰ ৰাজীৱ ভট্টাচাৰ্য।
তেলেংগানাৰ কংগ্ৰেছ প্ৰাৰ্থী অভিষেক মনু সিংভি বিনা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতাত জয়লাভ কৰি ৰাজ্যসভাৰ সদস্য হয়। মহাৰাষ্ট্ৰৰ পৰা অজিত পাৱাৰৰ এন চি পিৰ নীতিন পাটিল আৰু বিহাৰৰ পৰা আৰ এল এমৰ উপেন্দ্ৰ কুশৱা নিৰ্বাচিত হয়।
