মঙলবাৰে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ নেতৃত্বত মিত্ৰজোঁটৰ চৰকাৰৰ সকলো বিধায়কে অসম বিধানসভাৰ প্ৰেক্ষাগৃহত বৈঠকত মিলিত হৈ কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়ৰ লগতে বিধান সভাৰ সমষ্টিৰ নতুন সীমা নিৰ্ধাৰণ প্ৰক্ৰিয়া সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰে।
খবৰ অনুসৰি, মঙলবাৰৰ এই বৈঠকত তিনিটা প্ৰাসংগিক বিষয় সম্পৰ্কে আলোচনা কৰা হয়। ইয়াৰ ভিতৰত আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়টো আছিল বিধান সভাৰ সমষ্টিৰ সীমা নিৰ্ধাৰণ। তদুপৰি এই বৈঠকত ভাৰতীয় নিৰ্বাচন আয়োগৰ প্ৰতিনিধিৰ ৰাজ্য ভ্ৰমণৰ বিষয়টোও উত্থাপন কৰা হয়।
জানিব পৰা মতে, এই বৈঠকত আগন্তুক ৰঙালী বিহু উদযাপনৰ লগতে অসমত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া বাকী জি–২০ সভা সন্দৰ্ভতো আলোচনা কৰা হয়।
বৈঠকখনৰ পূৰ্বে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কয় যে ৰাজ্য চৰকাৰে সমগ্ৰ ৰাজ্যৰ ‘চৰ এলেকা’ৰ উন্নয়নৰ বাবে বিধায়কসকলক বিশেষভাবে সহায় কৰিব।
অসম বিধানসভাৰ চলি থকা বাজেট অধিৱেশনৰ সদনত মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই অসমৰ চৰ অঞ্চলৰ উন্নয়নৰ প্ৰয়োজনীয়তা সন্দৰ্ভত বক্তৃতা প্ৰদান কৰে। তেওঁ এই অঞ্চলসমূহৰ বিধায়কসকলক দায়িত্ব ল’বলৈ আৰু তেওঁলোকৰ সমস্যাসমূহ উত্থাপন কৰিবলৈ কয়।
মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই কয়, ‘এই বিষয়ত উদ্যোগ ল’লে বিধায়কসকলক চৰকাৰে সহায় কৰিব। আমি নতুন প্ৰজন্মক উলিয়াই আনিব লাগিব।”
লগতে তেওঁ কয়, ‘আধুনিকতাৰ পৰা আঁতৰি থকাৰ প্ৰৱণতা শেষ কৰাৰ দিশত আমি কাম কৰিব লাগিব। সকলো বিধায়ককে চৰ অঞ্চললৈ উন্নয়ন আনিবৰ বাবে অক্লান্তভাৱে কাম কৰিবলৈ অনুৰোধ জনালোঁ। চৰ অঞ্চলৰ বিকাশৰ বাবে বিধায়ক সকলে ৰাজ্য চৰকাৰৰ প্ৰতিটো বিভাগৰ আঁচনিৰ সহায় লওক।”
মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই এই অঞ্চলসমূহৰ উন্নয়নমূলক কাম–কাজৰ বাবে ৰাজহুৱা কাম–কাজ বিভাগৰ ধন ব্যৱহাৰৰ ওপৰতো গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।
ইফালে, ইয়াৰ পিছতে অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱালে বিশেষকৈ সংখ্যালঘু থকা অঞ্চলৰ বিধায়কসকলক সম্বোধন কৰি ৰাজ্যৰ চৰ অঞ্চললৈ অগ্ৰগতি অনাৰ দায়িত্ব পৰিৱেশ আৰু বন, এক্ট ইষ্ট পলিচি এফেয়াৰ্ছ আৰু অসম চৰকাৰৰ সংখ্যালঘুৰ কল্যাণ বিভাগৰ দায়িত্ব বুলি ঘোষণা কৰে।
