শুকুৰবাৰে শোণিতপুৰ জিলাত সংঘটিত এক শোকাৱহ পথ দুৰ্ঘটনাত কমেও পাঁচজন লোকৰ ঘটনাস্থলীতে মৃত্যু হয়।
উক্ত পাঁচজন লোক এখন বিয়াত অংশ গ্ৰহণ কৰি শোণিতপুৰ জিলাৰ বালিপাৰাৰ পৰা তেজপুৰলৈ উভতি অহাৰ সময়তে দুৰ্ঘটনাটো সংঘটিত হয়।
তেওঁলোকে যাত্ৰা কৰা বাহনখন বালিপাৰাৰ ওচৰত নিয়ন্ত্ৰণ হেৰুৱাই পথৰ কাষৰ খাৱৈত পৰাৰ ফলতে এই দুৰ্ঘটনাটো সংঘটিত হয়।
দুৰ্ঘটনাটো শুকুৰবাৰে পুৱতি দিনা সংঘটিত হয়।
স্থানীয় লোকে পুৱতি নিশা দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত গাড়ীখনৰ বিষয়ে আৰক্ষীক অৱগত কৰাৰ পিছতহে প্ৰথম উদ্ধাৰকাৰীসকল দুৰ্ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হয়।
মৃত পাঁচজন লোকক দীপেন বৰা, আকাশ বৰা, বিদ্যুত নাথ, কেশৱ পটংগীয়া আৰু বিশ্বজিৎ শইকীয়া বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে ।
দুৰ্ঘটনাত মৃত্যু ঘটা পাঁচজন লোক শোণিতপুৰ জিলাৰ তেজপুৰ চহৰৰ বাসিন্দা।
