উত্তৰ প্ৰদেশৰ আগ্ৰাত আয়কৰ বিভাগে বৃহৎ অভিযান চলাইছে। ইয়াৰে তিনিজন নামী জোতা ব্যৱসায়ীৰ গোপন স্থানত আয়কৰ অভিযান চলোৱা হৈছে। এম জি ৰোডৰ বি কে শ্বুজ, ঢাকাৰণৰ মানছু ফুটৱেয়াৰ আৰু আছফোটিদা মাণ্ডীৰ হাৰমিলুপ ট্ৰেডাৰ্ছৰ বিৰুদ্ধে আয়কৰ বিভাগে ব্যাপক তালাচী চলাইছে।
আয়কৰৰ এই অভিযানত উদ্ধাৰ কৰা হৈছে বিপুল পৰিমাণৰ নগদ ধন। কোৱা হৈছে যে ইমান নগদ ধন উদ্ধাৰ হৈছে যে হাতেৰে গণনা কৰাটো কঠিন হৈ পৰে। এটা নগদ ধন গণনা কৰিবলৈ এটা মেচিন স্থাপন কৰা হৈছে।
লগতে পঢ়কঃ নিৰ্বাচনৰ মাজতে নাড্ডাৰ দৰ্প! ‘বিজেপি আৰু পূৰ্বৰ দৰে আৰএছএছৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল নহয়’
বাতৰি মতে, জোতা ব্যৱসায়ী ৰামনাথ দাঙৰ ঘৰত ইমান টকা পোৱা গৈছে যে নোট গণনাৰ বাবে মেচিন বহোৱা হৈছে। এতিয়ালৈকে প্ৰায় ৪০ কোটি টকা নগদ ধন উদ্ধাৰ কৰা হৈছে যদিও এতিয়াও কোনো আনুষ্ঠানিক নিশ্চিতকৰণ পোৱা হোৱা নাই। বৰ্তমান টকা গণনা চলি আছে।
আয়কৰ ফাঁকিৰ তথ্যক লৈ শনিবাৰে বিয়লি আয়কৰ বিভাগৰ তদন্ত শাখাই এই ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে। ইয়াৰ ভিতৰত এম জি ৰোডত থকা বি কে শ্বুজৰ কাৰ্যালয় আৰু সূৰ্য্য নগৰৰ ঘৰত তালাচী চলোৱা হয়। জোতা ব্যৱসায় কৰা বি কে শ্বুজ আৰু মানছু ফুটৱেয়াৰৰ মালিকসকল আত্মীয় আৰু যোৱা কেইবছৰমানৰ পৰা বজাৰত বিখ্যাত হৈ পৰিছে। হাৰমিলুপ ট্ৰেডাৰ্ছেও জোতাৰ ব্যৱসায় কৰে।
লগতে পঢ়কঃ নিৰ্বাচনৰ মাজতে হিংসাজৰ্জৰ কাশ্মীৰ!গুলীবিদ্ধ পৰ্যটক দম্পতী; বিজেপি নেতাকো হত্যা উগ্ৰপন্থীৰ
এই অভিযানত আয়কৰ বিভাগৰ একাধিক দল জড়িত হৈ আছে। তথ্য অনুসৰি সদৰ কাৰ্যালয়ৰ দলটোত ওচৰৰ জিলাৰ বিষয়াসকলো আছে। জোতাৰ ইউনিটৰ লগতে তেওঁলোকৰ কাৰ্যালয়ৰ দলটোৱেও নথি-পত্ৰ পৰীক্ষা কৰি আছে। ফাইল আৰু ইলেক্ট্ৰনিক ডিভাইচৰ সন্ধানো চলি আছে। ভূমিত বৃহৎ বিনিয়োগ আৰু সোণ ক্ৰয়ৰ তথ্যও ব্যৱসায়ীসকলৰ পৰা পোৱা গৈছে।
