ইউ পিৰ বাৰেলীত এগৰাকী দলিত হাইস্কুলীয়া ছাত্ৰীক পথৰ মাজতে চাৰিজন মুছলমান যুৱকে ৰখাই নিৰ্যাতন চলাই আৰু প্ৰতিবাদ কৰাৰ সময়ত পিষ্টলৰে গুলীচালনা কৰে। যাৰ বাবে ছাত্ৰীগৰাকীয়ে পলায়ন কৰে। এই সময়তে স্থানীয় ৰাইজে এজন যুৱকক ধৰাৰ বিপৰীতে তিনিজন অভিযুক্তই পলায়ন কৰিবলৈ সক্ষম হয়। আৰক্ষীয়ে ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হৈ অভিযুক্তক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে। আৰু তেওঁৰ পৰা অবৈধ পিষ্টল আৰু কাৰ্টিজ উদ্ধাৰ কৰা হৈছে। আৰক্ষীয়ে গোচৰ ৰুজু কৰি আন তিনি অভিযুক্তৰ সন্ধান আৰম্ভ কৰিছে।
যিজন আৰক্ষীৰ জিম্মাত আছে আৰু দিনৰ পোহৰত বজাৰত এগৰাকী নাবালক দলিত ছাত্ৰীক নিৰ্যাতন চলাইছিল যেতিয়া ছাত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰতিবাদ কৰিছিল তেতিয়া তেওঁ পিষ্টল উলিয়াই গুলীচালনা কৰিছিল, যাৰ বাবে ভুক্তভোগী পলায়ন কৰিছিল। দোকানখনত দৌৰি গৈ ছাত্ৰীগৰাকীয়ে জীৱন ৰক্ষা কৰে যদিও অভিযুক্তসকল অতি আধিপত্যশীল আৰু হাতত অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰ আছিল যাৰ বাবে দোকানীগৰাকীয়ে ছাত্ৰীগৰাকীক দোকানৰ পৰা বাহিৰলৈ দলিয়াই দিয়ে। ইফালে আৰক্ষীয়ে ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হৈ অভিযুক্তক ধৰিলে।
ছাত্ৰীগৰাকীয়ে ৰাজহুৱা সেৱা কেন্দ্ৰলৈ গৈ অভিযোগ উত্থাপন কৰে, এই সময়তে আছিফৰ পুত্ৰ আমিৰ, আলমৰ পুত্ৰ ফৈজান, বাবুৰ পুত্ৰ আৰ্মান আৰু ৱাছিমৰ পুত্ৰ চেলিমে ছাত্ৰীগৰাকীক ঘেৰি ধৰে। এই লোকসকলে তেওঁক বুকুত আঘাত কৰিছিল, নিৰ্যাতন চলাইছিল, তেওঁক মুছলমানলৈ ধৰ্মান্তৰিত কৰি বাংলাদেশৰ দৰে পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰিব বুলি কৈছিল।
ছাত্ৰগৰাকীৰ সৈতে হোৱা ঘটনাৰ তথ্য পোহৰলৈ অহাৰ লগে লগে হিন্দু সংগঠন আৰু ভীম সেনাৰ লোকে আমলা থানাত উপস্থিত হৈ অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰি কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী জনায়। ইয়াৰ পাছত আৰক্ষীয়ে এই গোচৰৰ চাৰি অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰিছে। আৰক্ষী অধীক্ষক দক্ষিণ মনুষ পাৰিকে জনোৱা মতে, আজি আওনলা আৰক্ষী থানা এলেকাৰ অধীনত ৪ অভিযুক্তই এগৰাকী কিশোৰীক অসৎ আচৰণ আৰু নিৰ্যাতন চলোৱাৰ ঘটনাৰ সৈতে জড়িত এক গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে। উক্ত অভিযোগনামাত ৪ জন অভিযুক্তৰ নাম উল্লেখ কৰা হৈছে, যাৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰতম ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ’ব।
