বক্স অফিচৰ হিটটোৱে মূল কথা! এইবাৰ বলীউড আৰু দক্ষিণৰ ছবিৰ মাজত তীব্ৰ প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা চলিছিল। অৱশ্যে মাত্ৰ এজনেহে সঠিক অৰ্থত বক্স অফিচ জোকাৰিছিল। তেওঁ হৈছে শ্বাহৰুখ খান। বছৰৰ আৰম্ভণিৰ পৰাই তিনিজনে বাঘজৰী দখল কৰিছিল। পাঠানৰ পৰা আৰম্ভ হৈছিল, তাৰ পিছত বক্স অফিচত হৈছিল টকাৰ বৰষুণ। হিটলিষ্টত আছে ছানী দেওল, ৰণবীৰ কাপুৰ, ৰজনীকান্ত, লগতে আনকি থালাপতি বিজয়।
গোটেই বছৰটো মনোৰঞ্জনৰ লগতে কোনে আৰু কোনবোৰ ছবিয়ে ডাঙৰ ব্যৱসায় দিলে? এবাৰ চকু ফুৰাই চাওক..
এইবাৰৰ আটাইতকৈ বিগ হিট ছবিসমূহঃ
পাঠানঃ পাঁচ বছৰৰ পাছত পুনৰ পৰ্দালৈ ঘূৰি আহিল শ্বাহৰুখ খান। ২৩ জানুৱাৰীত ছবিখন মুক্তি পোৱাৰ দিনাই চূড়ান্ত উন্মাদনা। কঁপি উঠিল বক্স অফিচ। প্ৰথম দিনাই ৫৬ কোটি টকাৰ ব্যৱসায়। বিশ্বজুৰি এই ছবিখনে ১০৫০ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰে। এই বছৰৰ প্ৰথমখন ছবি হিচাপে ১০০০ কোটি ক্লাবত স্থান লাভ কৰে পাঠানে। অভিনয় কৰিছে দীপিকা পাডুকন, জন আব্ৰাহাম, আশুতোষ ৰাণা।
জৱান: আকৌ এখন শ্বাহৰুখৰ ছবি। বছৰৰ মাজভাগত তেওঁ এই ছবিখন মুক্তি দিছিল। পৰিচালক এটলীৰ সৈতে তেওঁৰ এয়া প্ৰথম কাম। ১১৪৮ কোটি টকাৰ বিশ্বব্যাপী ব্যৱসায় কৰা ছবি। ই পাঠানক অতিক্ৰম কৰে। প্ৰথম দিনাই এই ছবিখনে ৬৫ কোটি টকাৰ ব্যৱসায় কৰিছিল। পিছ পৰি যায়, বাহুবলী, কেজিএফ ২, আৰু আৰআৰআৰ। নয়নতৰা, বিজয় সেতুপতি, দীপিকা পাডুকনে এই ছবিখনত অভিনয় কৰিছিল।
গাদাৰ ২: ছানি দেওলে ২২ বছৰৰ পিছত গাদাৰৰ চিকুৱেল আনিছিল। ভাৰত-পাক সম্পৰ্কৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি নিৰ্মিত এই ছবিখনে বক্স অফিচত ভাল প্ৰদৰ্শন কৰে। এই ছবিখনে বিশ্বজুৰি প্ৰায় ৬৯১ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰে। ছবিখনত আমিশা পেটেলেও অভিনয় কৰিছিল।
এনিমেল: সন্দীপ ৰেড্ডীৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত এই ছবিখনে ৰণবীৰ কাপুৰক আকৌ এবাৰ ৰূপালী পৰ্দাৰ বিশেষজ্ঞ কৰি তুলিছে। হিংসা, ৰোমাঞ্চ আৰু ৰণবীৰৰ অভিনয়ে সকলোকে আপ্লুত কৰিছিল। লগতে ববি দেউলৰ উপস্থিতিৰ কথাও ক’বই নালাগে। এই ছবিখনত তেওঁ কম সময়ৰ ভিতৰতে অনন্য হৈ পৰিছে। বিশ্বজুৰি ৮৩৫+ কোটি টকাৰ ব্যৱসায় কৰে।
লিও: বিজয় থালাপতি আৰু তৃষা কৃষ্ণনৰ ছবি এইবছৰৰ ডাঙৰ হিট। এই ছবিখন দক্ষিণৰ ছবিবোৰৰ ভিতৰত অন্যতম। প্ৰায় ৬৫০ কোটি টকাৰ ব্যৱসায় কৰে। এই ছবিখন পাৰিবাৰিক, থ্ৰিলাৰ, আৰু দুঃসাহসিক অভিযানেৰে ভৰা।
জেলাৰঃ ছুপাৰষ্টাৰ থালাইভাই ৰজনীকান্তৰ ছবি মুক্তি দিব আৰু পুনৰ হিট নহ’ব। তেওঁৰ পৰ্দাত উপস্থিতিৰ অৰ্থ বহুত। এই ছবিখনে এইবাৰ দেশৰ ষষ্ঠখন হিট ছবি হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। নিজৰ কামত সৎ আৰু নিষ্ঠাবান এগৰাকী কাৰাগাৰ অধীক্ষক। অপৰাধীক বাধা দিবলৈ তেওঁ সকলো কৰিব পাৰে। উপাৰ্জন, ৬৩৩ কোটি টকা।
ছালাৰ: প্ৰভাস জিন্দা হায়… এয়াই ক’ব লাগিব। চুপাৰ ফ্লপ আদিপুৰুষ, কিন্তু প্ৰভাস ঘূৰি আহিছে। তেওঁ ছালাৰৰ সৈতে নিজৰ জীৱনৰ ইতিহাসৰ অন্যতম ইতিহাস ৰচনা কৰিবলৈ ওলাইছে। ২২ তাৰিখে মুক্তি পোৱাৰ পিছত বক্স অফিচত ধুমুহা আহিল। ইতিমধ্যে ই ৫০০ কোটি টকাৰ ব্যৱসায় কৰিছে। দক্ষিণৰ তাৰকাগৰাকীৰ একশ্যন চাবলৈ দৰ্শক উৎফুল্লিত হৈ পৰিছে।
এই বছৰ চিনেমা উদ্যোগত বহু হিট হোৱাৰ লগতে ফ্লপও দেখা গৈছে। ডাঙৰ তাৰকাৰ ছবিয়েও যাদু দেখুৱাব নোৱাৰিলে। ইয়াৰ ভিতৰত আছে ছলমান খান, অক্ষয় কুমাৰ, ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু কংগনা ৰানাৱতৰ ছবি। তাত প্ৰভাসো নিজেই আছে। বহু নিজৰ অভিনেতা ছবিক লৈ আশাবাদী আছিল, যিটো সফল নহ’ল। তাত পংকজ ত্ৰিপাঠীৰ চিনেমাও আছে।
টাইগাৰ ৩ – কিচি কা ভাই কিচি কা জান: ছলমান খান অভিনীত দুখন ছবি। প্ৰথমখনৰ বাবে কোনো আশা নাছিল যদিও বহুতৰে টাইগাৰ ৩ৰ ওপৰত আশা আছিল। অৱশ্যে ভাইজান (ছলমান খান) উত্তীৰ্ণ হব নোৱাৰিলে। শ্বাহৰুখৰ কেমিঅ’টোৱেও কাম কৰা নাছিল। বিশ্বজুৰি এই ছবিখনে ৪৬৩ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰে।
OMG 2 : গাদাৰ ২ৰ সৈতে মুক্তি পাইছিল ছবিখন। অক্ষয় কুমাৰ আৰু পংকজ ত্ৰিপাঠী অভিনীত ছবিখনে একেবাৰে ভাল প্ৰদৰ্শন কৰা নাছিল। অ’ মাই গড ফ্ৰেঞ্চাইজিৰ হোৱাৰ পিছতো ছবিখনে বিশ্বজুৰি ২২১ কোটি টকাহে উপাৰ্জন কৰে।
আদিপুৰুষ: প্ৰভাস অভিনীত এই ছবিখনে দৰ্শকক সম্পূৰ্ণৰূপে হতাশ কৰিছে। বহুতে তেওঁক ৰাম হিচাপে ভাল নাপালে। আৰম্ভণিৰে পৰা প্ৰভাস ছবিখনৰ বাবে উল্লাসিত নাছিল। এই ছবিখনে মাত্ৰ ৩৫৪ কোটি টকাৰ ব্যৱসায় কৰিছে।
ৰকি অউৰ ৰাণী কি প্ৰেম কাহানি: কৰণ জোহৰৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত এই ছবিখন সফল নহ’ল। ইয়াৰ পূৰ্বেও গংগুবাই চিনেমাৰ জৰিয়তে আলিয়াই বহু ব্যৱসায় দিছে। এই ছবিখনে বিশ্বজুৰি ৩৫৫ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰে। ৰণবীৰ আলিয়া (ৰণবীৰ সিং – আলিয়া ভাট)ৰ ৰসায়ন বহুতৰে ভাল নালাগিল।
শ্যাম বাহাদুৰঃ বিকি কৌশল অভিনীত এই ছবিখন ফিল্ড মাৰ্শ্বাল শ্যাম বাহাদুৰৰ বায়’পিক। মেঘনা গুলজাৰৰ পৰিচালনাত এনিমেলৰ সৈতে মুক্তি পাইছিল এই ছবিখন। যদিও এই বছৰ ভিকিৰ ক্ষেত্ৰত ই ডাঙৰ হিট ছবি হ’ব। অৱশ্যে এই ছবিখনে বিশ্বজুৰি ১০৫ কোটি টকাহে উপাৰ্জন কৰে।
লগতে এই বছৰ ফ্লপৰ তালিকাখন বিশাল। দক্ষিণৰ পৰা বলীউডলৈকে লাভৰ মুখ দেখিছে মুষ্টিমেয় ছবিয়ে। ফ্লপৰ ভিতৰত আছে অক্ষয় কুমাৰৰ চেলফি, বিজয় দেৱড়াকোন্দাৰ কুশি, কংগনা ৰানাৱত অভিনীত তেজস, দ্য ভেকচিন ৱাৰ, শ্বেহজাদা, ৰণবীৰ কাপুৰৰ টু ঝুটি মাই মক্কাৰ।
