ৰাষ্ট্ৰীয় নাগৰিকপঞ্জী বা এন আৰ চিৰ গোচৰত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কেন্দ্ৰ আৰু অসম চৰকাৰক পূব পাকিস্তানৰ নাগৰিকৰ সকলো ডিজিটেল আইন আৰু নথি-পত্ৰ দাখিল কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে। কেৱল সেয়াই নহয়, এই গোচৰৰ সৈতে জড়িত প্ৰতিজন অধিবক্তাক শুনানিৰ তাৰিখৰ আগৰ এসপ্তাহৰ ভিতৰত অৰ্থাৎ ১০  অক্টোবৰৰ ভিতৰত গোচৰটোত অংশগ্ৰহণৰ বাবে সকলো যুক্তি আদালতত দাখিল কৰিবলৈও নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচুড়ৰ নেতৃত্বত পাঁচজনীয়া সাংবিধানিক বিচাৰপীঠে এই নিৰ্দেশ দিছে। বুধবাৰে ৫জন ন্যায়াধীশৰ সাংবিধানিক বিচাৰপীঠত শুনানি গ্ৰহণ কৰা হয়। ইয়াৰ পিছতে পুনৰ চৰ্চা তুংগত উঠিছে। ১৭ অক্টোবৰত গোচৰৰ শুনানি হ’ব।
ইপিনে, আবেদনকাৰীৰ লগতে কেন্দ্ৰ আৰু অসম চৰকাৰৰ হৈ হাজিৰ হোৱা এটৰ্নী জেনেৰেল আৰ ভেংকটাৰমণি আৰু ছলিচিটৰ জেনেৰেল তুষাৰ মেহতাক গোচৰৰ সৈতে জড়িত সকলো নথি-পত্ৰ আৰু আইনী ৰেকৰ্ড সংগ্ৰহ কৰি আদালতত প্ৰস্তুত কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে।
এই নিৰ্দেশ গৃহীত কৰাৰ সময়ত মুখ্য ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচুড়ৰ নেতৃত্বত চলা বিচাৰপীঠে কয় যে, “এই কামৰ শিৰোনাম হ’ব ‘নাগৰিকত্ব আইন, ১৯৫৫ৰ ধাৰা ৬এ’।” এই সন্দৰ্ভত নিযুক্তি দিয়া ন’ডেল অধিবক্তাসকলে ২০২৩ চনৰ ২২ আগষ্টত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে জাৰি কৰা মানক পৰিচালনা পদ্ধতি (সংবিধান বিচাৰপীঠৰ আগত লিখিত দাখিল আৰু সংকলন দাখিল কৰাৰ বাবে নিৰ্দেশনা) অনুসৰি এতিয়ালৈকে দাখিল কৰা সকলো সংকলন লৈ আনিব লাগিব।’
আনহাতে, ন্যায়াধীশ এ এছ বোপন্না, এম এম সুন্দৰেশ, জে বি পাৰ্দিৱালা আৰু মনোজ মিশ্ৰক লৈ গঠিত সংবিধান বিচাৰপীঠখনে কয় যে চূড়ান্ত নথিখন ৬এ অনুচ্ছেদৰ বিৰোধী আৰু সমৰ্থকসকলৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি সংকলন আৰু নথি-পত্ৰসমূহক বিভক্ত কৰা হ’ব।
ইপিনে, কেন্দ্ৰই উচ্চতম ন্যায়ালয়ত দাখিল কৰিছে যে ১৯৮৫ চনৰ অসম চুক্তিৰ আধাৰত ১৯৮৫ চনৰ ৭ ডিচেম্বৰত ৬এ অনুচ্ছেদ প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছিল। ইয়াৰ পিছত কেন্দ্ৰ, অসম চৰকাৰ আৰু সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ মাজত ত্ৰিপাক্ষিক চুক্তি স্বাক্ষৰিত হয়। এই গোচৰৰ আবেদনকাৰীসকলে কেইবাটাও প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে।
এই আইনখনে ভাৰতৰ সংবিধানৰ অধীনত সমতাৰ অধিকাৰ (ধাৰা ১৪), জীৱনৰ অধিকাৰ (ধাৰা ২১) আৰু সংখ্যালঘুৰ অধিকাৰ (ধাৰা ২৯) উলংঘা কৰিছে বুলি আবেদনকাৰীসকলে দাবী কৰে। কাৰণ, ই অসমক আন ৰাজ্যৰ সীমাৰ পৰা পৃথক কৰে। সেয়েহে আন ৰাজ্যৰ দৰেই অসমত প্ৰৱেশ কৰা অবৈধ অনুপ্ৰৱেশকাৰীয়ে তেওঁলোকক নিয়মীয়া বাসিন্দা কৰি তুলিবলৈ অতিৰিক্ত ‘কাট অফ ডেট’ৰ বাবে আবেদন কৰে। ইয়াৰ পূৰ্বে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ১৯৭১ চনৰ ২৫ মাৰ্চৰ পূৰ্বে পূব পাকিস্তানৰ পৰা অসমত প্ৰৱেশ কৰা নাগৰিকসকলকহে অসমৰ নাগৰিক হোৱাৰ অনুমতি দিছিল।
নাগৰিকত্ব আইন, ১৯৮৫ৰ ৬এ ধাৰা হিচাপে প্ৰৱৰ্তন কৰা এই আইনখনক ইতিমধ্যে কেইবাটাও ব্যক্তি আৰু সংগঠনে কেইবাবাৰো প্ৰত্যাহ্বান জনাইছে। ২০০৯ চনত তেওঁলোকে প্ৰথমবাৰৰ বাবে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ কাষ চাপিছিল। ধাৰা ৬এ হৈছে ১৯৬৬ চনৰ ১ জানুৱাৰীৰ পৰা ১৯৭১ চনৰ ২৫ মাৰ্চৰ ভিতৰত বাংলাদেশ (পূব পাকিস্তান)ৰ পৰা দেশত প্ৰৱেশ কৰা ভাৰতীয় মূলৰ ব্যক্তিসকলে অসমৰ বাবে কৰা বিশেষ ব্যৱস্থা। আৰু যিসকলে বিদেশী বুলি চিনাক্ত হোৱাৰ পিছত ৰাজ্যত বাস কৰি আছে, তেওঁলোকক অনুমতি দিয়া হ’ব।
সেইবাবেই প্ৰথমে তেওঁলোকক এন আৰ চিত পঞ্জীয়ন কৰিব লাগিব। এই বিধান অনুসৰি ভাৰতৰ নাগৰিকৰ দৰেই তেওঁলোকৰ অধিকাৰ আৰু বাধ্যবাধকতা থাকিব। কিন্তু ১০ বছৰলৈ সংসদ বা বিধানসভাত ভোটদানৰ অধিকাৰ নাথাকিব। যোৱা বছৰৰ ১৭ অক্টোবৰত অসমৰ নাগৰিকত্ব আইনক দেশৰ সৰ্বোচ্চ ন্যায়ালয়ত প্ৰত্যাহ্বান জনাইছিল ভুক্তভোগী পূব পাকিস্তানৰ বাসিন্দাসকলে। এইবাৰ তাৰে এটা গোচৰৰ শুনানি শীঘ্ৰে হ’বলৈ গৈ আছে। 
