২০১১ চনৰ বিশ্বকাপ জয়ৰ পাছতো এনে উন্মাদনা দেখা পোৱা নাছিল। ৱানখেড়ে ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হয় চূড়ান্ত খেলখন। ভাৰতে ফাইনেলত শ্ৰীলংকাক পৰাস্ত কৰি বিশ্বকাপ জয় কৰাৰ পাছতো ধোনীৰ দলটোৱে কেতিয়াও দেখা নাছিল ইমান উন্মাদনা।
বৃহস্পতিবাৰে বিয়লিৰ পৰা মুম্বাইত যি ঘটিছে তাৰ সৈতে বুয়েনছ আয়াৰ্ছক তুলনা কৰিব পাৰি। কাটাৰত আৰ্জেণ্টিনাই বিশ্বকাপ জয় কৰাৰ পাছত দেখা পোৱা উল্লাস হয়তো মুম্বাই ক্ৰিকেট অনুৰাগীয়ে এৰি থৈ গৈছে।
ক্ৰিকেট বিশেষজ্ঞসকলো ৰোহিত, কোহলী, হাৰ্দিকক কেন্দ্ৰ কৰি সৃষ্টি হোৱা উত্তেজনাৰ পৰিৱেশে আপ্লুত কৰিছে। কেৱল সেয়াই নহয়, বিমানবন্দৰ, মেৰিন ড্ৰাইভত দেখা পোৱা সংখ্যাৰ সংখ্যা দুগুণতকৈও অধিক। মেৰিন ড্ৰাইভ মানুহৰ সাগৰ যেন লাগিল।
সেই উন্মাদনাৰ পাছত ভাৰতীয় দলৰ টিম বাছখন ৱানখেড়ে ষ্টেডিয়ামত উপস্থিত হ’ল। সেই সময়ত বৰষুণ দি আছিল। মানুহে ছাতি লৈ ৰোহিতক দেখাৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছিল।
