গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে ৰাষ্ট্ৰীয় তদন্তকাৰী সংস্থা (নিয়া)ক ২০১৯ চনত অসমত কা বিৰোধী হিংসাত্মক প্ৰতিবাদৰ সন্দৰ্ভত শিৱসাগৰৰ বিধায়ক অখিল গগৈৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ প্ৰস্তুত কৰিবলৈ অনুমতি দিছে।
লক্ষণীয়ভাৱে, গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে পূৰ্বৰ নিয়া আদালতৰ ডিচচাৰ্জ আদেশ বাতিল কৰে আৰু তদন্ত সংস্থাটোক আন তিনিজনৰ সৈতে বিধায়কগৰাকীক অভিযুক্ত কৰাৰ অনুমতি দিয়ে।
ৰাজ্যৰ মহাধিবক্তা দেৱজিৎ লন শইকীয়াই জানিবলৈ দিয়ে, “গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে গুৱাহাটীৰ নিয়া আদালতৰ বিশেষ ন্যায়াধীশৰ দ্বাৰা প্ৰদান কৰা ডিচচাৰ্জ আদেশ বাতিল কৰে আৰু নিয়াৰ দ্বাৰা দাখিল কৰা আৱেদনত অনুমতি দিয়ে।”
নিয়াই যোৱা  ২০২১চনৰ ১ জুলাইত এখন বিশেষ নিয়া আদালতৰ আদেশক প্ৰত্যাহ্বান জনাইছিল, য’ত কা বিৰোধী প্ৰতিবাদৰ গোচৰত বিধায়ক অখিল গগৈকে ধৰি চাৰিজন অভিযুক্তক ক্লিন চিট দিয়া হৈছিল।
গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে নিয়াক গোচৰটো পুনৰ খুলিবলৈ আৰু অখিল গগৈক অভিযুক্ত কৰিবলৈ অনুমতি দিছে।
উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশত কোৱা হৈছে, “এইটো নিঃসন্দেহে শুদ্ধ যে কেব/কা-ৰ আগমনৰ সময়ত সমগ্ৰ অসমতে ব্যাপক জনসাধাৰণৰ অসন্তুষ্টিৰ সৃষ্টি কৰিছিল যাৰ ফলত সমগ্ৰ ৰাজ্যতে বিক্ষিপ্তভাৱে প্ৰতিবাদ আৰম্ভ হৈছিল। এনে প্ৰতিবাদত কেইবাটাও সংগঠনেও অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। এইটোও শুদ্ধ যে ৰাইজৰ সদস্যসকলৰ এনে বিষয়ত শান্তিপূৰ্ণ প্ৰতিবাদ কৰাৰ সাংবিধানিক অধিকাৰ আছে। অৱশ্যে, সত্যটো হৈছে যে অভিযুক্ত পক্ষৰ ৰেকৰ্ডৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰা তথ্যই দেখুৱাইছে যে প্ৰাসঙ্গিক সময়ত অভিযুক্ত ব্যক্তিসকলে কৰা প্ৰতিবাদ আৰু আন্দোলন, কিছুমান ঠাইত হিংসাত্মক হৈ পৰিছিল।”
ন্যায়ালয়ে কয় যে তেওঁৰ অনুগামীসকলৰ সক্ৰিয় সমৰ্থনৰ সহযোগত গগৈয়ে কেৱল জনসাধাৰণক একত্ৰিত কৰাই নহয়, লগতে কেব/কা-ৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদত আন্দোলনত যোগদান কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰি বহু ঠাইত এনে ধৰণৰ আন্দোলনৰ নেতৃত্বও দিছিল। আন্দোলনৰ সময়ত বহু ঠাইত হিংসাত্মক ঘটনা সংঘটিত হৈছিল।
আদেশটোত উল্লেখ কৰা হৈছে, “সেয়েহে, নিয়াৰ সংশ্লিষ্ট বিশেষ ন্যায়াধীশৰ দৃষ্টিভংগী আমাৰ বিবেচিত মতামতত আইনৰ দৃষ্টিত স্পষ্টভাৱে ভুল আছিল, এনেদৰে অপ্ৰত্যাশিত ৰায়ে এক বিদ্বেষপূৰ্ণ প্ৰভাৱ পেলায়।”
ইয়াত কোৱা হৈছে, “ওপৰত উল্লেখ কৰা কাৰণবোৰৰ বাবে আমি বিবেচনা কৰোঁ যে সমগ্ৰ বিষয়টো নিয়াৰ বিজ্ঞ বিশেষ ন্যায়াধীশৰ দ্বাৰা পুনৰ বিবেচনাৰ প্ৰয়োজন। আমি ১ জুলাই, ২০২১ তাৰিখৰ অপ্ৰত্যাশিত আদেশটো আঁতৰাই ৰাখিছো আৰু চাৰিওজন অভিযুক্ত ব্যক্তিৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ গঠনৰ ওপৰত নতুন শুনানি অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ বিষয়টো সংশ্লিষ্ট বিচাৰ আদালতলৈ ঘূৰাই পঠিয়ালো।”
বিশেষ নিয়া আদালতে ২০১৯ চনৰ ১ জুলাইত অসমত হিংসাত্মক নাগৰিকত্ব বিৰোধী (সংশোধনী) আইনত তেওঁলোকৰ ভূমিকাৰ বাবে বিধায়ক অখিল গগৈ আৰু আন তিনিজনক মুকলি কৰি দিছিল।
