পুৰী জগন্নাথ মন্দিৰৰ ৰত্নভাণ্ডাৰৰ দুৱাৰ অৱশেষত মুকলি হ’ব। বিশেষ সমিতিৰ মুৰব্বী বিশ্বনাথ ৰথে মঙলবাৰে কয় যে অহা ১৪ জুলাই দেওবাৰে জগন্নাথ মন্দিৰৰ মণিৰ ৰত্ন মুকলি কৰা হ’ব। নতুন বিজেপি চৰকাৰ ক্ষমতালৈ অহাৰ পাছত উৰিষ্যা উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ অৱসৰপ্ৰাপ্ত ন্যায়াধীশ ৰথৰ নেতৃত্বত ৰত্নভাণ্ডাৰৰ নিৰীক্ষণৰ বাবে পাঁচজন সদস্যৰ পেনেল গঠন কৰা হয়৷
বৈঠকৰ শেষত প্ৰাক্তন ন্যায়াধীশ ৰথে কয় যে ৰত্নভাণ্ডাৰ খোলাৰ  সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে। যদি ৰত্নভাণ্ডাৰৰ চাবি ভাল হয়, তেন্তে উপলব্ধ নহ’লেও দুৱাৰখন খোলা হ’ব। যদি চাবিটোৱে দীৰ্ঘদিন ধৰি কাম নকৰে, তেন্তে তলাটো ভাঙি দিয়া হয়। চৰকাৰী বিষয়াসকল এতিয়া ৰথৰ নিৰ্দেশৰ বাবে ব্যস্ত হৈ পৰিছে।
মন্দিৰ সমিতিৰ মুখ্য প্ৰশাসকে ৭ জুলাইত কমিটীক চাবি গতাই দিয়ে। ৰথে কয় যে চৰকাৰে আশাকৰোঁ দুৱাৰখন খুলিবলৈ প্ৰয়োজনীয় অনুমতি দিব। ৰথে সাংবাদিকৰ আগত কয় যে ৰত্নভাণ্ডাৰ মুকলি কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে, সামগ্ৰিকভাৱে ডুপ্লিকেট চাবিৰ বিষয়ে কোৱা হৈছে। তলা ভাঙিবলৈ চৰকাৰী অনুমতি বিচৰা হৈছে। সংস্কাৰৰ অভাৱৰ বাবে ৰত্নভাণ্ডাৰৰ ভিতৰত পানী পৰি আছে। গতিকে সোনকালে মেৰামতিৰ প্ৰয়োজন। কিন্তু সেই কামৰ বাবে জগন্নাথৰ সকলো অলংকাৰ আন ঠাইলৈ লৰচৰ কৰিব লাগিব। সেই সন্দৰ্ভত চৰকাৰৰ পৰামৰ্শ আৰু অনুমোদনো বিচৰা হ’ব। তেওঁ লগতে কয় যে ৰত্নাৱলীৰ মূল্য হিচাপ কৰিবলৈ জুৱেলাৰৰ সহায় লোৱা হ’ব আৰু কি ধাতু বা ৰত্ন সেয়া জনাত সহায় কৰাত সহায় কৰিব।
ৰত্নভাণ্ডাৰ পুৰীৰ জগন্নাথ মন্দিৰৰ ওচৰত। এইটোৱেই হৈছে মন্দিৰৰ আটাইতকৈ মূল্যবান কোষ। জগন্নাথদেৱ, বালভদ্ৰ আৰু সুভদ্ৰাৰ ইয়াত যুগ যুগ ধৰি ৰত্ন জমা কৰা হৈছে। হীৰা, পান্না, মুকুতা, সোণ আৰু ৰূপৰ অলংকাৰ।
জগন্নাথ মন্দিৰৰ আইন অনুসৰি এই কোষটো তিনি বছৰত অডিট কৰা হয়৷
