ভাৰতীয় টীম মেনেজমেন্টে অহা মাহত আৰম্ভ হ’বলগীয়া অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে চাৰিখন টেষ্ট শৃংখলাৰ প্ৰথম দুখন খেলৰ বাবে ৰবীন্দ্ৰ জাদেজাক বাছনি কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। কিন্তু তেওঁ নিজকে মেচ ফিট বুলি প্ৰমাণ কৰিব পাৰিলেহে শৃংখলাটোত খেলিব পাৰিব। এনে পৰিস্থিতিত, ৰবীন্দ্ৰ জাদেজাই মেচ ফিটনেছ পাবলৈ ৰঞ্জী ট্ৰফীৰ অন্তিমখন লীগ মেচ খেলি আছে।
চেন্নাইত তামিলনাডুৰ বিৰুদ্ধে খেলখনত ৰবীন্দ্ৰ জাদেজাই সৌৰাষ্ট্ৰৰ অধিনায়কহৈ খেলিছে। আঁঠুৰ আঘাতৰ পৰা আৰোগ্য হোৱাৰ পিছত এইখন ৰবীন্দ্ৰ জাদেজাৰ প্ৰথমখন প্ৰথম শ্ৰেণীৰ খেল। কিন্তু ৰবীন্দ্ৰ জাদেজাৰ পৰা টীম ইণ্ডিয়াই এনেধৰণৰ প্ৰত্যাৱৰ্তনেই আশা কৰিছিল! জাদেজাই এতিয়ালৈকে তেনে প্ৰদৰ্শন কৰা নাই।
তামিলনাডু আৰু সৌৰাষ্ট্ৰৰ মাজৰ খেলখনত আয়োজক দলটোৱে প্ৰথমে বেটিং কৰে আৰু প্ৰথম ইনিংছত ৩২৪ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰে। ইয়াৰ প্ৰত্যুত্তৰত সৌৰাষ্ট্ৰই প্ৰথম ইনিংছত ১৯২ ৰাণত অল আউট হয়। জাদেজাই প্ৰথম ইনিংছত বলিঙেৰে বিশেষ একো কৰিব নোৱাৰিলে। তেওঁ ২৪ অভাৰ বল কৰি মাত্ৰ ১ টা উইকেট লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হয়।
এনে পৰিস্থিতিত, তেওঁ বেটিঙত প্ৰত্যাশা পূৰণ কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছিল। অৱশ্যে, ৰবীন্দ্ৰ জাদেজাৰ ইনিংছ ২৩ টা বলত ১৫ ৰাণত সমাপ্ত হয়। তেওঁ বৃহস্পতিবাৰৰ খেলখনত ৩ টা বাউণ্ডেৰী মাৰে। ৰবীন্দ্ৰ জাদেজা বাবা অপৰাজিতৰ বলত এলবিডব্লিউ হয়।
ৰবীন্দ্ৰ জাদেজাৰ বাবে এই মেচখন কেৱল ফিটনেছ প্ৰাপ্ত কৰাৰ ক্ষেত্ৰতে  গুৰুত্বপূৰ্ণ নহয়, বৰঞ্চ ছন্দত আহিবলৈ এই প্ৰতিযোগিতাৰ প্ৰয়োজন আছিল। এই খেলখনত তেওঁ বলিং আৰু বেটিঙৰ পুৰণি ৰঙলৈ উভতি অহাৰ সুযোগ পাইছিল। কিন্তু প্ৰথম ইনিংছত জাদেজা দুয়োটা ক্ষেত্ৰতে বিফল হয়। এতিয়া জাদেজাই দ্বিতীয় ইনিংছত বেটিং কৰাৰ সুযোগ পালে ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব লাগিব।
জাদেজাই যোৱা বছৰ এছিয়া কাপত আঁঠুত আঘাত পাইছিল। তেতিয়াৰ পৰা তেওঁ দলৰ বাহিৰত আছে। তেওঁ আনকি টি-২০ বিশ্বকাপো খেলিব নোৱাৰিলে। এতিয়া তেওঁ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে বৰ্ডাৰ-গাভাস্কাৰ ট্ৰফী টেষ্ট শৃংখলাৰ বাবে নিৰ্বাচিত হোৱা নাই।
কিন্তু অৱশেষত ৰবীন্দ্ৰ জাদেজাই স্বকীয় মহিমালৈ ঘুৰি আহিল। দ্বিতীয় ইনিংছত, তেওঁ বলিঙত সুন্দৰ প্ৰদৰ্শন কৰে। তেওঁ তামিলনাডুৰ বিৰুদ্ধে ১৭.১ অভাৰত ৫৩ ৰাণত সাতটা উইকেট দখল কৰে। জাদেজাই তামিলনাডুক মাত্ৰ ১৩৩ ৰাণত আউট কৰাত ডাঙৰ ভূমিকা পালন কৰে। এতিয়া যদি ৰবীন্দ্ৰ জাদেজাৰ সৌৰাষ্ট্ৰই অন্তিম দিনটোত ৮৬ অভাৰত ২৬২ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰে, তেন্তে তেওঁলোকে সহজে মেচখন জিকিব। সৌৰাষ্ট্ৰৰ হৈ প্ৰত্যাৱৰ্তন মেচখনত ৰবীন্দ্ৰ জাদেজাৰ বাবে এয়া আছিল ২৯ তম প্ৰথম শ্ৰেণীৰ পাঁচটা উইকেট অৰ্জন। 
