শুকুৰবাৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে বলবৎকাৰী সঞ্চালকালয়ক জনোৱা মতে, চলি থকা লোকসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে সুৰা নীতিৰ গোচৰত ন্যায়িক জিম্মাত থকা দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালক অন্তৱৰ্তীকালীন জামিনৰ কথা বিবেচনা কৰিব পাৰে।দিল্লী সুৰা নীতিৰ গোচৰত অৰবিন্দ কেজৰিৱালক গ্ৰেপ্তাৰ আৰু বলবৎকাৰী সঞ্চালকালয়ৰ জিম্মাক প্ৰত্যাহ্বান জনোৱা আবেদনৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰি ন্যায়াধীশ সঞ্জীৱ খান্না আৰু দিপাংকৰ দত্তৰ বিচাৰপীঠে এই কথা উল্লেখ কৰে।আজি শুনানিৰ সময়ত বিচাৰপীঠে কয় যে কেজৰিৱালৰ অন্তৱৰ্তীকালীন জামিন সন্দৰ্ভত এতিয়াও কোনো সিদ্ধান্ত লোৱা হোৱা নাই। লগতে ৭ মে’ত পুনৰ এই বিষয়ৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰিব বুলি উল্লেখ কৰে।
১ এপ্ৰিলৰ পৰা দিল্লীৰ তিহাৰ কাৰাগাৰত ভৰ্তি হৈ থকা কেজৰিৱালে এতিয়াও চৰকাৰী ফাইলত চহী কৰিব পাৰিবনে নাই বুলিও প্ৰশ্ন কৰে আদালতে।মঙলবাৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ইডিক সাধাৰণ নিৰ্বাচনৰ ঠিক আগতে কেজৰিৱালক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ সময়কে ধৰি কেজৰিৱালক গ্ৰেপ্তাৰ সম্পৰ্কীয় প্ৰশ্নৰ ৩ মে’লৈকে উত্তৰ দিবলৈ কয়৷শীৰ্ষ আদালতে তদন্তকাৰী সংস্থাটোক উত্তৰ দিবলৈ কয় আৰু কিছু সময়ৰ পাছত কাৰ্যবিধি আৰম্ভ আৰু বাৰে বাৰে অভিযোগ দাখিল হোৱাৰ মাজত যি সময়ৰ ব্যৱধান ঘটিছে সেই বিষয়েও ব্যাখ্যা কৰিবলৈ কয়।
