অসমে বিধ্বংসী বানৰ সৈতে যুঁজ অব্যাহত ৰখাৰ সময়ত ৰাজ্যখনৰ বৃহৎ নদীসমূহে বিপদ সীমা অতিক্ৰম কৰি বৈ আছে।
ব্ৰহ্মপুত্ৰ, সুৱনশিৰি, বুঢ়াদিহিং, দিখৌ, দিছাং, কপিলী, সোণকোষ, বৰাক, আৰু কুছিয়াৰা নদীৰ পাৰ ভাঙি ২৭খন জিলাৰ প্ৰায় ১৮.৮ লাখ লোকক ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰিছে।
বিগত ২৪ ঘন্টাত পানীৰ স্তৰ কিছু হ্ৰাস পোৱাৰ বিপৰীতে পৰিস্থিতি সংকটজনক হৈয়ে আছে।
অসম ৰাজ্যিক দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা কৰ্তৃপক্ষই নতুনকৈ ৬ জন লোকৰ মৃত্যু হোৱা বুলি নিশ্চিত কৰাৰ পিছত বানত মুঠ মৃত্যুৰ সংখ্যা ৭২ জনলৈ বৃদ্ধি পালে। বানত মৃত্যুৰ বলি হোৱাৰ ভিতৰত দুই নাবালকো আছে।
লগতে পঢ়কঃ আৰক্ষীৰ উপস্থিতিতে বিজয় উদযাপনত বিলালে সুৰাৰ বটল! বিজেপি কৰ্মীৰ কাণ্ডত তোলপাৰ এই ৰাজ্য
ধুবুৰী জিলা আটাইতকৈ বেছি ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে, ৪ লাখ ৭০ হাজাৰৰো অধিক লোক আক্ৰান্ত হৈছে। কাছাৰ, বৰপেটা, গোলাঘাট, আৰু দক্ষিণ শালমাৰা জিলাও ভয়াৱহ বানৰ সন্মুখীন হৈছে।
ৰাজ্যৰ ৩১৫০ খনতকৈও অধিক গাঁও আৰু প্ৰায় ৫০ হাজাৰ হেক্টৰ কৃষিভূমি ডুব গৈছে।
প্ৰায় ৫০ হাজাৰ লোকে সাহায্য শিবিৰত আশ্ৰয় বিচাৰিছে, আনহাতে আৰু লাখ লাখ লোকে সাহায্যৰ বাবে বিতৰণ কেন্দ্ৰৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল। ইয়াৰ উপৰিও প্ৰায় ১৫ লাখ পশুধন আৰু হাঁহ-কুকুৰা বানত ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে।
উদ্ধাৰৰ প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখি ৰাজ্যিক দুৰ্যোগ সঁহাৰি বাহিনীয়ে (এছডিআৰএফ) নাৱেৰে মানুহ আৰু জীৱ-জন্তুবোৰ উলিয়াই আনিছে।
কিন্তু পথ বন্ধ হৈ পৰি, দলং ভাঙি, মথাউৰি ভঙাকে ধৰি আন্তঃগাঁথনিৰ ব্যাপক ক্ষতি হৈছে।
লগতে পঢ়কঃ ৭ বছৰত দেশৰ আধা সংখ্যক ৰাজ্যত অসংগঠিত খণ্ডত লাখ লাখ লোকে হেৰুৱাইছে জীৱিকা; অসমত হেৰুৱালে ৪ লাখ ৯৪হাজাৰজনে
কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানকো ৰক্ষা কৰিব পৰা হোৱা নাই কিয়নো ৭০টা বনাঞ্চলিক শিবিৰ বানত ডুব যোৱাৰ ফলত উদ্যানৰ কৰ্মচাৰীসকল স্থানচ্যুত হৈছে আৰু গঁড়, হৰিণ, বান্দৰকে ধৰি ১৩০টাতকৈও অধিক জীৱ-জন্তুৰ মৃত্যু হৈছে।
ভাৰতীয় বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে আগন্তুক কেইদিনমান বৰষুণ অব্যাহত থকাৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰি অধিক বানৰ উদ্বেগ বৃ্দ্ধি কৰিছে। 
