অপেক্ষা মাত্ৰ ৪৮ ঘণ্টাৰ। মাত্ৰ আৰু ৪৮ ঘণ্টাৰ পিছত চন্দ্ৰপৃষ্ঠত অৱতৰণ কৰিব ভাৰতে। ইতিহাসৰ সাক্ষী হৈ ৰ’ব ভাৰতবাসী। 
অৱতৰণৰ আগতেই ইতিমধ্যে চন্দ্ৰযান-৩ -এ চন্দ্ৰৰ নতুন ছবি প্ৰেৰণ কৰিছে। চন্দ্ৰৰ এই ৰূপটো আগতে কেতিয়াও দেখা পোৱা নাছিল। কাৰণ, চন্দ্ৰৰ এই পৃষ্ঠভাগ সদায় পৃথিৱীৰ সন্মুখত থাকে। চন্দ্ৰযান-৩ য়ে চন্দ্ৰ গহ্বৰৰ ছবি তুলি পঠাইছে।
চন্দ্ৰযান-৩ চন্দ্ৰ অভিযানৰ শেষ পৰ্যায়ত উপনীত হৈছে। অহা ২৩ আগষ্ট বুধবাৰে সন্ধিয়া ৬:০৪ বজাত চন্দ্ৰযান চন্দ্ৰৰ দক্ষিণ মেৰুত অৱতৰণ কৰিব। ইতিমধ্যে ডি-বুষ্টিং প্ৰক্ৰিয়া সম্পূৰ্ণ হৈছে। এতিয়া মাত্ৰ লেণ্ডিংহে বাকী আছে। ইয়াৰ পূৰ্বে চন্দ্ৰযান-৩ য়ে চন্দ্ৰৰ কিছু নতুন ছবি প্ৰেৰণ কৰিছিল।
চন্দ্ৰৰ এই ছবিখন বিক্ৰম লেণ্ডাৰত মাউণ্ট কৰা কেমেৰাটোৱে প্ৰেৰণ কৰিছিল। ইছৰোৱে সেই ছবিবোৰ পোষ্ট কৰি লিখিছে, এইবোৰ চন্দ্ৰৰ দূৰ কোণৰ ছবি। 
লেণ্ডাৰৰ হেজাৰ্ড ডিটেকচন এণ্ড এভয়ডেন্স কেমেৰাৰ দ্বাৰা এই ছবিসমূহ তোলা হৈছে। এই কেমেৰাসমূহে চন্দ্ৰযানৰ লেণ্ডাৰ বিক্ৰমক নিৰাপদে অৱতৰণ কৰাত সহায় কৰিব বুলিও ইছৰোৱে জনাইছে। 
এই কেমেৰাই চন্দ্ৰৰ পৃষ্ঠত থকা গভীৰ গহ্বৰ আৰু শিলাখণ্ডবোৰ ধৰি ৰাখিব। কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তা বা লেণ্ডাৰত এআই ব্যৱহাৰ কৰি চন্দ্ৰযানে দক্ষিণ মেৰুত নিৰাপদে অৱতৰণ কৰিব।
শনিবাৰে চন্দ্ৰযান-৩য়ে প্ৰেৰণ কৰা ছবিসমূহ হ’ল হেইন (হাইন), বছ এল (বছ এল), (মেৰ হামবল্ডটিয়ানাম) আৰু বেল’কোভিচ (বেল’কোভিচ)।
দেওবাৰে চন্দ্ৰযান-৩ লেণ্ডাৰে প্ৰেৰণ কৰা নতুন ছবি চন্দ্ৰ গোলাৰ্ধৰ। যিহেতু চন্দ্ৰ-পৃথিৱী সদায় ঘূৰি থাকে, গতিকে এই অংশটো কেতিয়াও সমুখলৈ নাহে।
প্ৰসংগক্ৰমে অহা বুধবাৰে যদি চন্দ্ৰযান-৩ নিৰাপদে অৱতৰণ কৰে তেন্তে ৰাছিয়া, আমেৰিকা আৰু চীনৰ পিছত চন্দ্ৰৰ মাটি স্পৰ্শ কৰা চতুৰ্থখন দেশ হ’ব ভাৰত।
