এজন ব্ৰিটিছ যুৱকে প্ৰেমিকাক কৰ্মস্থলীত থকাৰ সময়ত অন্য যুৱকেৰে যৌন সম্পৰ্ক কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়াৰ পিছৰে পৰা তেওঁলোকৰ সম্পৰ্ক অধিক শক্তিশালী হোৱা বুলি দাবী কৰিছে।
উপাধি প্ৰকাশত অনিচ্ছুক মেটে নিউয়ৰ্ক টাইমছৰ ইউটিউব ধাৰাবাহিক “লাভ ডন’ট জাজ”ৰ বাবে দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত প্ৰেমিকা জ’ৰ সৈতে চাৰি বছৰীয়া সম্পৰ্কৰ বিষয়ে সদৰী কৰিছিল।
৩৬ বছৰীয়া মেটে কয় যে তেওঁ আৰু ৩১ বছৰীয়া প্ৰেমিকা জ’ৰ সৈতে প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক আৰম্ভ হোৱাৰ মাত্ৰ কেইমাহমানৰ পাছতে প্ৰেমিকাক অন্য পুৰুষেৰে যৌন সম্পৰ্ক আৰম্ভ কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিছিল।
“যেতিয়া মোৰ পৰামৰ্শত তেওঁ সন্মতি দিছিল, মই সুখী হৈছিলো, কাৰণ আগৰ সম্পৰ্কত প্ৰতাৰণাৰ বলি হৈছিলো, গতিকে মই এনে এগৰাকী সংগীক বিচাৰি পাই যথেষ্ট সুখী হৈছিলো যিয়ে মোক অন্ততঃ প্ৰতাৰণা নকৰে।” মেটে অনুষ্ঠানটোত কয়। 
মেটৰ মতে এই ব্যৱস্থাই তেওঁৰ পূৰ্বৰ সম্পৰ্কবোৰত থকা প্ৰতাৰণা, বিশ্বাসঘাতকা আদিৰ সকাহ প্ৰদান কৰাৰ লগতে নতুন বিশ্বাস, ঘনিষ্ঠতাক অধিক সুদৃঢ় কৰি তুলিছে।
মেটে কৰ্মস্থলীত থকাৰ সময়ত প্ৰেমিকা জ’ৱে অন্য পুৰুষৰ সৈতে যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰে। মেটেৰ মতে জ’ৰ এই যৌন সম্পৰ্কৰ পাছত তেওঁলোকৰ মাজৰ ঘনিষ্ঠতা অধিক বৃদ্ধিহে পায় আৰু উপভোগ কৰে।
ইফালে প্ৰেয়সীৰ পুৰুষ অচিনাকি পুৰুষৰ সৈতে কৰা যৌন সম্পৰ্ক মুহূৰ্তবোৰ ৰেকৰ্ডিং কৰাৰো প্ৰস্তাৱ দিছিল, যি প্ৰস্তাৱ প্ৰেয়সী জ’ৱে সন্মত হয়। মেটে অনুষ্ঠানটোত কোৱা মতে প্ৰেয়সীৰ এই ৰেডৰ্কিঙবোৰ তেওঁৰ বাবে অপেছাদাৰী পৰ্ণ ছবি দৰেই। 
লগতে তেওঁ ইয়াকো স্বীকাৰ কৰে সুন্দৰ আৰু কমবয়সীয়া সংগীৰে প্ৰেয়সীয়ে যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিলে তেওঁৰ অলপ হ’লেও ইৰ্ষান্বিত হয়। “ঈৰ্ষা হ’লেও ই যথেষ্ট ভাল লগা অনুভৱ, কাৰণ দিনটোৰ শেষত তাই মোৰ ওচৰলৈ ঘৰলৈ আহি আছে।” মেটে কয়।
ইফালে অচিনাকি মানুহৰ সৈতে যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰাৰ কিছু সময়ৰ পিছতে জ’ই তেওঁৰ প্ৰেমিকক আন মহিলাৰ সৈতেও যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিলে। লাজুক মেটে এনে কৰিবলৈ প্ৰথমে অনিচ্ছুক হৈছিল বুলিও প্ৰকাশ কৰে প্ৰেয়সী জ’ৱে।
অৱশেষত তেওঁ মান্তি হ’ল আৰু চাৰি বছৰৰ পাছতো দম্পতীহাল অৰ্ধমুক্ত সম্পৰ্কত আছে যদিও তেওঁলোকৰ কঠোৰ নিয়ম আছে।
দুবছৰৰ আগতে মেটে আনকি প্ৰেয়সীক এনে যৌন কৰ্মৰ পৰা কিছু টকা উপাৰ্জন আৰম্ভ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিছিল আৰু তাইক OnlyFans একাউণ্ট এটা আৰম্ভ কৰিবলৈ অনুৰোধ কৰিছিল। তেতিয়াৰ পৰাই প্ৰাপ্তবয়স্কৰ এনে চাবস্ক্ৰিপচন চাইটত এগৰাকী চেলিব্ৰেটি হৈ পৰিছে জ’। প্ৰেমিক মেটে নিজৰ প্ৰেমিকাক ভাৰ্চুৱেলি — লগতে শাৰীৰিকভাৱে এইদৰে শ্বেয়াৰ কৰিবলৈ পাই অতি সুখী বুলি প্ৰকাশ কৰিছে।
তেওঁলোকেও কয় যে তেওঁলোকে ইজনে সিজনক ‘প্ৰতাৰণা’ কৰা নাই, কাৰণ তেওঁলোকৰ যৌন-কৰ্মকলৈ কোনোজনৰে গোপনীয়তা নাই। তেওঁলোকক সমালোচনা কৰাসকলক উদ্দেশ্যি প্ৰেয়সী জ’ৱে কয়, “এইবোৰ কথা বুজি নোপোৱা মানুহে আমাক সমালোচনা কৰে, তেওঁলোকে নিজকে শিক্ষিত কৰক!” 
জ’ আৰু মেটৰ দুয়োৰে সন্তান আছে আৰু তেওঁলোকে কয় যে অৱশেষত তেওঁলোকৰ সন্তানে বুজিব পৰাকৈ বয়স হ’লে তেওঁলোকৰ অগতানুগতিক ৰোমাঞ্চৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিব।
দম্পতীহালে কয় যে তেওঁলোকৰ এই জীৱনশৈলী অব্যাহত থাকিব৷ সমালোচকসকলক তেওঁলোকে সদায়ে আওকাণ কৰি চলি যাব।
“আমি ইমান উপভোগ আৰু উদযাপন কৰিছো , আমি ইজনে সিজনৰ সংগ উপভোগ কৰো!” প্ৰেয়সী জ’ৱে শেষত কয়।
