২০৪৭ চনৰ ভিতৰত `অমৃত কাল’ত খোজ দিয়াৰ ভাৰতৰ উচ্চাকাংক্ষা গুৰুত্বপূৰ্ণ যদিও বৰ্তমানৰ বিকাশৰ গতিয়ে আমাক তাত উপনীত কৰাবলৈ যথেষ্ট নহয় কাৰণ আমি তেতিয়ালৈকেও নিম্ন মধ্যম আয়ৰ অৰ্থনীতি হৈয়ে থাকিম। ৰিজাৰ্ভ বেংক অৱ ইণ্ডিয়া (আৰ বি আই) প্ৰাক্তন গৱৰ্ণৰ ৰঘুৰাম ৰাজনে এইদৰে কয়।
মন্থনে আয়োজন কৰা এক মত বিনিময় অনুষ্ঠানত ভাষণ দি ৰাজনে দেশৰ জনগাঁথনিগত সুযোগক উৎপাদনশীলভাৱে ব্যৱহাৰ কৰি দেশখনক ‘অমৃত কাল’লৈ আগুৱাই নিবলৈ উৎপাদনৰ পৰিৱৰ্তে উচ্চ মূল্য সংযোজিত সেৱাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰাৰ কথা উল্লেখ কৰে। কিয়নো ভাৰত যদি দ্ৰুতগতিত বিকশিত নহয় তেন্তে ই অধিক ধনী হোৱাৰ আগতে জনগাঁথনিগতভাৱে বয়স্ক হৈ পৰিব।
লগতে পঢ়কঃ কোটি কোটি ভাৰতীয়ৰ ব্যক্তিগত তথ্য চুৰি, জালত ‘মাষ্টাৰমাইণ্ড’, দিল্লী আৰক্ষীৰ বৃহৎ সফলতা
তেওঁ কয়, “যদি আপুনি বছৰি ৬% কৈ অংকটো কৰে, আপুনি প্ৰতি ১২ বছৰৰ মূৰে মূৰে দুগুণ হব, আৰু সেইদৰে ২৪ বছৰৰ পিছত আমি আমাৰ জনমূৰি আয় (PCI)ৰ চাৰিগুণ হ’ম। আজি ভাৰতত জনমূৰি আয় প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ বাবে ২৫০০ ডলাৰৰ অলপ তলত। ইয়াক চাৰি গুণ কৰিলে আমি প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ বাবে ১০,০০০ ডলাৰ পাম…আমাৰ বৰ্তমানৰ বৃদ্ধিৰ হাৰত, যিমানেই শক্তিশালী নহওক কিয় আৰু জি-২০ত সৰ্বোচ্চ হ’লেও, আমি ধনী নহও কিন্তু ২০৪৭ চনলৈকে নিম্ন মধ্যম আয়ৰ হৈয়ে থাকিম। আমি সেই সময়ৰ আশে-পাশে কোনোবা এটা সময়ত (২০৪৭)বয়স বৃদ্ধিৰ প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ কৰিম…যাৰ অৰ্থ হ’ল আমি সকলোৱে সেই সময়তো বৃদ্ধ জনসংখ্যাৰ সকলো বোজা মোকাবিলা কৰিবলগীয়া আছে।”
ৰঘুৰাম ৰাজনে কয়, “আমি সেই সময়ৰ আশে-পাশে (২০৪৭) কোনোবা এটা সময়ত বয়স বৃদ্ধিৰ প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ কৰিম, যিটোৱে এই শংকাজনক প্ৰশ্নটোৰ সৃষ্টি কৰে যে যদি আমি দ্ৰুতগতিত বিকাশ নকৰো, তেন্তে আমি ধনী হোৱাৰ আগতেই বুঢ়া হ’ম, অৰ্থাৎ আমাৰ সকলোৰে ওপৰত সেই সময়তো বয়সীয়াল জনসংখ্যাৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলগীয়া সকলো বোজা আছে।”
লগতে পঢ়কঃ বিদেশ মন্ত্ৰী জয়শংকৰৰ ‘বিৰাট’ প্ৰশংসা! ‘প্ৰতিকূল পৰিস্থিতিৰ পৰা উভতি অহাৰ ক্ষমতা আছে কোহলীৰ’, (চাওক ভিডিঅ’)
ইয়াত তেওঁ আঙুলিয়াই দিয়ে যে দক্ষিণৰ কিছুমান ৰাজ্যৰ প্ৰজননৰ হাৰ ইতিমধ্যে তললৈ নামি গৈছে।
সেৱাৰ দৰ শৃংখলা ওপৰলৈ উন্নীত কৰাত মনোনিৱেশ কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰি তেওঁ উন্নত দেশসমূহৰ উদাহৰণ দাঙি ধৰে যিবোৰৰ অৰ্থনীতি উৎপাদনৰ পৰিৱৰ্তে সেৱাৰ দ্বাৰা চালিত হৈছে। তেওঁ স্মাৰ্টফোন নিৰ্মাতা এপল আৰু ইলেক্ট্ৰনিকছ চুক্তিবদ্ধ নিৰ্মাতা ফক্সকনৰ দৰে কোম্পানীসমূহৰ উদাহৰণ উল্লেখ কৰে।
