চাৰি বছৰ আগতে বিমানযাত্ৰাৰ সময়ত বেগটো হেৰাই গৈছিল। যাত্ৰীগৰাকীয়ে ভাবিছিল যে তেওঁ কেতিয়াও তেওঁৰ হেৰুওৱা বেগটো আৰু ঘূৰাই নাপাব। কিন্তু সঁচাকৈয়ে একো হেৰাই যোৱা নাছিল। চাৰি বছৰৰ পিছত তেওঁ তেওঁৰ হেৰুওৱা বেগটো ঘূৰাই পালে। কিন্তু কেনেকৈ?
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ মহিলাগৰাকীৰ নাম এপ্ৰিল গেভিন। শেহতীয়াকৈ, এপ্ৰিলে নেট মাধ্যমত তেওঁৰ অভিজ্ঞতাৰ বিষয়ে সদৰী কৰিছে। এপ্ৰিলৰ ঘৰ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ অৰেগনত আছে। ২০১৮ৰ ৪ আগষ্টত তেওঁ ইউনাইটেড এয়াৰলাইনছৰ এখন বিমানত চিকাগোলৈ গৈ আছিল। তেতিয়াই এয়াৰলাইনটোৱে তেওঁৰ বেগটো হেৰুৱালে।
লগতে পঢ়ক: ৩৭৯ ৰাণৰ দুৰ্দান্ত ইনিংছৰ সুবাদতে টী-২০ দলত পৃথ্বী! অক্ষৰ-ৰাহুলক ছুটী, দললৈ উভতিল জাদেজা
এপ্ৰিলৰ অভিযোগ যে তেতিয়াৰ পৰাই তেওঁ বাৰে বাৰে বিমান সংস্থাটোক তেওঁৰ বেগটো বিচাৰি উলিয়াবলৈ অনুৰোধ জনাইছিল। কিন্তু মাহৰ পাছত মাহ বাগৰি যোৱাৰ পাছতো এয়াৰলাইনছটোৱে কোনো সঁহাৰি দিব পৰা নাছিল। তেওঁলোকে বাৰে বাৰে কৈ আহিছিল যে এপ্ৰিলৰ বেগটো ক’ত আছে তেওঁলোকে নাজানে।
তেতিয়াৰ পৰা প্ৰায় ৪ বছৰ পাৰ হৈ গৈছে। তেওঁৰ বেগটো ঘূৰাই পোৱাৰ আশাও এৰি দিছিল এপ্ৰিলে। কিন্তু কেইদিনমান আগতে তেওঁ এয়াৰলাইনছৰ টেক্সাছ কাৰ্যালয়ৰ পৰা এটা ফোন পাইছিল। খবৰ পোৱা গৈছে যে তেওঁৰ বেগটো পোৱা গৈছে। এইটোও খবৰ পোৱা গৈছিল যে বেগটো দক্ষিণ আমেৰিকাৰ দেশ হণ্ডুৰাছ গৈ পাইছিল!
যিগৰাকী কৰ্মচাৰীয়ে ফোনত এপ্ৰিলক জনাইছিল যে তেওঁ বেগটো পাইছে, তেওঁ কৈছিল যে চাৰি বছৰ ধৰি বেগটোৰ কোনো সন্ধান নাছিল। কিন্তু নথিপত্ৰবোৰ পৰীক্ষা কৰাৰ পিছত তেওঁ বুজিব পাৰে যে বেগটো প্ৰকৃততেই ইমান দিন আগতে হেৰাই গৈছিল। বেগটো হণ্ডুৰাছৰ পৰা টেক্সাছলৈ আহে। তাৰ পিছত এইটো তেওঁক ঘূৰাই দিয়া হয়।
লগতে পঢ়ক:পত্নীক হত্যা কৰি ঘৰতেই পুতি ৰাখিছিল স্বামীয়ে! ১৮ মাহ পিছত পোহৰলৈ আহিল সেই নৃশংস ঘটনা
এপ্ৰিলে জানিবলৈ দিছে যে যদিও কৰবাত অলপ ৰং এৰাইছে, বেগটো নতুনৰ দৰেই আছে। দ্বিতীয় এটা ভিডিঅ’ত এপ্ৰিলে লগতে কৈছে যে তেওঁ কেৱল হেৰুওৱা বেগটোৱেই নহয়, ক্ষতিপূৰণ হিচাপে কিছু ধনো লাভ কৰিছে। বিমান সংস্থাটোৱে প্ৰায় ১.৩৮ লাখ টকাৰ ক্ষতিপূৰণ আদায় দিছে।
