অসম চৰকাৰৰ ২০২৪ বৰ্ষৰ চৰকাৰী বন্ধৰ তালিকা প্ৰকাশ পাইছে। নতুন তালিকাত অহা বৰ্ষটোত কোনটো মাহত কিমান দিন বন্ধ থাকিব তাৰ সম্পূৰ্ণ সূচী প্ৰকাশ কৰা হৈছে। এই বন্ধৰ দিনসমূহত সকলো ধৰণৰ চৰকাৰী কাৰ্যালয়, অনুষ্ঠান–প্ৰতিষ্ঠান আদি বন্ধ থাকিব।
২০২৪ বৰ্ষৰ চৰকাৰী বন্ধৰ তালিকা –
১৫, ১৬ জানুৱাৰী : মাঘ বিহু, টুছু পূজা
২৩ জানুৱাৰী : বাথৌ পূজা, নেতাজীৰ জন্মদিন
২৬ জানুৱাৰী : গণৰাজ্য দিৱস
৩১ জানুৱাৰী : মে–ডাম–মে–ফী
২৪ ফেব্ৰুৱাৰী : বীৰ চিলাৰায় দিৱস
২৫ মাৰ্চ : দৌল যাত্ৰা
২৯ মাৰ্চ : গুড ফ্ৰাইডে’
১১ এপ্ৰিল : ঈদ–উল–ফিতৰ
১৩, ১৪, ১৫ এপ্ৰিল : ব’হাগ বিহু
২০ এপ্ৰিল : সতী সাধনী দিৱস
১ মে’ : মে’ দিৱস
৮ মে’ : দামোদৰ দেৱৰ তিথি
২৩ মে’ : বুদ্ধ পূৰ্ণিমা
২৪ মে’ : মাধৱদেৱৰ জন্মোৎসৱ
১৭ জুন : ঈদ–উজ্–জোহা
১৫ আগষ্ট : স্বাধীনতা দিৱস
২৩ আগষ্ট : মাধৱদেৱৰ তিৰোভাৱ তিথি
২৬ আগষ্ট : জন্মাষ্টমী
৪ ছেপ্টেম্বৰ : শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱৰ তিৰোভাৱ তিথি
১৪ ছেপ্টেম্বৰ : কৰম পূজা
২ অক্টোবৰ : গান্ধী জয়ন্তী
১০, ১১, ১২ অক্টোবৰ : দুৰ্গা পূজা
১৩ অক্টোবৰ : বিজয়া দশমী, শংকৰদেৱৰ জন্মোৎসৱ
১৭ অক্টোবৰ : কাতি বিহু
৩১ অক্টোবৰ : কালী পূজা আৰু দীপাৱলী
৩ নৱেম্বৰ : ভাতৃ দ্বিতীয়া
৭ নৱেম্বৰ : ষট্ পূজা
১৫ নৱেম্বৰ : গুৰু নানকৰ জন্মদিন
২৪ নৱেম্বৰ : লাচিত দিৱস
২ ডিচেম্বৰ : অসম দিৱস (চ্যুকাফা দিৱস)
২৫ ডিচেম্বৰ : খ্ৰীষ্টমাছ
অৰ্ধছুটী (দিনৰ ১ বজাৰ পৰা)
১৭ জুলাই : মহৰম
১৬ অক্টোবৰ : লক্ষ্মী পূজা
প্ৰতিজন কৰ্মচাৰীয়ে তলত দিয়া তাৰিখত দুটা দিন সীমিত ছুটী (ৰেষ্ট্ৰিক্টেড হলিডে’) ল’ব পাৰে।
১ জানুৱাৰী : নৱবৰ্ষ
১৪ জানুৱাৰী : মাঘ বিহুৰ উৰুকা
১৭ জানুৱাৰী : শিল্পী দিৱস
২৭ জানুৱাৰী : বুছু ডিমা উৎসৱ
১৪ ফেব্ৰুৱাৰী : আলি–আয়ে–লৃগাং
২০ ফেব্ৰুৱাৰী : কাৰ্বি–দেহাল–কাচিৰ–ডম
২৬ ফেব্ৰুৱাৰী : ছবেবৰাত
৮ মাৰ্চ : শিৱৰাত্ৰি
১৮ মাৰ্চ : খ্ৰিং খ্ৰিং বাথৌ পূজা
৩০ মাৰ্চ : ইষ্টাৰ ছেটাৰডে’
৭ এপ্ৰিল : লাইলাতুৰ কদৰ
১৪ এপ্ৰিল : গোপাল দেৱৰ তিথি
১৭ এপ্ৰিল : দেউৰী বিহু
২১ এপ্ৰিল : মহাবীৰ জয়ন্তী
১৬ মে’ : শ্ৰী শ্ৰী কৃষ্ণগুৰুৰ জন্মদিন
২৩ মে’ : বাইখ’ উৎসৱ
৬ জুন : হৰিদেৱৰ তিথি
২০ জুন : বিষ্ণু প্ৰসাদ ৰাভাৰ মৃত্যু দিৱস
৩০ জুন : হুল দিৱস
১৩ জুলাই : ভানু ভক্ত আচাৰ্যৰ মৃত্যুবাৰ্ষিকী
১৩ আগষ্ট : বীৰ টিকেন্দ্ৰজিতৰ মৃত্যু দিৱস
১৫ ছেপ্টেম্বৰ : ঠাকুৰ অনুকুল চন্দ্ৰৰ জন্মদিন
১৬ ছেপ্টেম্বৰ : ফাতেহা–ই–দোৱাজ–দহম
১ নৱেম্বৰ : কুকি চাভং কূট
৩ নৱেম্বৰ : ভুবনেশ্বৰ সাধু ঠাকুৰৰ আবিৰ্ভাৱ তিথি
২৪ নৱেম্বৰ : গুৰু টেক বাহাদুৰ জীৰ মৃত্যু দিৱস
৫ ডিচেম্বৰ : ছিকুপুই ৰুই (মাৰ জনগোষ্ঠীৰ উৎসৱ)
১০ ডিচেম্বৰ : শ্বহীদ দিৱস
১২ ডিচেম্বৰ :  গান এনগাই (Gaan Ngai)
২৪ ডিচেম্বৰ : প্ৰাক্ বৰদিন
