১ অক্টোবৰৰ পৰা শিক্ষানুষ্ঠানত নামভৰ্তি, ড্ৰাইভিং লাইচেন্স লাভ, ভোটাৰ তালিকা প্ৰস্তুত, আধাৰ নম্বৰ পঞ্জীয়ন, বিবাহ পঞ্জীয়ন আদি কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ উদ্দেশ্যৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় একক নথি হৈ পৰিব জন্মৰ প্ৰমাণ পত্ৰ।
জন্ম আৰু মৃত্যুৰ পঞ্জীয়ন (সংশোধনী) আইন, ২০২৩ কাৰ্যকৰী হোৱাৰ পিছত এই নিয়ম কাৰ্যকৰী হ’ব।
এই আইনখনৰ লক্ষ্য হৈছে পঞ্জীয়নভুক্ত জন্ম আৰু মৃত্যুৰ এক বিস্তৃত ৰাষ্ট্ৰীয় আৰু ৰাজ্যিক পৰ্যায়ৰ তথ্যকোষ স্থাপন কৰা, যাৰ চূড়ান্ত লক্ষ্য হৈছে ডিজিটেল পঞ্জীয়নৰ জৰিয়তে ৰাজহুৱা সেৱা আৰু সামাজিক সুবিধা প্ৰদানত স্বচ্ছতা প্ৰদান কৰা।
উল্লেখ্য যে,  ১৯৬৯ চনৰ এই আইন সংশোধনীৰ নেতৃত্ব দিছিল কেন্দ্ৰীয় গৃহ ৰাজ্য মন্ত্ৰী নিত্যানন্দ ৰায়ে।
এই আইনৰ অধীনত ভাৰতৰ মহাপঞ্জীয়কক পঞ্জীয়নভুক্ত জন্ম আৰু মৃত্যুৰ ৰাষ্ট্ৰীয় তথ্যকোষ ৰখাৰ ক্ষমতা প্ৰদান কৰা হৈছে। মুখ্য পঞ্জীয়ক আৰু পঞ্জীয়কসকলে জন্ম আৰু মৃত্যুৰ তথ্য ৰাষ্ট্ৰীয় তথ্যকোষৰ সৈতে ভাগ-বতৰা কৰাৰ দায়িত্ব লয়। প্ৰতিখন ৰাজ্যই ৰাজ্য পৰ্যায়তো একেধৰণৰ তথ্যকোষ ৰখাটো বাধ্যতামূলক।
