জন্তুৰ দেহৰ অংগ সৰবৰাহত জড়িত থকাৰ অভিযোগত মানস ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত গ্ৰেপ্তাৰ হৈছে পাঁচগৰাকী সন্দেহজনক লোক। ধৃত ব্যক্তিকেইগৰাকীৰ পৰা উদ্ধাৰ হৈছে কেইবাটাও গঁড়ৰ খৰ্গ, হাতীৰ দাঁত, বাঘৰ হাড়।
ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানখনৰ কৰ্তৃপক্ষই প্ৰকাশ কৰিছে এই তথ্য। বন্যপ্ৰাণী সুৰক্ষা আইনৰ অধীনত ধৃত ব্যক্তিকেইগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে বুলি কৰ্তৃপক্ষই লগতে সদৰী কৰিছে।
কৰ্তৃপক্ষৰ তথ্য মতে, ধৃত ব্যক্তিকেইগৰাকীক আৰক্ষীৰ হাতত গতাই দিয়া হৈছে আৰু জেৰাৰ সময়ত তেওঁলোকে চলিত বৰ্ষত মানস ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত দুটা গঁড়ৰ হত্যাত জড়িত আছিল বুলি স্বীকাৰ কৰিছে।
এগৰাকী বিষয়াই উল্লেখ কৰা মতে, এই দলটোৱে ছয় দিন উদ্যানৰ ভিতৰত কটাইছিল আৰু দুটা গঁড়ৰ লগতে আন বহুকেইটা বন্যপ্ৰাণী হত্যা কৰিছিল। পিছত দলটোৱে গঁড়ৰ শিং বিক্ৰী কৰা বুলিও বিষয়াগৰাকীয়ে নিজ ভাষ্যত উল্লেখ কৰিছে।
প্ৰকাশিত খবৰ অনুসৰি, ধৃত আটাইকেইজন ব্যক্তি উদ্যানখনৰ কাষৰীয়া অঞ্চলৰ বাসিন্দা। তেওঁলোকে যোৱা কেইমাহমানত উদ্যানৰ বহু জন্তু হত্যা কৰাৰ সন্দেহ কৰা হৈছে।
লগতে মৃত বন্যপ্ৰাণীৰ দেহৰ বিভিন্ন অংগ তেওঁলোকে ৰাজ্যৰ বাহিৰৰ কোনো স্থানত বিক্ৰী কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল বুলিও উদ্যান কৰ্তৃপক্ষই সন্দেহ প্ৰকাশ কৰে।
