উচ্চতম ন্যায়ালয়ে শুকুৰবাৰে ভাৰতত ব্ৰিটিছ ব্ৰডকাষ্টিং কৰ্পোৰেচন (বিবিচি)ৰ ওপৰত সম্পূৰ্ণ নিষেধাজ্ঞা বিচাৰি কৰা আবেদন খাৰিজ কৰি দিছে।শীৰ্ষ আদালতখনে কয় যে এইটো “সম্পূৰ্ণ ভুল”। ন্যায়াধীশ সঞ্জীৱ খান্না আৰু এম এম সুন্দৰেশৰ বিচাৰপীঠে হিন্দু সেনাৰ সভাপতি বিষ্ণু গুপ্তা আৰু এজন কৃষক বীৰেন্দ্ৰ কুমাৰ সিঙৰ দ্বাৰা দাখিল কৰা এখন আবেদনৰ শুনানিৰ সময়ত এই নিৰ্দেশ প্ৰদান কৰে।
বিচাৰপীঠখনে কয়, “ৰিট আৱেদনখন সম্পূৰ্ণৰূপে ভুল আৰু ইয়াৰ কোনো যোগ্যতা নাই। সেয়েহে, ইয়াক প্ৰত্যাখ্যান কৰা হৈছে।”
বিবিচিয়ে ভাৰত আৰু ভাৰত চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে পক্ষপাতিত্ব কৰিছে বুলি অভিযোগ কৰি আবেদনখনত অভিযোগ কৰা হৈছিল যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ ওপৰত ইয়াৰ তথ্যচিত্ৰখন “ভাৰত আৰু ইয়াৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ বিশ্বব্যাপী উত্থানৰ বিৰুদ্ধে এক গভীৰ ষড়যন্ত্ৰৰ পৰিণতি”। ‘
আবেদনখনত অভিযোগ কৰা হৈছিল, “২০০২ চনৰ গুজৰাট হিংসাৰ ওপৰত বিবিচিৰ তথ্যচিত্ৰখন কেৱল প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ ভাবমূৰ্তি কলুষিত কৰাৰ বাবেই নহয়, ভাৰতৰ সামাজিক গাঁথনি ধ্বংস কৰিবলৈ বিবিচিৰ দ্বাৰা প্ৰচাৰিত নৰেন্দ্ৰ মোডী বিৰোধী এক শীতল প্ৰচাৰৰ প্ৰতিফলন”। ‘
ফেব্ৰুৱাৰী ৩ তাৰিখে, শীৰ্ষ ন্যায়ালয়ে তথ্যচিত্ৰখন নিষিদ্ধ কৰাৰ সিদ্ধান্তক প্ৰত্যাহ্বান জনাই পৃথক আৱেদনৰ ওপৰত কেন্দ্ৰ আৰু অন্যান্যৰ পক্ষৰ পৰা সঁহাৰি বিচাৰিছিল। শীৰ্ষ ন্যায়ালয়ে জাননী জাৰি কৰা সেই আৱেদনসমূহ কৰিছিল প্ৰবীণ সাংবাদিক এন ৰাম, তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ সাংসদ মহুয়া মৈত্ৰ, অধিবক্তা প্ৰশান্ত ভূষণ আৰু অধিবক্তা এম এল শৰ্মাই দাখিল কৰিছিল।
শীৰ্ষ ন্যায়ালয়ে ৩ ফেব্ৰুৱাৰীত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক বিবিচিৰ তথ্যচিত্ৰখন নিষিদ্ধ কৰাৰ সিদ্ধান্তৰ সৈতে সম্পৰ্কিত মূল ৰেকৰ্ড প্ৰস্তুত কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল। ২১ জানুৱাৰীত চৰকাৰে বিতৰ্কিত তথ্যচিত্ৰখনৰ লিংক শ্বেয়াৰ কৰা কেইবাটাও ইউটিউব ভিডিঅ’ আৰু টুইটাৰ পোষ্ট নিষিদ্ধ কৰিবলৈ নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছিল।
