গুৱাহাটীৰ ডবল মাৰ্ডাৰ ঘটনাৰ তদন্ত অব্যাহত থকাৰ সময়তে ওদালগুৰিত সংঘটিত আন এটা হত্যাকাণ্ডৰ গোচৰত এগৰাকী মহিলা আৰু তেওঁৰ “প্ৰেমিক”ক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।
মহিলাগৰাকীক আন এজন পুৰুষৰ সৈতে তেওঁৰ স্বামীৰ হত্যাৰ অভিযোগত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।
বাতৰি অনুসৰি, প্ৰতিমা ৰাভা আৰু প্ৰণৱ ৰাভা ওৰফে বাবুক আৰক্ষীৰ জিম্মাত লোৱা হৈছে। তদন্তত প্ৰকাশ পাইছিল যে তেওঁলোকে কলাইগাঁৱত  প্ৰদীপ ৰাভা (মহিলাগৰাকীৰ স্বামী)ক তেওঁলোকৰ ঘৰতে ডিঙি চেপি হত্যা কৰিছিল।
স্থানীয় লোকে প্ৰদীপ ৰাভাৰ মৃত্যুত ৰহস্যৰ সন্দেহ কৰাৰ পিছতে ঘটনাটো পোহৰলৈ আহে আৰু আৰক্ষীক তদন্ত কৰিবলৈ মাতি অনা হয়।
প্ৰতিমা ৰাভাই সোধ-পোছৰ সময়ত অপৰাধ স্বীকাৰ কৰিছে যে তেওঁ আৰু প্ৰণৱে তেওঁৰ স্বামীক শুই থকা অৱস্থাত ডিঙি চেপি হত্যা কৰিছিল।
অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে ৩০২/৩৪ আইপিচি ধাৰাৰ অধীনত এটা গোচৰ (কলাইগাঁও আৰক্ষী থানা গোচৰ নং ৩৩/২০২৩) ৰুজু কৰা হৈছে আৰু অহা ১০-১৫ দিনৰ ভিতৰত অভিযোগনামা দাখিল কৰা হ’ব বুলি আশা কৰা হৈছে।
এই ঘটনা একেধৰণৰ আন এটা ঘটনাৰ মাজতে পোহৰলৈ আহিছে য’ত গুৱাহাটীৰ নুনমাটিত হত্যাকাণ্ড সংঘটিত হোৱাৰ সাত মাহ পিছত দেওবাৰে পোহৰলৈ অহা ঘটনাটোত বন্দনা কলিতা নামৰ মহিলাগৰাকীয়ে আন দুই সহযোগীৰ সৈতে মিলি স্বামী আৰু শাহুৱেকক হত্যা কৰি কাটি টুকুৰা টুকুৰ কৰি মেঘালয়ৰ ডাউকীত পেলাই দিছিল।
অভিযুক্ত মহিলাগৰাকীৰ আন এজন পুৰুষৰ সৈতে থকা বিবাহ বহিৰ্ভূত সম্পৰ্কৰ ফলস্বৰূপে এই হত্যাকাণ্ড সংঘটিত হৈছিল বুলি প্ৰকাশ পাইছে।
