নিশা শিৱসাগৰত এক পথ দুৰ্ঘটনাত পতিত হয় জনপ্ৰিয় কণ্ঠশিল্পী মহেন্দ্ৰ হাজৰিকা বাহনখন। দুৰ্ঘটনাটোত শিল্পীগৰাকী আহত হয়। বৰ্তমান শিল্পীগৰাকী চিকিৎসাধীন হৈ আছে।
জয়সাগৰৰ পৰা শিৱসাগৰ অভিমুখে আহি থকাৰ সময়তে দিখৌ দলঙৰ সমীপত শিল্পীগৰাকীৰ বাহনখন দুৰ্ঘটনাত পতিত হয়। বাহনখনে এজোপা গছত খুন্দা মৰাৰ ফলতে এইদৰে দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হয়।
লগতে পঢ়ক: সন্ধানহীন ‘মৰমৰ পুতলা’ উদ্ধাৰ কৰি এটি শিশুৰ মুখৰ হাঁহি ঘূৰাই আনিলে ভাৰতীয় ৰে’লৱেই!
স্থানীয় ৰাইজৰ সহযোগত বাহনখনৰ পৰা আহত শিল্পীগৰাকীক উদ্ধাৰ কৰি ততাতৈয়াকৈ শিৱসাগৰ অসামৰিক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হয়।
দুৰ্ঘটনাটোৰ ফলত শিল্পীগৰাকীয়ে শৰীৰৰ কেইবাঠাইতো আঘাত পায়। 
