২২ ছেপ্টেম্বৰত উত্তৰ-পূবৰ আঠখন ৰাজ্যতে প্ৰবল বৰষুণ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
অৰুণাচল প্ৰদেশ, অসম আৰু মেঘালয়ত প্ৰবল বৰষুণ আৰু বজ্ৰপাত হোৱাৰ সম্ভাৱনাৰ কথা প্ৰকাশ কৰিছে বতৰ বিজ্ঞান কেন্দ্ৰই। 
আনহাতে, ধাৰাসাৰ বৰষুণ আৰু ধুমুহাই ছিকিম, নাগালেণ্ড, মণিপুৰ, মিজোৰাম আৰু ত্ৰিপুৰাক ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰাৰো সম্ভাৱনা প্ৰকাশ কৰিছে বতৰ বিজ্ঞান কেন্দ্ৰই।
প্ৰচণ্ড বৰষুণৰ লগতে ধুমুহা আৰু বজ্ৰপাতে ২২ ছেপ্টেম্বৰত ছিকিম, ত্ৰিপুৰা আৰু মিজোৰামকো প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে। 
উল্লেখ্য যে, বৰষুণৰ লগত অহা ধুমুহাই অৰুণাচল প্ৰদেশ, অসম, মেঘালয়, নাগালেণ্ড আৰু মণিপুৰ ৰাজ্যত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে।
বতৰ বিভাগৰ তথ্য অনুসৰি পশ্চিম বংগ আৰু উত্তৰ উৰিষ্যাৰ উপকূলৰ পৰা ঘূৰ্ণীবতাহৰ পৰিবহন লাহে লাহে উত্তৰ-পশ্চিম দিশলৈ গতি কৰিছে, যাৰ ফলত সমগ্ৰ পূব আৰু উত্তৰ-পূব ভাৰতত ব্যাপকভাৱে বজ্ৰপাতৰ লগতে বৰষুণ অহাৰ প্ৰচুৰ সম্ভাৱনা আছে।
