১৩ মে’ত ওড়িশাৰ চাৰিটা সমষ্টিত চতুৰ্থ পৰ্যায়ৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত ভোটদান কৰিবলৈ গৈ আছে। এই চাৰিটা সমষ্টিৰ কোৰাপুট, বেৰহামপুৰ, নৱৰাংপুৰ আৰু কালাহাণ্ডিত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ’বলৈ গৈ আছে। এই তালিকাত মুঠ ৩৭ জন প্ৰাৰ্থী আছে। এইবাৰ বেচৰকাৰী সংস্থা ‘এছ’চিয়েটেড অৱ ডেম’ক্ৰেটিক ৰিফৰ্ম’-এ নথি-পত্ৰ পৰীক্ষা কৰি কয় যে এই ৩৭ জন লোকৰ ভিতৰত ১৭ জন লোকৰ এক কোটি টকা বা তাতকৈ অধিক মূল্যৰ সম্পত্তি আছে।
এ ডি আৰৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি এই কোটিপতি প্ৰাৰ্থীসকলৰ ভিতৰত কালাহাণ্ডি সমষ্টিৰ বিজেপি প্ৰাৰ্থী মালবিকা দেৱী আটাইতকৈ ধনী। দেৱীৰ মুঠ সম্পত্তিৰ পৰিমাণ ৪১.৮৯ কোটি টকা। কালাহাণ্ডি বিজেপিৰ দুৰ্গ। বিদায়ী সাংসদ বসন্ত কুমাৰ পাণ্ডু বিজেপিৰ সাংসদ। দ্বিতীয় স্থানত আছে বেৰহামপুৰৰ নিৰ্দলীয় প্ৰাৰ্থী ভি চন্দ্ৰশেখৰ। তেওঁৰ সম্পত্তি প্ৰায় ২৮.৭০ কোটি। তৃতীয় স্থানত আছে বেৰহামপুৰৰ ভাৰতীয় বিকাশ পৰিষদৰ প্ৰাৰ্থী ৰাজেন্দ্ৰ দলবেহেৰা। তেওঁ নিজৰ সম্পত্তি ১০.৩০ কোটি বুলি ঘোষণা কৰিছে।আটাইতকৈ দৰিদ্ৰ প্ৰাৰ্থীজনো এই তালিকাত পৰিচিত। কোৰাপুট সমষ্টিৰ SUCI (কমিউনিষ্ট)ৰ প্ৰাৰ্থী প্ৰমিলা পূজাৰী। তেওঁ নিজৰ সম্পত্তি মাত্ৰ ২০ হাজাৰ ৬২৫ টকা দেখুৱাইছে।
উল্লেখ্য যে ওড়িশাৰ কালাহাণ্ডি দীৰ্ঘদিন ধৰি দৰিদ্ৰতা আৰু অনাহাৰৰ বাবে কুখ্যাত। এসময়ত কালাহাণ্ডিক দেশৰ আটাইতকৈ দৰিদ্ৰ জিলা বুলি কোৱা হৈছিল। কালাহাণ্ডিক দেশৰ ভিতৰতে পঞ্চায়তীৰাজ মন্ত্ৰালয়ে অন্যতম পিছপৰা জিলা হিচাপে চিহ্নিত কৰিছিল। বিশেষকৈ কালাহাণ্ডিৰ জনজাতীয় জনসংখ্যাৰ মাজত দৰিদ্ৰতা দেখিবলৈ পোৱা যায়। বৰষুণৰ অভাৱত প্ৰায়ে খৰাং পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয়। শেহতীয়াকৈ অৱশ্যে জলসিঞ্চন, উন্নত সাৰ আৰু বীজৰ ব্যৱহাৰৰ ফলত কালাহাণ্ডিৰ ধানৰ উৎপাদন বহু পৰিমাণে বৃদ্ধি পাইছে।
ওড়িশাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী নবীন পাটনায়কে কালাহাণ্ডিৰ উন্নয়নৰ বাবে কেইবাটাও প্ৰকল্পৰ সূচনা কৰিছে। ধানৰ উৎপাদন বৃদ্ধি কৰি কালাহাণ্ডিক ‘ৰাইচ বল’ হিচাপে গঢ়ি তোলাৰ পৰিকল্পনা বিজেডিৰ পৰা শুনা গৈছে।
