গুৱাহাটীলৈ আহিব বলিউডৰ মোহময়ী অভিনেত্ৰী তথা প্ৰাক্তন পৰ্ণ তাৰকা ছানি লিওনী। জি এছ ৰোডস্থিত প্লেবয় বিয়েৰ গাৰ্ডেনৰ বহু মঞ্চত শোভা বঢ়াব অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে।
বুক মাই শ্ব’ৰ শেহতীয়া আপডেট অনুসৰি ছানী লিয়নীয়ে এক সাংগীতিক অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকি সকলোকে মনোৰঞ্জন প্ৰদান কৰিব। 
উল্লেখযোগ্য যে ২০২২ চনৰ অক্টোবৰ মাহতো কলকাতাৰ এক অনুষ্ঠানত ছানি লিওনীক ডিজে হিচাপে দেখা গৈছিল।
বুক মাই শ্ব’ৰ মতে, ১ জুলাইৰ সন্ধিয়া ৬ বজাৰ পৰা “ডিজে” হিচাপে প্লেবয় বীয়েৰ গাৰ্ডেনত উপস্থিত থাকিব অভিনেত্ৰীগৰাকী।
এই অনুষ্ঠান উপভোগৰ বাবে এণ্ট্ৰি পাছ আৰম্ভ হ’ব ২০০০টকাৰ পৰা। 
উল্লেখ্য যে কানাডাত এটা ভাৰতীয় শিখ পৰিয়ালত জন্মগ্ৰহণ কৰিছিল ছানী লিওনীয়ে। অভিনেত্ৰীগৰাকী বৰ্তমান ভাৰতত থাকে যদিও তেওঁৰ কানাডা আৰু আমেৰিকাৰো নাগৰিকত্ব আছে।
২০১০ চনত বিশ্বৰ ১২ গৰাকী শীৰ্ষ পৰ্ণ তাৰকাৰ ভিতৰত অন্যতম আছিল ছানি।
