সাহসেৰে জীৱনৰ প্ৰতিকূলতাৰ সন্মুখীন হোৱা আৰু জীৱন জয় কৰা মানুহেই জীৱনৰ প্ৰকৃত বিজয়ী। তেনে এক প্ৰেৰণাদায়ক কাহিনী হৈছে আই পি এছ আশ্না চৌধুৰীৰ।
আশ্না উত্তৰ প্ৰদেশৰ হাপুৰ জিলাৰ পিলখুৱা নামৰ এখন চহৰৰ অন্তৰ্গত। তেওঁৰ পিতৃ ড° অজিত চৌধুৰী চৰকাৰী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অধ্যাপক হোৱাৰ বিপৰীতে মাতৃ ইন্দু সিং এগৰাকী গৃহিণী। আশ্নাই পিলখুৱাৰ ছেইণ্ট জেভিয়াৰ স্কুল, উদয়পুৰৰ ছেইণ্ট মেৰী স্কুল, গাজিয়াবাদৰ দিল্লী পাব্লিক স্কুলকে ধৰি বিভিন্ন বিদ্যালয়ত অধ্যয়ন কৰিছিল। পঢ়া-শুনাত উৎকৃষ্ট ফলাফল দেখুৱাই দ্বাদশ শ্ৰেণীত ৯৬.৫ শতাংশ নম্বৰ লাভ কৰে।
পিছলৈ দিল্লী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ লেডী শ্ৰী ৰাম কলেজ ফৰ উইমেনৰ পৰা ইংৰাজী সাহিত্যত স্নাতক ডিগ্ৰী লাভ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ছাউথ এছিয়ান বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰাও আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সম্পৰ্কত স্নাতকোত্তৰ ডিগ্ৰী লাভ কৰে। মাষ্টাৰৰ সময়ছোৱাত তেওঁ অভাৱগ্ৰস্ত শিশুৰ সৈতে কাম কৰা এটা এন জি অ’ৰ সৈতেও কাম কৰিছিল।
ইয়াৰ পাছত ২০১৯ চনত স্নাতক ডিগ্ৰী সম্পূৰ্ণ কৰি ইউ পি এছ চিৰ বাবে প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰে।পিতৃৰ পৰিয়ালৰ সদস্যৰ পৰা অনুপ্ৰাণিত হৈ ইউ পি এছ চিৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। এবছৰৰ প্ৰস্তুতিৰ অন্তত ২০২০ চনত প্ৰথম প্ৰয়াস কৰিছে। অৱশ্যে তেওঁ ফেইল কৰিলে আৰু আকৌ ২০২২ চনত আশ্নাই পৰীক্ষাত অনুত্তীৰ্ণ হয়৷
কিন্তু অটল হৈ ২০২২ চনত তৃতীয়টো প্ৰচেষ্টাত অটল দৃঢ়তা প্ৰদৰ্শন কৰিছিল।অৱশেষত এআইআৰ ১১৬ লৈ কোচিং নকৰাকৈয়ে পৰীক্ষাটত উত্তীৰ্ণ হৈছিল।২০২৫ নম্বৰৰ ভিতৰত ৯৯২ নম্বৰ লাভ কৰিছিল। তাৰ পিছত আশ্নাৰ সেৱাৰ প্ৰথম পছন্দ -ভাৰতীয় আৰক্ষী সেৱা (আই পি এছ) লাভ কৰে।
লগতে ইনষ্টাগ্ৰামৰ দৰে ছ’চিয়েল মিডিয়াতো তেওঁ অতি সক্ৰিয়, য’ত তেওঁৰ ১০৭হাজাৰতকৈ অধিক ফ’ল’ৱাৰ আছে।
