আজি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যোগ দিৱস। পুৱা ৬:৩০ বজাত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে সূৰ্য প্ৰণাম কৰি যোগাভ্যাস আৰম্ভ কৰে। কাশ্মীৰ উপত্যকাৰ বাসিন্দাসকলৰ সৈতে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে যোগাসন কৰে, অনুষ্ঠানটিত নিৰ্বাচিত প্ৰায় ৯ হাজাৰ কিশোৰ-কিশোৰী আৰু যুৱক-যুৱতী উপস্থিত থাকে৷ দুদিনীয়া এই ভ্ৰমণৰ সময়ত মোদীয়ে ১৮০০ কোটি টকাৰ বিভিন্ন কৃষি প্ৰকল্পৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিব।লগতে ১৫০০ কোটি উন্নয়ন প্ৰকল্পৰো শিলান্যাস কৰা হ’ব। মুঠৰ ওপৰত স্পষ্ট – জম্মু-কাশ্মীৰত আহি আছে বিধানসভা নিৰ্বাচন। বিজেপি নেতা মোদীয়ে চৰকাৰী কাৰ্যসূচীৰ জৰিয়তে প্ৰচাৰ আৰম্ভ কৰিছিল।
মুঠতে ৩৭০ অনুচ্ছেদ আঁতৰোৱাৰ পাছত কাশ্মীৰত শান্তি ঘূৰি আহিছে বুলি দেখুৱাবলৈ চেষ্টা কৰিলে কোনো ক্ষতি নহয়। কিন্তু বিগত এমাহ ধৰি ইটোৰ পাছত সিটোকৈ সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণ সংঘটিত হৈ আহিছে। কৰ্মক্ষেত্ৰত মৃত্যুমুখত পৰিছে জোৱান। কিন্তু তাৰ পাছতো চৰকাৰৰ দাবী, এই সকলোবোৰ ইমান নহয়। কাশ্মীৰৰ জনসাধাৰণে শান্তিৰ সোৱাদ লৈছে।
বৃহস্পতিবাৰে সন্ধিয়া শ্ৰীনগৰত উপস্থিত হোৱাৰ লগে লগে মোদীয়ে শান্তি আৰু নিৰ্বাচনৰ কথা কয়। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে লোকসভা নিৰ্বাচন শান্তিপূৰ্ণভাৱে অনুষ্ঠিত হৈছিল। ইয়াৰ পাছত আমি নিৰ্দিষ্ট সময়ত বিধানসভা নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ।” ৩০ ছেপ্টেম্বৰৰ ভিতৰত জম্মু-কাশ্মীৰত বিধানসভাৰ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰি ৰাজ্যিক মৰ্যাদা পুনৰ ঘূৰাই আনিব লাগে বুলি আদালতে নিৰ্দেশ দিয়ে। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে এই নিৰ্বাচনৰ সকলো প্ৰস্তুতি এতিয়া চূড়ান্ত হৈছে। আজিৰ দিনটোতে শ্ৰীনগৰ বিমানবন্দৰত অৱতৰণ কৰি শ্বেৰ-ই-কাশ্মীৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সন্মিলন কেন্দ্ৰত উপস্থিত হয় মোদী। তাতে আৰম্ভ হৈছে ‘যুৱ সবলীকৰণ, জম্মু-কাশ্মীৰৰ ৰূপান্তৰ’ বিষয়ক চৰকাৰী কৰ্মশালা। ভাষণত মোদীয়ে কয়, “কাশ্মীৰৰ জনসাধাৰণে ভোট দি বিধানসভাত নিজৰ প্ৰতিনিধি নিৰ্বাচন কৰিব। সেই দিনটো বহু দূৰত নহয়।” ৰাজ্য হিচাপে পুনৰ মৰ্যাদা লাভ কৰি নতুন ভৱিষ্যতৰ দিশে আগবাঢ়িব জম্মু-কাশ্মীৰ। তাৰ আগতে ইয়াৰ যুৱক-যুৱতীসকলে নতুন পৰিস্থিতিৰ সুযোগ ল’বলৈ সাজু হ’ব লাগিব।”
প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ভ্ৰমণ উপলক্ষে সমগ্ৰ শ্ৰীনগৰত অভূতপূৰ্ব নিৰাপত্তাৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে। বিমানবন্দৰৰ পৰা কনভেনচন চেণ্টাৰলৈকে বিভিন্ন স্থানত এছ পি জি আৰু স্পেচিয়েল মাৰ্কছ ফৰ্চৰ সশস্ত্ৰ জোৱান মোতায়েন কৰা হৈছে। শ্ৰীনগৰৰ মাজমজিয়াত ‘ৰেড জ’ন’ সৃষ্টি কৰি উপত্যকাবাসীৰ প্ৰৱেশ বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে। তেওঁৰ চৌপাশৰ ‘ব্লু জ’ন’টোও অতি কটকটীয়া নিৰাপত্তা। ডাল হ্ৰদৰ ওচৰৰ বলিভাৰ্ড ৰোডতো নিৰাপত্তাৰক্ষীয়ে টহল বৃদ্ধি কৰিছে। পুৰণি শ্ৰীনগৰ অঞ্চলটোকো নিৰাপত্তা গড়লৈ ৰূপান্তৰিত কৰা হৈছে।
