ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘৰ সমৰ্থিত সংগঠন মুছলিম ৰাষ্ট্ৰীয় মঞ্চৰ অসম ইউনিটে গুৱাহাটীত অবৈধ গো-মাংসৰ দোকান বন্ধ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে।
মুছলিম ৰাষ্ট্ৰীয় মঞ্চৰ অসম ইউনিটৰ আহ্বায়ক আলকাছ হুছেইনে গুৱাহাটীৰ অবৈধ গো-মাংসৰ দোকান স্বেচ্ছাই বন্ধ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে।
হুছেইনে অসমৰ গুৱাহাটী চহৰৰ হাতীগাঁও, পাঞ্জাবাৰী, সাতগাঁও, ইছলামপুৰকে ধৰি নিৰ্দিষ্ট অঞ্চলসমূহক এই অবৈধ অভিযান প্ৰচলিত স্থান হিচাপে চিনাক্ত কৰিছে।
হুছেইনে অসমৰ কামৰূপ-মেট্ৰ’ জিলা প্ৰশাসনকো এই সমস্যা সমাধানৰ বাবে নিৰ্ণায়ক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে।
তেওঁ দাবী কৰে যে এই ‘অবৈধ’ প্ৰতিষ্ঠানসমূহে কেৱল আইন উলংঘা কৰাই নহয়, অসমৰ হিন্দু আৰু মুছলমানৰ সু-সম্পৰ্কৰ প্ৰতিও ভাবুকি কঢ়িয়াই আনিছে।
হুছেইনে অঞ্চলটোত গৰু ব্যৱসায় বন্ধ কৰিবলৈও আহ্বান জনাইছে।
তেওঁ কয় যে এই বাণিজ্য বন্ধ কৰিলে দুয়োটা সম্প্ৰদায়ৰ মাজত সম্প্ৰীতি বজাই ৰখাত সহায়ক হ’ব আৰু সম্ভাৱ্য সংঘাত ৰোধ কৰা হ’ব।
হুছেইনে কয় যে,‘অবৈধ গো-মাংসৰ দোকান আৰু গৰু ব্যৱসায়ে উত্তেজনাৰ সৃষ্টি কৰাৰ লগতে হিন্দু-মুছলমানৰ শান্তিপূৰ্ণ সহাৱস্থানত ব্যাঘাত জন্মাইছে। অঞ্চলটোত সমন্বয় বজাই ৰাখিবলৈ সকলোকে ইজনে সিজনৰ আইন আৰু পৰম্পৰাক সন্মান কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছোঁ।’
