শ্বাসৰুদ্ধকৰ ইউৰো কাপত জয়লাভ কৰিছে স্পেইনে। ইউৰোৰ ফাইনেলত ইংলেণ্ডক ২-১ গ’লত পৰাস্ত কৰি চেম্পিয়ন হয় স্পেইন।
দ্বিতীয়াৰ্ধৰ আৰম্ভণিতে স্পেইনে গ’ল দিয়ে। গ’লদাতা উইলিয়ামছ। মেচখনৰ ৪৭ মিনিটত উইলিয়ামছে গ’ল দিয়ে। বাকচৰ সোঁফালে বলটো পায় যমলে। তেওঁ বাওঁফালে থকা নিকো উইলিয়ামছলৈ বলটো পাছ কৰে, যিয়ে সহজেই এটা গ’ল কৰে।
কুকেৰাৰ এটা আচৰিত পাছে ৱেয়াৰজাবালৰ হৈ গ’ল দিয়ে। খেল শেষ হোৱাৰ চাৰি মিনিট পূৰ্বে স্পেইনে অগ্ৰগতি লাভ কৰে। অৱশেষত স্পেইনে এই গ’লটোৰেই জয়লাভ কৰে।
বিৰতিৰ পাছত ৭৩ মিনিটত ইংলেণ্ডে সমতা স্থাপন কৰে। গ’লদাতা পামৰ। খেলপথাৰত তেওঁ গ’ল দিয়ে।
পামৰৰ গ’লে ইংলেণ্ডক পুনৰ মেচলৈ আনে। বক্সৰ ভিতৰতে ছাকাই বলটো উইং কৰি বেলিংহামলৈ দিয়ে। তেওঁ পামৰৰ বাবে স্পৰ্শ কৰে৷ তেওঁৰ ষ্ট্ৰাইক নিখুঁত আছিল আৰু গ’লৰ পথ বিচাৰি পাইছিল। খেলখনৰ ৭৩ মিনিটত ইংলেণ্ডে সমতা স্থাপন কৰে।
বাৰ্লিনৰ অলিম্পিক ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হয় এই খেলখন। ইউৰো কাপৰ ফাইনেলত উত্তেজনাপূৰ্ণ মেচ। সেইবাবেই আৰম্ভণিতে দুয়োটা দলক এৰাব নোৱাৰা যেন লাগিছিল যদিও পাছত দুয়োটা দলে সমানে উৎকৃষ্ট প্ৰদৰ্শন চলাইছিল। বিৰতিৰ সময়ত খেলখন স্ক’ৰলেছ আছিল। বিৰতিৰ পাছত স্পেইন আগবাঢ়ি যায়। তাৰ পাছত ৭৩ মিনিটত ইংলেণ্ডে সমতা স্থাপন কৰে।
প্ৰথমাৰ্ধত ১৪ৰ পৰা ১৭ মিনিটৰ ভিতৰত ইংলেণ্ডে ইটোৰ পাছত সিটো আক্ৰমণ চলাইছিল। তেওঁলোকক অধিক আত্মবিশ্বাস দেখুৱালে। এটা সময়ত স্পেইনৰ কাৰ্ভাজালে বলটো লাভ কৰি দীৰ্ঘ দূৰত্বৰ শ্বট এটা লৈছিল, যিটো শ্বট গ’লৰক্ষক পিকফৰ্ডে সহজেই ধৰিছিল।
১৫ মিনিটৰ পাছত ইংলেণ্ডে খেলখন ল’লে। সুপৰিকল্পিত আক্ৰমণ চলালে। ৱাকাৰে ছাকাৰ পৰা বলটো লাভ কৰে। সি সোঁফালৰ ফালে দৌৰি গ’ল। তেওঁ প্ৰথমবাৰৰ বাবে মাজৰ পৰা পাছ কৰে যদিও লাপ’ৰ্টে এটা সাধাৰণ ক্লিয়াৰেন্স কৰে।
বিৰতিৰ পূৰ্বে ইংলেণ্ডক অধিক সংগঠিত যেন লাগিছিল। খেলখনত তেওঁলোকে মুকলি ফুটবল খেলিছিল। তেওঁলোকৰ প্ৰশিক্ষক চাউথগেটৰ কৌশল আছিল প্ৰথমে বিপক্ষক বুজি পোৱা আৰু তাৰ পাছত আক্ৰমণাত্মক হোৱা। তাৰ পাছত হেৰী কেন, ছাকাৰাই স্পেইনৰ ডিফেন্স ধ্বংস কৰে।
৪৭ মিনিটত স্পেইনে এটা গ’ল লাভ কৰে যেতিয়া বিৰতিৰ পাছত প্ৰশিক্ষক ফুয়েণ্টে নিজৰ কৌশল সলনি কৰে। সেইটোও আছিল এক ডাঙৰ পদক্ষেপ। ৭০ মিনিটৰ খেলৰ অন্তত উজ্জ্বলি উঠিল স্পেনিছ ফুটবল। আক্ৰমণত ইংলেণ্ডৰ ডিফেন্স ভংগ কৰে। ইংলেণ্ডৰ চেম্পিয়নশ্বিপৰ এতিয়াও অভাৱ। প্ৰায় ছয় দশকত তেওঁলোকৰ ট্ৰফীৰ আশা শেষ নহ’ল।
