শিৱসেনাই শনিবাৰে কেন্দ্ৰই ১৯৭৫ চনত জৰুৰীকালীন অৱস্থা ঘোষণা কৰা দিনটোৰ ২৫ জুনক ‘সংবিধান হত্যা দিৱস’ হিচাপে পালন কৰাৰ সিদ্ধান্তক উপহাস কৰি কয় যে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ কোনো কাম বাকী নাই আৰু কেৱল মানুহক বিপথে পৰিচালিত কৰিব বিচাৰিছে যিহেতু দলটোৰ সংসদীয় সংখ্যাগৰিষ্ঠতা নাই৷
সংবাদ সংস্থা এএনআইৰ সৈতে হোৱা কথা-বতৰাত শিৱসেনাৰ নেতা সঞ্জয় ৰাউটে শিৱসেনাৰ প্ৰতিষ্ঠাপক বালাচাহেব থাকৰে আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘই জৰুৰীকালীন অৱস্থাক সমৰ্থন কৰা বুলি দৃঢ়তাৰে কয়।
ৰাউতে কয় যে “জৰুৰীকালীন অৱস্থা জাৰি কৰা হৈছিল কাৰণ কিছুমান লোকে অৰাজকতা বিয়পাব বিচাৰিছিল আৰু দেশত বোমা নিৰ্মাণ কৰি আছিল৷বিজেপিৰ আৰু কাম বাকী নাই। ৫০ বছৰ হ’ল, আৰু মানুহে জৰুৰীকালীন অৱস্থাটো পাহৰি গৈছে।এই দেশত কিয় জৰুৰীকালীন অৱস্থা জাপি দিয়া হৈছিল? একাংশ লোকে দেশত অৰাজকতা বিয়পাব বিচাৰিছিল। ৰামলীলা ময়দানৰ পৰা মুকলি ঘোষণা কৰি চৰকাৰৰ নিৰ্দেশ পালন নকৰিবলৈ আমাৰ জোৱান আৰু সেনাক কোৱা হৈছিল।গতিকে এনে পৰিস্থিতিত অটল বিহাৰী বাজপেয়ী যদি প্ৰধানমন্ত্ৰী হ’লহেঁতেন তেন্তে তেওঁও জাপি দিলেহেঁতেন। ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তাৰ কথা আছিল, দেশত একাংশ লোকে বোমা নিৰ্মাণ কৰি বিভিন্ন ঠাইত বোমা বিস্ফোৰণ কৰি আছিল। বালাছাহেব থাকৰে সেই সময়ত জৰুৰীকালীন অৱস্থাক মুকলিকৈ সমৰ্থন কৰিছিল। আৰ এছ এছেও ইয়াক সমৰ্থন কৰিছিল।’
