অসমৰ বনাঞ্চলৰ ভূমিত আন এটা কমাণ্ডো বেটেলিয়ন শিবিৰ অবৈধভাৱে নিৰ্মাণ কৰাৰ অভিযোগত ৰাষ্ট্ৰীয় সেউজ ন্যায়াধিকৰণৰ (NGT) ইষ্টাৰ্ণ জ’নৰ বিচাৰপীঠে তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিছে। দ্য ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছৰ প্ৰতিবেদনত এই কথা প্ৰকাশ পাইছে।
ৰাজ্যখনৰ হাইলাকান্দি জিলাৰ সংৰক্ষিত বনাঞ্চলৰ মাটিত কমাণ্ডো বেটেলিয়নৰ মুখ্য কাৰ্যালয় অবৈধভাৱে নিৰ্মাণ কৰাৰ অভিযোগৰ এন জি টিৰ প্ৰধান বিচাৰপীঠে ইতিমধ্যে নিজাববীয়া (suo motu) গোচৰৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰি আছে।
শেহতীয়া ঘটনাটো শিৱসাগৰ জিলাৰ গেলেকী বনাঞ্চল সংৰক্ষিত বনাঞ্চলত ২৮ হেক্টৰ মাটিত ২নং অসম কমাণ্ডো বেটেলিয়ন কেম্প নিৰ্মাণৰ সৈতে জড়িত। গোলাঘাটস্থিত পৰিৱেশ কৰ্মী ৰোহিত চৌধুৰীয়ে দাখিল কৰা এখন আবেদনত অভিযোগ কৰা হৈছে যে কেন্দ্ৰীয় পৰিৱেশ মন্ত্ৰালয়ৰ অনুমোদন অবিহনে এই নিৰ্মাণ কাৰ্য্য সংঘটিত হৈছে। বন (সংৰক্ষণ) আইন, ১৯৮০ৰ অধীনত বনভূমিত যিকোনো বনাঞ্চল ভিন্ন কাৰ্য্যকলাপৰ বাবে মন্ত্ৰালয়ৰ অনুমোদনৰ প্ৰয়োজন হয়।
লগতে পঢ়কঃ শাম কটা নাই অসমত বানৰ সংহাৰ; মৃতকৰ সংখ্যা ১৫লৈ বৃদ্ধি,বিপদ ৰেখাৰ ওপৰেৰে বৈছে তিনি নৈৰ পানী
ন্যায়িক সদস্য ন্যায়াধীশ শ্বেও কুমাৰ সিং আৰু বিশেষজ্ঞ সদস্য অৰুণ কুমাৰ ভাৰ্মাৰ বিচাৰপীঠে ২৯ মে’ৰ আদেশত কয় যে এই আবেদনখন “যথেষ্ট পৰিৱেশ” বিষয়ৰ সৈতে জড়িত আৰু “বিবেচনাৰ প্ৰয়োজন”।
ইষ্টাৰ্ণ জ’নৰ বিচাৰপীঠে পৰিবেশ মন্ত্ৰালয়ৰ একাংশ উচ্চপদস্থ বিষয়াৰ এখন কমিটী গঠন কৰি বিষয়টো চোৱাচিতা কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে।
বিচাৰপীঠে কয়, “সমিতিখনে স্থানটো পৰিদৰ্শন কৰি শপতনামাত প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিব। শপতনামাত প্ৰতিবেদন দাখিল কৰাৰ বাবে নডেল বিষয়া হিচাপে থাকিব পৰিৱেশ, বন আৰু জলবায়ু পৰিৱৰ্তন মন্ত্ৰালয়ৰ অতিৰিক্ত সঞ্চালক প্ৰধানগৰাকী।’
কলকাতা বিচাৰপীঠৰ সন্মুখত দাখিল কৰা আৱেদনত গেলেকী সংৰক্ষিত বনাঞ্চল আৰু হাইলাকান্দি জিলাত অবৈধ নিৰ্মাণৰ অভিযোগত অসম চৰকাৰৰ একেজন বিষয়া এম কে যাদৱেই অনুমোদন জনাইছে।
লগতে পঢ়কঃ আই চি চি টী-২০ বিশ্বকাপ: প্ৰস্তুতি মেচত বাংলাদেশক অনায়াসে ৬০ ৰাণত হৰুৱালে ভাৰতে
“সংশ্লিষ্ট বিষয়াজনে ক্ষতিপূৰণমূলক বনানীকৰণ আৰু সঠিক বৰ্তমান মূল্যৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ নকৰাকৈ বনাঞ্চলৰ এক বৃহৎ অংশ অবৈধভাৱে স্থানান্তৰিত কৰিবলৈ নিজৰ ক্ষমতা আৰু পদৰ অপব্যৱহাৰ কৰিছে যিয়ে তেওঁক বনাঞ্চলৰ ক্ষতিৰ ক্ষতিপূৰণ আৰু পুনৰুদ্ধাৰৰ বাবে ব্যক্তিগতভাৱে দায়বদ্ধ কৰি তুলিছে,” আবেদনখনত এইদৰে অভিযোগ কৰা হৈছে।
জানুৱাৰী মাহত এন জি টিৰ প্ৰধান বিচাৰপীঠে হাইলাকান্দি জিলাৰ বন সংৰক্ষণ আইন উলংঘাৰ অভিযোগৰ নিজাববীয়াকৈ গোচৰটো গ্ৰহণ কৰাৰ পিছত পৰিৱেশ মন্ত্ৰালয়ে সংৰক্ষিত বনাঞ্চলত নিৰ্মাণ কৰা কমাণ্ডো শিবিৰৰ স্থান পৰিদৰ্শনৰ নিৰ্দেশ দিয়ে।
মন্ত্ৰালয়ৰ শিলচৰ কাৰ্যালয়ৰ পৰিদৰ্শনত এই নিৰ্মাণে বন (সংৰক্ষণ) আইন উলংঘা কৰা বুলি ধৰা পৰে। প্ৰধান বিচাৰপীঠে ২৩ এপ্ৰিলৰ আদেশত এই কথা লক্ষ্য কৰিছিল।
লগতে পঢ়কঃ ভাৰতত কম বয়সীয়া লোকৰ মাজত বৃদ্ধি পাইছে কৰ্কট ৰোগৰ সম্ভাৱনা
ইয়াৰ তথ্যৰ অনুসৰণ কৰি মন্ত্ৰালয়ৰ শ্বিলং কাৰ্যালয়েও যাদৱক কাৰণ দৰ্শোৱাৰ জাননী প্ৰদান কৰে, য’ত তেওঁক প্ৰশ্ন কৰে যে কিয় তেওঁৰ বিৰুদ্ধে আদালতৰ অভিযোগ দাখিল কৰা নহ’ব।
প্ৰধান বিচাৰপীঠৰ থকা আৰু ইষ্টাৰ্ণ জ’নৰ বিচাৰপীঠৰ আগত থকা দুয়োটা গোচৰৰ শুনানি অহা আগষ্ট মাহত অনুষ্ঠিত হ’ব।
