গেছৰ সমস্যাই আপোনাক জুৰুলা কৰিছে নেকি? পাচনতন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য বেয়া হ’লে এনে সমস্যা অতি সাধাৰণ। কিন্তু এয়া আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে একেবাৰে সঠিক কথা নহয়।
পাচনতন্ত্ৰৰ দুৰ্বল স্বাস্থ্যই আপোনাৰ বিপাকীয় ক্ৰিয়াও লেহেমীয়া কৰি তোলে। ইয়াৰ ফলত আপুনি গ্ৰহণ কৰা খাদ্য সঠিকভাৱে হজম নহয়, লগতে বাঢ়ি গৈ থাকে ওজন ।
এনে অৱস্থাৰ পৰা আপোনাক পৰিত্ৰাণ দিব পাৰে ৫ বিধ পানীয়ই। এই পানীয়কেইবিধে হজম শক্তি উন্নত কৰাৰ লগতে ওজন নিয়ন্ত্ৰণত সহায় কৰে, লগতে পাচনতন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্যও উন্নত হয়।
নেমুৰ ৰস আৰু ক’লা নিমখ গৰম পানীত মিহলাই খাওক। ই গেছৰ লগতে শৰীৰত জমা হৈ থকা প্ৰদূষকবোৰো আঁতৰাই পেলায়। এই পানীয়ই ওজন কমাতো সহায় কৰিব।
খাদ্য খোৱাৰ পিছত আদা দিয়া চাহ খাব লাগে। গৰম পানীত আদা উতলাই নেমুৰ ৰস আৰু মৌ মিহলাই খালে বদহজম আৰু বমিৰ পৰা উপশম পাব। বিপাকীয় হাৰ উন্নত কৰাৰ লগতে ওজন কমাতো সহায় কৰিব।
পদিনা পাতৰ চাহ খালে পাচনতন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য উন্নত হয় আৰু বদহজমৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পায়। পদিনা পাতৰ চাহ বজাৰত পোৱা যায়। অথবা পদিনা পাত গৰম পানীত সিজাই খাব পাৰে।
বিপাকীয় ক্ৰিয়া বৃদ্ধি আৰু ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধিৰ বাবে গ্ৰীণ টি আটাইতকৈ উপযোগী। গ্ৰীণ টিত এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে, যিয়ে ওজন কমোৱাত সহায় কৰে। লগতে কেইবাটাও ৰোগৰ আশংকাও ৰোধ কৰে।
গৰম পানীত চফ উতলাই খাব পাৰে। ই পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যা দূৰ কৰিব। লগতে গেছৰ সমস্যাৰ পৰাও পৰিত্ৰাণ পাব।
