ভাৰতীয় কমিউনিষ্ট পাৰ্টিয়ে (চিপিআই) অভিযোগ কৰিছে যে আলফা (স্বাধীন)ৰ নেতা উদয় অসমৰ মৃত্যুৱে অবৈধ কয়লা খনন চিণ্ডিকেটৰ সৈতে এক সম্ভাৱ্য সম্পৰ্ক সূচায়।
তিনিচুকীয়া জিলাৰ মাৰ্ঘেৰিটা উপ-সংমণ্ডলৰ অন্তৰ্গত লিডোৰ ওচৰত ভাৰতীয় সশস্ত্ৰ বাহিনী আৰু আলফা-স্বাধীনৰ মাজত সংঘৰ্ষত আলফা-স্বাধীনৰ কেডাৰ উদয় অসম নিহত হোৱা ঘটনাৰ পিছতে এই বিবৃতি আহিছে।
চিপিআইৰ তিনিচুকীয়া জিলা পৰিষদৰ সম্পাদক ৰঞ্জন চৌধুৰীয়ে কয় যে অঞ্চলটো দখল কৰিবলৈ আলফা আৰু কয়লা মাফিয়াৰ মাজৰ সংঘাত “গেংছ অফ ৱাছেপুৰ”ৰ পৰিস্থিতিৰ দৰে।
তেওঁ লগতে কয় যে চলিত ফেব্ৰুৱাৰীত গুৱাহাটীত অনুষ্ঠিত ৱাই-২০ সন্মিলনত কেন্দ্ৰীয় যুৱ পৰিক্ৰমা আৰু ক্ৰীড়া মন্ত্ৰী অনুৰাগ ঠাকুৰে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলত বিদ্ৰোহী কাৰ্যকলাপ ৮৯% হ্ৰাস পোৱা আৰু অসামৰিক লোকৰ মৃত্যুৰ ঘটনা ৮৫% হ্ৰাস পোৱা বুলি দাবী কৰিলেও তথ্য আৰু পৰিসংখ্যাই এক বেলেগ কাহিনীহে কয়।
চৌধুৰীয়ে কেন্দ্ৰীয় আৰু ৰাজ্য চৰকাৰৰ লগতে আলফা-স্বাধীনৰ মুৰব্বী পৰেশ বৰুৱাক সমস্যাটোৰ স্থায়ী সমাধানৰ বাবে ইতিবাচক চিন্তা-ধাৰাৰে আগবাঢ়ি আহিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে।
