অসমীয়া মানুহৰ বাৰীত বা চোতালৰ কোণত সততে দেখা পোৱা এবিধ গুল্মজাতীয় উদ্ভিদ হ’ল নৰসিংহ। চাটনি, বৰ, পিঠা, ভাজি-তৰকাৰী আদিত নৰসিংহৰ পাত ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
কিন্তু এই নৰসিংহৰ পাতত আছে অনেক স্বাস্থ্যকৰ উপাদান। নৰসিংহৰ পাত খোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী।
নৰসিংহৰ পাতে কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সমস্যা কমায়। দেশৰ বহু ঠাইত এই পাত মছলা হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা হয়। নৰসিংহ পাতত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট, ভিটামিন, খনিজ পদাৰ্থ থাকে। যিটো স্বাস্থ্যৰ বাবে বহুত ভাল। আনকি হজম শক্তি উন্নত কৰাত সহায় কৰে। আনকি ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধিতো সহায় কৰে।
ৰাতিপুৱা খালী পেটত নৰসিংহৰ পাতৰ চোবাই খালে লাভ কৰিব উপকাৰিতা –
১. প্ৰতিদিনে পুৱা নৰসিংহ পাত চোবাই খালে হজম শক্তি ভাল হয়। আন্ত্ৰিক অংশ ভাল হোৱাৰ লগতে বিপাকীয় ক্ৰিয়াও ভালে থাকে। নৰসিংহ পাত ৰাতিপুৱা খালে পেট ফুলাও কমি যায়। নৰসিংহ পাতে হজম শক্তি বৃদ্ধি কৰে যাৰ ফলত ভোক বৃদ্ধি পায়।
২. নৰসিংহ পাতত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু ফ্লেভনয়ড থাকে। যিয়ে যকৃতক সুস্থ কৰি ৰখাত সহায় কৰে। যদি দৈনিক কেঁচা নৰসিংহ পাত চোবাই খাব পাৰে তেতিয়া তেতিয়া আপোনাৰ শৰীৰটো ডিটক্স হ’ব। ই আপোনাৰ শৰীৰৰ পৰা বিষাক্ত পদাৰ্থ আঁতৰাই পেলাব। গতিকে ৰাতি নৰসিংহ পাত তিয়াই থৈ ৰাতিপুৱা পানীখিনিও খাব পাৰে।
৩. তেজত চেনিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখিবলৈ নৰসিংহ পাত অতি উপকাৰী। ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু ফাইবাৰ থাকে। দৈনিক নৰসিংহ পাত চোবাই খালে তেজত চেনিৰ পৰিমাণ পৰিমাণ বৃদ্ধি পাব নোৱাৰে।
৪. নৰসিংহ পাতত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে। যিয়ে আপোনাৰ চুলিখিনি সুস্থ কৰি ৰখাত সহায় কৰে। যিসকলৰ চুলি সৰে তেওঁলোকে দৈনিক নৰসিংহ পাত খাব পাৰে। 
৫. দৈনিক পুৱা নৰসিংহ পাত চোবাই খালে দাঁতৰ আলু মজবুত হয় আৰু ই দাঁত সুস্থ কৰি ৰাখে। ইয়াৰ বহু পৰিমাণে এন্টিবেক্টেৰিয়েল গুণ আছে। যিয়ে আপোনাৰ দাঁত পৰিষ্কাৰ কৰি ৰাখে। আনকি দাঁতৰ গুৰিৰ পৰা ৰক্তক্ষৰণ হ’লেও নৰসিংহ পা উপকাৰী। 
৬. নৰসিংহ পাতে হাৰ্ট এটেকৰ সম্ভাৱনাও হ্ৰাস কৰিব পাৰে। তৰকাৰী পাতত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে। যিয়ে আপোনাৰ হৃদযন্ত্ৰ সুস্থ কৰি ৰাখিব পাৰে।
কিন্তু যদি আপুনি আন কোনো ৰোগত ভুগি আছে তেন্তে নৰসিংহ পাত খোৱাৰ আগতে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক।
   
