ইতিমধ্যে বিৰোধী দলসমূহে প্ৰথম দুটা পৰ্যায়ত চূড়ান্ত ভোটাৰৰ ভোটদান প্ৰকাশ কৰাত পলম হোৱা আৰু নিৰ্বাচন আয়োগে প্ৰদান কৰা অসম্পূৰ্ণ পৰিসংখ্যাক লৈ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে। ইয়াৰ উপৰি তৃণমূল আৰু কংগ্ৰেছ নেতাসকলে নিৰ্বাচনত স্বচ্ছতাৰ প্ৰশ্নত কেন্দ্ৰভিত্তিক ভোটাৰৰ ভোটদানৰ তথ্য প্ৰকাশৰ দাবী জনাই আয়োগলৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছে। ইণ্ডিয়া মিত্ৰজোঁটৰ অধিকাংশ বিৰোধী দলে কাইলৈ একত্ৰিত হৈ পৰৱৰ্তী পদক্ষেপৰ ওপৰত হেঁচা প্ৰয়োগ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। কাইলৈ বিয়লি চাৰি বজাত বিৰোধী মিত্ৰজোঁটৰ নেতাসকলে নিৰ্বাচন আয়োগলৈ গৈ শীৰ্ষ বিষয়াসকলক সাক্ষাৎ কৰিব।
সাধাৰণতে নিৰ্বাচন আয়োগে গভীৰ নিশা বা পিছদিনা চূড়ান্ত ভোটাৰৰ ভোটদান ঘোষণা কৰে। কিন্তু এই যাত্ৰাত প্ৰথম পৰ্যায়ৰ ভোটদানৰ বাৰ দিন পিছত আৰু দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ ভোটদানৰ চাৰিদিন পিছতে চূড়ান্ত তথ্য ওলাই আহিল। কিয় ইমান সময় লাগিল?এই সন্দৰ্ভত বিৰোধীয়ে স্বাভাৱিকতে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছিল। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁলোকে কয় যে কেন্দ্ৰটোৱে কিমান ভোট দিছে সেই সম্পৰ্কে তথ্যৰ অভাৱেও সন্দেহৰ সৃষ্টি কৰিছে।
মাত্ৰ তিনিটা ৰাউণ্ডৰ ভোটদানৰ অন্ত পৰিল। ভোটৰ গতিৰ বাবে শাসকীয় শিবিৰত যথেষ্ট হেঁচা পৰিছে বুলি বিৰোধীয়ে দাবী কৰিছে। এই পৰিবেশত বিৰোধীয়ে আয়োগৰ শীর্ষ বিষয়াসকলৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰি হেঁচা বৃদ্ধিৰ কৌশল গ্রহণ কৰি নির্বাচন আয়োগে যাতে নিৰপেক্ষ পথত আগবাঢ়ে, বিশেষকৈ শাসকীয় দলে যাতে অতিৰিক্ত সুবিধা নাপায়৷ আনকি ৰাজ্যিক পৰ্যায়ৰ নিৰ্বাচনী বাধ্যবাধকতাক লৈ ভাৰত মিত্ৰজোঁটৰ দলসমূহে ইজনে সিজনৰ বিৰুদ্ধে থিয় দি থকাৰ সময়তো দলসমূহে মুক্ত নিৰ্বাচনৰ দাবীত একেলগে আয়োগৰ কাষ চাপিবলৈ সিদ্ধান্ত লৈছে।
বিগত কেইটামান নিৰ্বাচনক কেন্দ্ৰ কৰি আয়োগৰ স্বচ্ছতাক লৈ কেৱল বিৰোধী দলেই নহয়, দেশবাসীৰ একাংশই সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে। প্ৰাক্তন কংগ্ৰেছ নেতা কপিল ছিবালৰ মতে, “অন্য দলৰ নেতাৰ বিৰুদ্ধে আয়োগে ক্ষিপ্ৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে।” কিন্তু যেতিয়া প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ বিৰুদ্ধে কথা কোৱাৰ অভিযোগ উঠিল, তেতিয়া নিৰ্বাচন আয়োগ নিমাত। এইবাৰো কমেও ডেৰ-দুই সপ্তাহ পূৰ্বে কংগ্ৰেছে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ বিৰুদ্ধে ৬টা অভিযোগ আয়োগক দাখিল কৰিছিল। তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে আয়োগে কোনো সিদ্ধান্ত লোৱাৰ কথা জানিব পৰা হোৱা নাই।” সূত্ৰ অনুসৰি বিৰোধী দলৰ নেতাসকলে কাইলৈৰ বৈঠকত এই বিষয়ত আলোচনা কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
