ভূপালৰ পিপলানিৰ এগৰাকী মহিলাই পৰিয়াল আদালতৰ কাষ চাপি বিবাহ বিচ্ছেদৰ বাবে আবেদন জনাইছে কিয়নো তেওঁৰ স্বামীয়ে তেওঁক গোৱা আৰু দক্ষিণ ভাৰতলৈ মধুচন্দ্ৰিকাৰ (honeymoon) বাবে লৈ যোৱাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল যদিও তাৰ পৰিৱৰ্তে তেওঁক অযোধ্যা আৰু বাৰাণসীলৈ লৈ গৈছিল।
মহিলাগৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়া মতে, স্বামীয়ে আই টি ফাৰ্মত কাম কৰে আৰু তেওঁ ভাল দৰমহা পায় আৰু তেওঁৱো কাম কৰে আৰু ভাল উপাৰ্জন কৰে।
২০২৩ চনৰ আগষ্ট মাহত বিবাহপাশত আৱদ্ধ হোৱা দম্পতীহালে অযোধ্যা আৰু বাৰাণসী ভ্ৰমণৰ পৰা উভতি অহাৰ পিছত মহিলাগৰাকীয়ে বিবাহ বিচ্ছেদৰ বাবে আবেদন দাখিল কৰিছে।
লগতে পঢ়কঃ অক্লান্ত যোদ্ধা! অলিম্পিক পদক বিজয়ী তথা ছয়বাৰৰ বিশ্ব চেম্পিয়ন বক্সাৰ মেৰী কমে ল’লে অৱসৰ
মহিলাগৰাকীয়ে কয় যে তেওঁৰ স্বামীয়ে পিতৃ-মাতৃৰ বৃদ্ধ বয়সৰ কথা উল্লেখ কৰি হানিমুনৰ বাবে বিদেশ ভ্ৰমণৰ প্ৰস্তাৱ নাকচ কৰিছিল।
অৱশেষত তেওঁলোকে গোৱা আৰু দক্ষিণ ভাৰতলৈ হানিমুনলৈ যাবলৈ সন্মত হ’ল যদিও স্বামীয়ে তাৰ পৰিৱৰ্তে অযোধ্যা আৰু বাৰাণসীলৈ বিমানৰ টিকট বুকিং কৰিলে।
এই বিষয়ে মহিলাগৰাকীয়ে ভ্ৰমণৰ এদিন আগতেই গম পাইছিল আৰু যেতিয়া তেওঁ স্বামীক পৰিকল্পনা সলনিৰ বিষয়ে সুধিছিল, তেতিয়া তেওঁ কয় যে তাত ৰাম মন্দিৰ অভিষেকৰ পূৰ্বে মাকে চহৰখন ভ্ৰমণ কৰিব বিচাৰে।
লগতে পঢ়কঃ অবাধ দুৰ্নীতিৰ বাবে হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ বিৰুদ্ধে বিস্ফোৰক ৰাহুল গান্ধী; আজমলৰ বিৰুদ্ধেও সৰৱ
সেই মুহূৰ্তত মহিলাগৰাকীয়ে কোনো হুলস্থুল কৰা নাছিল। কিন্তু পিছত ভ্ৰমণৰ পৰা উভতি অহাৰ ১০ দিনৰ পাছত তেওঁ বিবাহ বিচ্ছেদ বিচাৰি পৰিয়াল আদালতৰ কাষ চাপে।
মহিলাগৰাকীয়ে অভিযোগ কৰে যে তেওঁৰ স্বামীয়ে তেওঁৰ তুলনাত পৰিয়ালৰ লোকৰ অধিক সেৱা আগবঢ়ায়।
আনহাতে, স্বামীয়ে পৰিয়াল আদালতৰ পৰামৰ্শদাতাসকলক কয় যে তেওঁৰ পত্নীয়ে অতি তুচ্ছ কথা এটাৰ পৰাই এটা ডাঙৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিছে।
লগতে পঢ়কঃ পুৱাৰ খোজকঢ়াৰ অভ্যাস আপোনাৰ বাবে মহৌষধ: জানেনে ইয়াৰ গুণাগুণ?
ভূপাল পৰিয়াল আদালতৰ অধিবক্তা শৈল অৱস্থীয়ে কয় যে দম্পতীহালক বুজাবুজিৰ পৰামৰ্শ প্ৰদান কৰা হৈছে।
