ভাৰতত অনুপ্ৰৱেশ কৰা দুজন বাংলাদেশীক ধৰি পদ্ম নদীৰ সিপাৰে উভতাই পঠিওৱা হয়। শেহতীয়াকৈ অসমৰ বদৰপুৰ ৰেল ষ্টেচনৰ পৰা আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল এজন বাংলাদেশী যুৱক আৰু এগৰাকী যুৱতীক। ধৃত দুগৰাকীৰ নাম মাছুম খান আৰু ছোনিয়া আখতাৰ। সীমান্তৰক্ষী বাহিনী আৰু অসম আৰক্ষীৰ উদ্যোগত পুনৰ বাংলাদেশলৈ ঘূৰাই পঠিওৱা হয়। শনিবাৰে নিশা অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই এই মন্তব্য কৰে। তেওঁ দাবী কৰে যে দুয়োজনে বাংলাদেশৰ মাধৱপুৰৰ পৰা ত্ৰিপুৰাৰ আগৰতলা হৈ ভাৰতৰ ভূখণ্ডত প্ৰৱেশ কৰিছিল।
ধৃত বাংলাদেশী দুজনে বাংগালুৰুলৈ যোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল। অৱশ্যে বাংগালুৰুলৈ যোৱাৰ পূৰ্বে বদৰপুৰ ষ্টেচনৰ সমীপত অসম আৰক্ষীৰ হাতত ধৰা পৰে দুয়োকে। মন কৰিবলগীয়া যে জুলাই মাহৰ পৰা বাংলাদেশত এক হিংসাত্মক আন্দোলন দেখা গৈছিল। বাংলাদেশৰ ৰাজনৈতিক পৰিৱেশ অশান্ত হৈ পৰিছিল। শনিবাৰে অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে সংবাদমেলত কয় যে যোৱা এমাহত ৩৫জন অনুপ্ৰৱেশকাৰী ধৰা পৰিছে। অৱশ্যে গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা কোনো এজনো ধৰ্মীয় সংখ্যালঘু নহয় বুলি দাবী কৰে হিমন্তই।
প্ৰসংগক্ৰমে শেহতীয়াকৈ সীমান্ত অঞ্চলত বাংলাদেশৰ পৰা অনুপ্ৰৱেশ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি থকা কেইবাজনো লোক ধৰা পৰিছে। কেৱল অসমতে নহয়, শেহতীয়াকৈ ত্ৰিপুৰাৰ পৰাও বহু বাংলাদেশীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। সংবাদ সংস্থা পিটিআইয়ে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি যোৱা ২০ আগষ্টত পশ্চিম ত্ৰিপুৰাৰ পৰা ১৮ জন বাংলাদেশীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল। ৫ ভাৰতীয় দালালো ধৰা পৰিছিল। এই পশ্চিম ত্ৰিপুৰা জিলাৰ সীমা বাংলাদেশৰ সৈতে ভাগ হৈছে। শনিবাৰেও পশ্চিম ত্ৰিপুৰাৰ নিচচিন্তপুৰৰ সীমান্তৱৰ্তী অঞ্চলৰ পৰা দুজন বাংলাদেশী নাগৰিকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে বি এছ এফৰ জোৱানে।
