আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বিনিয়োগ গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠান হিণ্ডেনবাৰ্গ ৰিচাৰ্ছ বৃহস্পতিবাৰে ব্লক ইনক (পূৰ্বতে স্কোৱেৰ ইনক)ৰ ওপৰত ইয়াৰ ব্যৱহাৰকাৰীৰ আধাৰ বৃদ্ধি কৰা আৰু গ্ৰাহক অধিগ্ৰহণ ব্যয় হ্ৰাস কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে। ইয়াৰ নেতৃত্বত আছিল টুইটাৰৰ সহ-প্ৰতিষ্ঠাপক জেক ডৰচি। হিণ্ডেনবাৰ্গ ৰিচাৰ্চে লগতে অভিযোগ কৰিছে যে ব্লক ইনকৰ্পোৰেটেডৰ বিত্তীয় মুৰব্বী অমৃতা আহুজাই মিলিয়ন ডলাৰৰ ষ্টক হেৰফেৰ কৰিছিল।
কিন্তু কোন এই অমৃতা আহুজা? তেওঁৰ লিংকডইন প্ৰ’ফাইল অনুসৰি, তেওঁ যোৱা চাৰি বছৰ আৰু তিনি মাহ ধৰি ব্লক ইনকৰ্পোৰেটেডৰ -ৰ সৈতে আছে। তেওঁ কোম্পানীটোৰ বৰ্তমানৰ মুখ্য পৰিচালন বিষয়া।
ৱাল ষ্ট্ৰীট জাৰ্নেলৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, অমৃতা আহুজা হৈছে এগৰাকী ভাৰতীয় অভিবাসীৰ জীয়ৰী যি ক্লিভলেণ্ডৰ এখন উপ নগৰত এটা ডে-কেয়াৰ চেণ্টাৰৰ গৰাকী।
লগতে পঢ়ক: সাংসদ পদ হেৰুৱালে ৰাহুল গান্ধীয়ে: লোকসভাৰ সদস্য পদৰ বাবে অযোগ্য ঘোষণা
অমৃতা আহুজাই কৈছিল যে তেওঁ স্কোৱেৰৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হৈছিল কিয়নো ই তেওঁৰ পিতৃ-মাতৃৰ দৰে ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়ৰ মালিকসকলক শক্তিশালী কৰাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিছিল।
আগতে, তেওঁ ৱাল্ট ডিজনী কোম্পানী, প্ৰাক্তন ফক্স ডিভিজন অফ নিউজ কৰ্পোৰেচন আৰু এক্টিভিচন ব্লিজাৰ্ড ইনক(নিউজ কৰ্পোৰেচন দ্য ৱাল ষ্ট্ৰীট জাৰ্নেলৰ গৰাকী)ৰ বাবে এক ৰণনীতি আৰু বিত্তীয় পৰামৰ্শদাতা হিচাপে কাম কৰিছিল।
স্কোৱেৰত অমৃতা আহুজাৰ সময়ত, কোম্পানীটোৱে ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়িক গ্ৰাহকসকলক কৰোনাভাইৰাছ মহামাৰীৰ দ্বাৰা সৃষ্টি হোৱা যান-বাহনৰ অভাৱ পূৰণ কৰিবলৈ অনলাইন ষ্ট’ৰফ্ৰণ্ট সৃষ্টি কৰাত সহায় কৰিছিল।
হিণ্ডেনবাৰ্গ ৰিচাৰ্ছৰ অভিযোগ মতে আদানি গ্ৰুপত ১০০ বিলিয়ন ডলাৰৰ অধিক বজাৰ বিপৰ্যয়ৰ কাৰণ আছিল আমেৰিকাৰ ছৰ্ট-ছেলাৰ। ব্লকৰ প্ৰাক্তন কৰ্মচাৰীসকলে অনুমান কৰিছে যে তেওঁলোকে পৰ্যালোচনা কৰা একাউণ্টৰ ৪০% ৰ পৰা ৭৫% ভুৱা, প্ৰৱঞ্চনাৰ সৈতে জড়িত বা অতিৰিক্ত আছিল।
লগতে পঢ়ক: ”শূৰ্পনাখা মন্তব্য!”; পাঁচ বছৰৰ পিছত মোডীৰ বিৰুদ্ধে মানহানি গোচৰ কংগ্ৰেছ নেতা ৰেণুকা চৌধুৰীৰ
হিণ্ডেনবাৰ্গৰ প্ৰতিবেদনৰ পিছত পুৱা ব্যৱসায়ত ব্লকটোৰ শ্বেয়াৰ ২০% হ্ৰাস হৈ ৫৮.৩৯ আমেৰিকান ডলাৰ হয়। যদি এইদৰে লোকচান অব্যাহত থাকে, ষ্টকটোৱে মাৰ্চ ২০২০-ৰ পিছত ইয়াৰ সৰ্বাধিক শতাংশ হ্ৰাস নথিভুক্ত কৰিব পাৰে। এই পদক্ষেপটো ডৰচিৰ বাবে এক প্ৰত্যাহ্বান হিচাপে দেখা গৈছে, যিয়ে ক্ৰেডিট কাৰ্ড উদ্যোগটোত জোকাৰণি তোলাৰ লক্ষ্যৰে ২০০৯ চনত তেওঁৰ চান ফ্ৰাঞ্চিস্কো এপাৰ্টমেণ্টত ব্লকটোৰ সহ-প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল, আৰু প্ৰায় ৮% শ্বেয়াৰৰ সৈতে কোম্পানীৰ সৰ্ববৃহৎ শ্বেয়াৰ ধাৰক হৈছিল।
হিণ্ডেনবাৰ্গ ৰিচাৰ্চে যিকোনো ‘সন্দেহজনক’ ডাঙৰ কোম্পানীৰ পৰা প্ৰকাশিত তথ্য আৰু আভ্যন্তৰীণ কৰ্পোৰেট নথিপত্ৰৰ জৰিয়তে প্ৰতিবেদনবোৰ প্ৰস্তুত কৰে। ইয়াৰ উপৰিও, তেওঁলোকে কোম্পানীৰ কৰ্মচাৰীৰ পৰাও তথ্য সংগ্ৰহ কৰে। কোম্পানীটোৱে তেওঁলোকক এনে গোপনীয় তথ্য প্ৰাপ্ত কৰাৰ বাবে প্ৰয়োজন হ’লে ‘উপহাৰ’ দিয়ে। এনেদৰে, কোম্পানীটোত কোনো বিত্তীয় গাফিলতি আছে নেকি দেখা যায়। এনে কোনো দুৰ্বল স্থান, যিটো লৰিলেই কোম্পানীটোৰ ভেটি জোকাৰি যাব। এইবাৰ তেওঁলোকে সেই বিশ্লেষণ কামত ব্যৱহাৰ কৰে।
লগতে পঢ়ক: উত্তৰ-পূবৰ দুজন সাংবাদিকে লাভ কৰিলে সাংবাদিকতাৰ উৎকৃষ্টতাৰ পুৰস্কাৰ
হিণ্ডেনবাৰ্গে কোম্পানীটোত এটা ছৰ্ট-পজিছনত বিনিয়োগ কৰিছিল। তাৰ পিছত তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ নিজৰ প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ কৰিলে। অৰ্থাৎ, তেওঁলোকে ধাৰণা কৰে যে প্ৰতিবেদন আৰু কোম্পানীৰ স্থিতি জনাৰ পিছতহে শ্বেয়াৰৰ মূল্য হ্ৰাস পাব। হিণ্ডেনবাৰ্গ ৰিচাৰ্ছে ছৰ্ট-পজিছনত খেলাৰ বাবে যথেষ্ট লাভ কৰিব।
