আচাৰ্য চাণক্যই জীৱন উন্নত কৰাৰ বাবে বহুতো নীতিৰ কথা উল্লেখ কৰিছিল। এই নীতিসমূহ মানি চলিলে জীৱনত সফলতাৰ পথ মসৃণ হয়। চাণক্যৰ এই নীতিসমূহে কঠিন পৰিস্থিতিত সঞ্জীৱনীৰ দৰে কাম কৰে। সেইবোৰ গ্ৰহণ কৰিলে কেৱল সফলতাই নহয়, ভৱিষ্যতৰ প্ৰতিটো ভাল বেয়া মুহূৰ্তও আহি পৰে।
চাণক্যই কৈছে যে জীৱনত দুটা বস্তু আছে, যাৰ অভাৱত মানুহে কেতিয়াও কষ্ট ভোগ কৰিব নালাগে কাৰণ ইয়াৰ ফলত ভৱিষ্যতে ব্যক্তিজনৰ দুগুণ লাভ হ’ব। আচাৰ্য চাণক্যই কি উল্লেখ কৰিছে সেই বিষয়ে জানো আহক-
চাণক্যই কৈছে যে যদি আপুনি আপোনাৰ সকলো কষ্ট আৰু সততাৰে জয়ী হয় তেন্তে আপুনি প্ৰাপ্য মৰ্যাদা বা প্ৰশংসা নাপালে দুখ নকৰিব। অৰ্থাৎ চাণক্যই ভাল কামৰ বাবে যশ বা প্ৰশংসা নাপালে দুখ নিষেধ কৰে যদি আপুনি কাম কৰে
তেল যেনেকৈ পানীৰ লগত মিহলি হ’লেও নিজৰ অস্তিত্ব বিচাৰি পায়, ঠিক তেনেদৰে এজন উদাৰ, কোমল, কঠোৰ পৰিশ্ৰমী, সৎ আৰু সু-ব্যৱহাৰকাৰী ব্যক্তিয়ে নিজৰ কৰ্মৰ জৰিয়তে পৃথিৱীত নিজৰ পৰিচয় সৃষ্টি কৰে।
চাণক্যৰ মতে, দান-বৰঙণি সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ধৰ্ম। প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে নিজৰ সামৰ্থ্য অনুসৰি দান দিব লাগে গতিকে যিমান পাৰে দান কৰক কিন্তু আন্তৰিক হৃদয়েৰে। দান হৈছে ধন দিয়াৰ আনন্দ, যিটো কোনো স্বাৰ্থপৰ উদ্দেশ্য নোহোৱাকৈ কৰা হয়।
