আজি দেশৰ সাতখন ৰাজ্যৰ ১৩টা বিধানসভা সমষ্টিৰ বাবে বিধানসভাৰ উপ-নিৰ্বাচনৰ ভোটগ্ৰহণ আৰম্ভ হৈছে। পুৱা ৭ বজাৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা ভোটগ্ৰহণ প্ৰক্ৰিয়া সন্ধিয়া ৬ বজাত সামৰণি পৰিব।
পশ্চিমবংগৰ ৰায়গঞ্জ, ৰানাঘাট দক্ষিণ, বাগদা আৰু মাণিকতলা; উত্তৰাখণ্ডৰ বদ্ৰীনাথ আৰু মংগলৌৰ; পঞ্জাৱৰ জলন্ধৰ পশ্চিম; হিমাচল প্ৰদেশৰ ডেহৰা, হামিৰপুৰ, আৰু নালাগড়; বিহাৰৰ ৰূপৌলী; তামিলনাডুৰ বিক্ৰবন্দী; আৰু মধ্যপ্ৰদেশৰ অমৰৱাৰাত বিধানসভাৰ উপ-নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হৈছে।
হিমাচল প্ৰদেশ
কংৰা জিলাৰ ডেহৰা ছেগমেণ্টত ভাৰতীয় জাতীয় কংগ্ৰেছৰ কমলেশ (৫৩), ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ হোশয়াৰ সিং (৫৭), আৰু নিৰ্দলীয় প্ৰাৰ্থী সুলেখা দেৱী (৫৯), অৰুণ অংকেশ শ্যাল (৩৪) আৰু অধিবক্তা সঞ্জয় শৰ্মা (৫৬) প্ৰতিদ্বন্দ্বিতাত নামিছে।
বিষয়াসকলে জনোৱা মতে, হামিৰপুৰ বিধানসভা সমষ্টিৰ পৰা অৱতীৰ্ণ হৈছে বিজেপিৰ আশীষ শৰ্মা (৩৭), আইএনচিৰ ড০ পুষ্পিন্দৰ ভাৰ্মা (৪৮) আৰু নিৰ্দলীয় প্ৰাৰ্থী প্ৰদীপ কুমাৰ (৫৮) আৰু নন্দ লাল শৰ্মা (৬৪)।
নালাগড় সমষ্টিৰ বাবে আইএনচিৰ হৰদীপ সিং বাৱা (৪৪), বিজেপিৰ কে এল ঠাকুৰ (৬৪), স্বাভিমান পাৰ্টিৰ কিশোৰী লাল শৰ্মা (৪৬) আৰু নিৰ্দলীয় প্ৰাৰ্থী গুৰনাম সিং (৪৮), হৰপ্ৰীত সিং (৩৬) আৰু বিজয় সিং (৩৬) অৱতীৰ্ণ হৈছে।  
সদনৰ পৰা পদত্যাগ কৰি বিজেপিত যোগদান কৰা তিনিজন নিৰ্দলীয় বিধায়কৰ পদত্যাগ অধ্যক্ষই মানি লোৱাৰ পিছতে হামিৰপুৰ, নালাগড়, আৰু ডেহৰা বিধানসভা সমষ্টি খালী হৈ পৰে।
পশ্চিম বংগ
মাণিকতলাত বিজেপিয়ে টিএমচিৰ সুপ্তি পাণ্ডেৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতাত কল্যাণ চৌবেক প্ৰক্ষেপ কৰিছে। ৰানাঘাট দক্ষিণত টিএমচিয়ে বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থীৰ বিৰুদ্ধে মুকুট মণি অধিকাৰীক প্ৰক্ষেপ কৰিছে। বাগদাত বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থীৰ বিৰুদ্ধে টিএমচিয়ে মধুপৰ্ণা ঠাকুৰক প্ৰাৰ্থী কৰিছে। আনহাতে, ৰায়গঞ্জত টিএমচিৰ প্ৰাৰ্থীৰ বিৰুদ্ধে কৃষ্ণ কল্যানীক প্ৰাৰ্থী হিচাপে প্ৰক্ষেপ কৰিছে বিজেপিয়ে।
পঞ্জাৱ
জলন্ধৰ পশ্চিম বিধানসভাৰ আসনখনৰ উপ-নিৰ্বাচনৰ বাবে মহিন্দৰ ভগতক আম আদমী পাৰ্টিৰ প্ৰাৰ্থী হিচাপে ঘোষণা কৰাৰ বিপৰীতে কংগ্ৰেছে সমষ্টিটোৰ পৰা সুৰিন্দৰ কৌৰক নিজ দলৰ প্ৰাৰ্থী হিচাপে ঘোষণা কৰিছে।
আম আদমী পাৰ্টিৰ বিধায়ক শীতল আংগুৰালে পদত্যাগ কৰাৰ পিছতে আসনখন খালী হৈ পৰে। ২৮ মাৰ্চত পদত্যাগ কৰিছিল আংগুৰালে। একখন আসনৰ পৰাই তেওঁক বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থী হিচাপে ঘোষণা কৰা হৈছে। মাৰ্চ মাহত আপৰ প্ৰাক্তন সাংসদ সুশীল কুমাৰ ৰিংকুৰ সৈতে বিজেপিত যোগদান কৰি আপৰ বিধায়ক পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিছিল আংগুৰালে।
