২৯ মে’ত নিজ দেশলৈ উভটি আহিব ১৮ মাহে পাকিস্তানত বন্দী হৈ থকা অসমৰ বাসিন্দা ৱাহিদা বেগম আৰু তেওঁৰ ১১ বছৰীয়া পুত্ৰ।
ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ ৱাগাহ-আটাৰী সীমান্তত গতাই দিয়া হ’ব সদ্যমুক্ত মাতৃ-পুত্ৰক।
নগাঁৱৰ ৱাহিদা বেগম আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ ২০২২ চনৰ নৱেম্বৰৰ পৰা কুৱেটা কাৰাগাৰত বন্দী হৈ আছিল।
বৈধ পাছপ’ৰ্ট আৰু ভিছা নোহোৱাকৈ প্ৰৱেশ কৰাৰ বাবে পাকিস্তান-আফগানিস্তান সীমান্তৰ ওচৰৰ কুৱেটত তেওঁলোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল।
প্ৰথমে অসমত থকা ৱাহিদাৰ পৰিয়াললৈ ফোন কলৰ জৰিয়তে তেওঁলোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ খবৰ দিয়া হৈছিল, তাৰ পিছত তেওঁলোকৰ উপযুক্ত ভ্ৰমণ নথি-পত্ৰৰ অভাৱৰ বাবে পাকিস্তানী আদালতৰ পৰা আইনী জাননী দিয়া হৈছিল।
ৱাহিদাৰ পৰিয়ালে তেওঁলোকৰ মুক্তিৰ বাবে প্ৰথমে উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ পৰা সহায় বিচাৰিছিল যদিও ন্যায়িক প্ৰত্যাহ্বানৰ বাবে তেওঁলোকে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ কাষ চাপে।
শেষত ভাৰতৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ে পৰিয়ালটোক গৃহ পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয় আৰু বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে, যাৰ ফলত কূটনৈতিক আলোচনাৰ সূচনা হয় যাৰ ফলত তেওঁলোকৰ মুক্তি নিশ্চিত হয়।
উল্লেখ্য যে ২৯ মে’ত আন তিনিজন ভাৰতীয় কয়দীকো ৱাগাহ-আটাৰী সীমান্তত মুকলি কৰি দিয়া হ’ব।
এই বন্দীসকল হৈছে লাহোৰ কাৰাগাৰত বন্দী হৈ থকা সুৰজ পাল আৰু ৰমেশ, কৰাচীৰ মালিৰ কাৰাগাৰত বন্দী হৈ থকা শ্ববিৰ আহমেদ দাৰ্ছ।
