ভাৰত-ভূটান উপগ্ৰহ উৎক্ষেপনে ভূটান লাভাৱান্বিত কৰিব। এই মন্ত্ব্য ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ।‘বিক্ৰম এছ’ ৰকেট উৎক্ষেপণৰ সন্দৰ্ভত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয়- ‘কালিহে ভাৰত আৰু ভূটানে যৌথভাৱে নিৰ্মাণ কৰা উপগ্ৰহ এটা ভাৰতে উৎক্ষেপণ কৰিলে। এই উপগ্ৰহসমূহে উচ্চ ৰেজোলিউচনৰ ছবি প্ৰেৰণ কৰিব যিয়ে ভূটানক ইয়াৰ প্ৰাকৃতিক সম্পদসমূহ ভালদৰে পৰিচালনা কৰাত সহায় কৰিব।””১৮ নৱেম্বৰত মহাকাশ খণ্ডত ভাৰতে এক কৃতিত্ব অৰ্জন কৰিলে, যেতিয়া মহাকাশলৈ ‘বিক্ৰম এছ’ ৰকেট নিক্ষেপ কৰা হৈছিল। ইয়াক ব্যক্তিগত খণ্ডই ডিজাইন আৰু বিকশিত কৰিছিল আৰু ইয়াত কেইবাটাও নতুন বৈশিষ্ট্য আছে” বুলি কয় প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে।”
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ফিজিৰ এখন ভজন মণ্ডলীৰ বিষয়েও কয় আৰু কয় যে আমাৰ দেশখন বিশ্বৰ আটাইতকৈ পুৰণি পৰম্পৰাৰ স্থান হোৱাৰ বাবে আমি গৌৰৱ কৰো।৩০ অক্টোবৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ৯৪ সংখ্যক সংস্কৰণৰ ‘মন কী বাত’ত ভাষণ প্ৰদান কৰে। তেওঁৰ অনুষ্ঠানৰ সময়ত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে পৰিৱেশ অনুকূল জীৱনশৈলী আৰু প্ৰকৃতি সংৰক্ষণৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হৈছে।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে পৰিৱেশৰ প্ৰতি সংবেদনশীলতা ভাৰতীয় সমাজৰ অন্তৰ্নিহিত।প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে কয়, “পৰিৱেশৰ প্ৰতি সংবেদনশীলতা আমাৰ সমাজৰ প্ৰতিটো কণাতে নিহিত হৈ আছে আৰু আমি ইয়াক আমাৰ চৌপাশে অনুভৱ কৰিব পাৰো। দেশত কোনো অভাৱ নাই, যিয়ে পৰিৱেশ সুৰক্ষাৰ বাবে আজীৱন কটায়।”উল্লেখ্য মন কী বাত হৈছে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আয়োজন কৰা মাহেকীয়া ৰেডিঅ’ সম্প্ৰচাৰ য’ত তেওঁ অল ইণ্ডিয়া ৰেডিঅ’, ডিডি নেশ্যনেল আৰু ডিডি নিউজত দেশবাসীক সম্বোধন কৰে।বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত দেশৰ অগ্ৰগতিৰ ওপৰত আলোকপাত কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় য ভাৰতে সৌৰ আৰু মহাকাশ খণ্ডত সুন্দৰ কাম কৰি আছে।
