দক্ষিণ মুম্বাইত ৫ বছৰীয়া কিশোৰীক ধৰ্ষণ কৰাৰ অভিযোগত গ্ৰেপ্তাৰ হ’ল এগৰাকী কিশোৰ।
শনিবাৰে নিশা আৰক্ষীয়ে পালঘৰ জিলাৰ নলাসোপাৰাৰ পৰা গ্ৰেপ্তাৰ কৰে এটি ১৫ বছৰীয়া কিশোৰক।
আৰক্ষী সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা মতে, শনিবাৰে বিয়লি বিদ্যালয় চৌহদত অভিযুক্ত কিশোৰীটোৱে নাবালিকাগৰাকীক ধৰ্ষণ কৰে। এই কাণ্ড সংঘতিত কৰি পলায়ন কৰে অভিযুক্ত কিশোৰটোৱে।
ছোৱালীজনীয়ে কেনেবাকৈ স্কুলৰ পৰা ঘৰ পোৱাৰ পিছতে পৰিয়ালটোৱে এজাহাৰ দাখিল কৰে আৰু সমগ্ৰ ঘটনাৰ খবৰ দিয়ে।
ভুক্তভোগী নাবালিকাগৰাকীৰ অভিযোগৰ ভিত্তিত গোচৰ ৰুজু কৰি আৰক্ষীয়ে তদন্ত আৰম্ভ কৰে। চিচিটিভিৰ ফুটেজ পৰীক্ষা কৰা হয়। ইয়াৰ পিছতে কিশোৰীগৰাকীৰ সন্ধানত বান্দ্ৰা, চেম্বুৰ, নাগপাৰা অঞ্চলত তালাচী চলোৱা হয়।
মুম্বাই আৰক্ষীৰ এগৰাকী বিষয়াই জনোৱা মতে, তালাচী অভিযানৰ সময়ত অভিযুক্ত নাবালকজনক নলাসোপাৰাৰ পৰা গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়। POCSOকে ধৰি ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ কেইবাটাও ধাৰাত তেওঁৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে।
