দেৰগাঁৱত ১২ জন লোকৰ প্ৰাণহানি হোৱা কৰুণ পথ দুৰ্ঘটনাৰ এদিন পিছতে বৃহস্পতিবাৰে দিল্লীস্থিত ছেভ লাইফ ফাউণ্ডেশ্যন (এছএলএফ) নামৰ এটা সংস্থাৰ তিনিজনীয়া বিশেষজ্ঞৰ দল ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হয়।
খবৰ অনুসৰি দলটোৱে দুৰ্ঘটনাস্থলী পৰিদৰ্শন কৰি এই মৰ্মান্তিক দুৰ্ঘটনাৰ কাৰণসমূহৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে। অসম চৰকাৰে সংগঠনটোৰ সদস্যসকলক দেৰগাঁৱৰ দুৰ্ঘটনাস্থলী পৰিদৰ্শন কৰি বিষয়টোৰ তদন্ত কৰিবলৈ অনুৰোধ জনোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
বিশেষজ্ঞসকলে বৈজ্ঞানিক কৌশলৰ ভিত্তিত বিশদ তদন্ত আৰম্ভ কৰাৰ লগতে এই দুৰ্ঘটনাৰ প্ৰকৃত কাৰণ চিনাক্ত কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে বুলি সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰিছে।
বাতৰি অনুসৰি, বিষয়টোৰ তদন্তৰ প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যায় হিচাপে তিনিজনীয়া দলটোৱে ঘটনাস্থলী পৰীক্ষা কৰিছিল আৰু পৰৱৰ্তী পৰ্যায়ত দলটোৱে মুখামুখি সংঘৰ্ষৰ বলি হোৱা বাহন দুখন পৰিদৰ্শন কৰিব।
সেই স্থানত উপস্থিত পৰিবহণ বিভাগৰ এগৰাকী বিষয়াই জনোৱা মতে, দিল্লীৰ পৰা অহা দলটোৱে তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে আৰু শুকুৰবাৰে এই তদন্ত সমাপ্ত হ’ব।
বিষয়াগৰাকীয়ে কয়, ‘দলটো দিল্লীৰ পৰা আহি কিয় আৰু কেনেকৈ দুৰ্ঘটনাটো সংঘটিত হয় আৰু ঘটনাৰ পিছত কি হৈছিল সেই বিষয়ে সোধা-পোছা কৰিছে।”
