ঝাৰখণ্ডৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী হেমন্ত ছোৰেনে ধন সৰবৰাহৰ অভিযোগত বলবৎকাৰী সঞ্চালকালয় (ইডি)ৰ গ্ৰেপ্তাৰক প্ৰত্যাহ্বান জনোৱা আবেদনৰ ক্ষিপ্ৰ শুনানি বিচাৰি উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ কাষ চাপিছে। জ্যেষ্ঠ অধিবক্তা কপিল ছিবালে ন্যায়াধীশ সঞ্জীৱ খান্না আৰু দিপাংকৰ দত্তক লৈ গঠিত বিচাৰপীঠৰ সন্মুখত এই বিষয়টো উত্থাপন কৰি চলি থকা লোকসভা নিৰ্বাচনৰ মাজতে বিষয়টোৰ গুৰুত্ব দিবলৈ অনুৰোধ জনায়।
ছিবালে আদালতক অৱগত কৰে যে ছোৰেনৰ আবেদনৰ শুনানি ৰাজ্যৰ উচ্চ ন্যায়ালয়ে ২৭ আৰু ২৮ ফেব্ৰুৱাৰীত গ্ৰহণ কৰিছিল, তেতিয়াৰ পৰাই এই ৰায় সংৰক্ষিত হৈ আছে। কিন্তু সময় পাৰ হৈ যোৱাৰ পাছতো ৰায়দান হোৱা নাই, যাৰ বাবে ছোৰেনে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ কাষ চাপিছে। ছিবালৰ আবেদনৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাই ন্যায়াধীশ খান্নাই স্পষ্ট কৰি দিয়ে যে শুনানিৰ তাৰিখ নিৰ্ধাৰণ কৰাটো ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশৰ অধিকাৰক্ষেত্ৰত পৰে। ন্যায়াধীশ খান্নাই ছিবালক বিষয়টো বিবেচনাৰ বাবে মুখ্য ন্যায়াধীশলৈ ইমেইল প্ৰেৰণৰ নিৰ্ধাৰিত পদ্ধতি মানি চলিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে।
