শ্ৰেয়ংকা পাটিলৰ আঙুলি আঘাতপ্ৰাপ্ত হোৱাৰ বাবে ২০২৪ চনৰ মহিলা এছিয়া কাপৰ বাকীসমূহ মেচত অংশগ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰিব৷ ১৯ জুলাই শুকুৰবাৰে ৰঙাৰি ডাম্বুল্লা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ষ্টেডিয়ামত পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতৰ উদ্বোধনী মেচত আঘাতপ্ৰাপ্ত হয় অল ৰাউণ্ডাৰগৰাকী। এছিয়ান ক্ৰিকেট কাউন্সিলে সংবাদ মাধ্যমৰ জৰিয়তে শ্ৰেয়ংকাৰ সন্দৰ্ভত এই খবৰ নিশ্চিত কৰিছে।
পাকিস্তানৰ ৰান চেজৰ সময়ত কেচ ল’বলৈ চেষ্টা কৰি থকা অৱস্থাত বাওঁহাতৰ চতুৰ্থ আঙুলিটো আঘাতপ্ৰাপ্ত হয়। আমোদজনক কথাটো হ’ল যে আৰ চি বিৰ হৈ খেলি থকাৰ সময়তে শ্ৰেয়াংকাই একেখন হাততে আঘাত পাইছিল যাৰ ফলত ২০২৪ চনৰ মহিলা প্ৰিমিয়াৰ লীগ (ডব্লিউ পি এল)ত দুখনমান খেলৰ বাবে খেলৰ পৰা আঁতৰি আছিল।
ডব্লিউ পি এলত শ্ৰেয়ংকাই আগশাৰীৰ উইকেট দখলকাৰী হিচাপে পুনৰ উভতি আহি ইমাৰ্জিং প্লেয়াৰ অৱ দ্য ছিৰিজৰ বঁটা লাভ কৰে। ডিচিৰ বিৰুদ্ধে ফাইনেলত চাৰিটা উইকেট দখল কৰি আৰচিবিয়ে প্ৰথম খিতাপ দখল কৰাত সহায় কৰে। কিন্তু পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে আঘাত ইমানেই বেয়া আছিল যে শ্ৰীলংকাত চলি থকা এছিয়া কাপৰ পৰা আঁতৰত থাকিব৷
ট্ৰেভেলিং ৰিজাৰ্ভ চাৰিজনৰ ভিতৰত থকা বাওঁহাতৰ স্পিনাৰ তনুজা কানৱাৰক শ্ৰেয়ংকাৰ সলনি খেলুৱৈ হিচাপে নিৰ্বাচিত কৰা হয়।
উল্লেখ্য যে গত ভাৰতৰ মেচখনত পাকিস্তানক ৭ উইকেটত পৰাস্ত কৰি ভাৰতে নিজৰ অভিযানৰ উজ্জ্বল আৰম্ভণি কৰে। প্ৰথমে ফিল্ডিং কৰিবলৈ কোৱাৰ পাছত ভাৰতে পাকিস্তানক ১৯.২ অভাৰত ১০৮ ৰানত সীমাবদ্ধ কৰি ৰাখে। দীপ্তি শৰ্মাই ষ্টেণ্ডআউট বলাৰ হিচাপে তিনিটা উইকেট দখল কৰাৰ বিপৰীতে শ্ৰেয়ংকা, পূজা বাষ্ট্ৰকাৰ আৰু ৰেণুকা সিঙে দুটাকৈ উইকেট সংগ্ৰহ কৰে।
