গুৱাহাটীস্থিত বিশিষ্ট ব্যৱসায়ী তথা অসমীয়া দৈনিক কাকত অসমীয়া খবৰৰ পৰিচালন সঞ্চালক শৈলেন দত্ত কোঁৱৰে দীৰ্ঘদিনীয়া অসুস্থতাৰ সৈতে যুঁজি শনিবাৰে সন্ধিয়া নতুন দিল্লীৰ গংগা ৰাম চিকিৎসালয়ত শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে।
মৃত্যুৰ সময়ত তেওঁৰ বয়স আছিল ৫৯ বছৰ আৰু তেওঁ ইহসংসাৰত পত্নী আৰু দুই পুত্ৰক এৰি থৈ যায়।
আত্মসমৰ্পণৰ পিছত ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰি অসমীয়া খবৰৰ পৰিচালন সঞ্চালক হিচাপে নিজৰ ভূমিকা পালন কৰালৈকে এই পৰিক্ৰমা অতিক্ৰম কৰা আলফাৰ প্ৰাক্তন নেতা দত্তই বিগত কেইবামাহো ধৰি স্বাস্থ্যজনিত জটিলতাৰ সন্মুখীন হৈছিল। নতুন দিল্লীৰ গংগা ৰাম চিকিৎসালয়ত তেওঁৰ মৃত্যু হয়।
১৯৬৫ চনত জন্মগ্ৰহণ কৰা দত্তই ১৯৯২ চনত আলফাৰ কেন্দ্ৰীয় সমিতিৰ সদস্য হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰি থকাৰ সময়তে আৰক্ষীৰ হাতত গ্ৰেপ্তাৰ হোৱাৰ সময়ত আইনী সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছিল।
কিন্তু পিছত আলফাই অপহৰণ কৰা তেল নিগমৰ এজন বিষয়াক মুকলি কৰি দিয়াৰ বিনিময়ত তেওঁক জেলৰ পৰা মুকলি কৰি দিয়া হয়।
দেওবাৰে পুৱা ৫.৩০ বজাত তেওঁৰ মৃতদেহ দিল্লীৰ পৰা গুৱাহাটীলৈ লৈ অনা হ’ব। 
