শনিবাৰে পাঞ্জাৱৰ ফাতেহগড় চুৰিয়ানৰ সৰচুৰ গাঁৱৰ এখন মেলাত ট্ৰেক্টৰেৰে ষ্টাণ্ট কৰি আছিল ২৯ বছৰীয়া যুৱক সুখমণ্ডীপ সিঙে। তাতেই ঘটিল দুৰ্ঘটনাটো। 
ষ্টাণ্টটো কৰি থকাৰ সময়তে সুখমণ্ডীপ ট্ৰেক্টৰত উঠিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। কিন্তু ট্ৰেক্টৰখন পিছফালৰ টায়াৰত থিয় হৈ আছিল আৰু ইঞ্জিনটো ৰিভিং হৈ আছিল। 
এই সময়ত সুখমণ্ডীপৰ এখন ভৰি বোকাত আবদ্ধ হৈ পৰিল আৰু তললৈ পৰিল। লগে লগে ট্ৰেক্টৰৰ চকা এটা তেওঁৰ শৰীৰৰ ওপৰেৰে পাৰ হৈ গ’ল।
सावधान 🔴 आपका यह शोक हो सकता है मगर जिंदगी से बडा़ कुछ नही #Punjab : गुरदासपुर के बटाला में मेले में स्टंट कर रहे स्टंटमैन सुखमनदीप सिंह की ट्रैक्टर के नीचे आने से मौत हो गई। 29 साल के सुखमनदीप सिंह स्टंट करते वक्त अपने ही ट्रैक्टर के नीचे आ गए। pic.twitter.com/31MISor9IX
— Avinash Barala (@Avi_Mooknayak) October 29, 2023
তাত তেতিয়া বহু লোক উপস্থিত আছিল। আৰু প্ৰায় বহুতেই সেই ষ্টাণ্টৰ ভিডিঅ’ বনাই আছিল। তেতিয়াই এনেকুৱা এটা দুৰ্ঘটনা ঘটিল। ছ’চিয়েল মিডিয়াত এতিয়া ভাইৰেল হৈ পৰিছে তেওঁৰ এই ভিডিঅ’টো।
এই ঘটনাৰ পিছত পঞ্জাৱৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মানেও কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে। লোকজনৰ মৃত্যুৰ এদিন পিছতে সোমবাৰে পঞ্জাৱৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মানে ৰাজ্যখনত এনে ষ্টান্টৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰে।
