কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে কোভিড ভেকচিনৰ প্ৰমাণ পত্ৰৰ পৰা প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ ফটো আঁতৰাই দিছে। ইয়াৰ পূৰ্বে এই প্ৰমাণ পত্ৰত ডাঙৰ ছবিত দেখা গৈছিল প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক। এতিয়া তাৰ ঠাইত এটা ৰেখা দি দিয়া হৈছে। য’ত লিখা হৈছে, “ঐক্যবদ্ধভাৱে ভাৰতে ক’ভিড-১৯ক পৰাস্ত কৰিব”। ডাউনলোড হৈ থকা সকলো নতুন চাৰ্টিফিকেটত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ ছবি দেখা নাযাব।
ব্ৰিটেইনৰ আদালতত ভেকচিন নিৰ্মাতা এষ্ট্ৰাজেনেকাৰ প্ৰৱেশৰ পিছত কোভিশ্বিল্ডৰ থ্ৰম্ব’ছিছৰ লগতে থ্ৰম্ব’চাইট’পেনিয়া চিনড্ৰম (টিটিএছ)ৰ পাৰ্শ্বক্ৰিয়াৰ বিষয়েও বিষয়ে চৰ্চা চলিছে। এই বিৰল পাৰ্শ্বক্ৰিয়াসমূহৰ ভিতৰত তেজ জমা হোৱা আৰু হাৰ্ট এটেক আদি উল্লেখযোগ্য। এই নতুন তথ্য পোহৰলৈ অহাৰ পিছত বহু লোকে নিজৰ প্ৰমাণ পত্ৰ পৰীক্ষা কৰি আছিল। তাৰমাজতে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ ছবিখন আঁতৰাই দিয়া হৈছে।
লগতে পঢ়কঃ দুটা ভাগত বিভাজন হ’ল ১২৭ বছৰ পুৰণি গডৰেজ কোম্পানী; সম্পত্তিৰ ভাগ-বটৰা সম্পূৰ্ণ
ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক ট্ৰ’ল কৰা দেখা গৈছে। মানুহে কয় যে ভেকচিনৰ পাৰ্শ্বক্ৰিয়া পোহৰলৈ অহাৰ পিছতে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ ছবিখন আঁতৰাই দিয়া হৈছে। এজন এক্স ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, “মোডী জী আৰু ক’ভিড ভেকচিনৰ প্ৰমাণপত্ৰত দেখা নাযায়। মাত্ৰ পৰীক্ষা কৰিবলৈ ডাউনলোড কৰিলোঁ – হয়, তেওঁৰ ফটো নাই।”
আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, “মই মাত্ৰ দেখিলোঁ যে ভেকচিনৰ প্ৰমাণ পত্ৰৰ পৰা প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ ছবি আঁতৰোৱা হৈছে।” অৱশ্যে স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ মন্ত্ৰালয়ৰ বিষয়াসকলে মঙলবাৰে দ্য প্ৰিণ্টক জনোৱা মতে, চলি থকা লোকসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে মডেল ক’ড অৱ কণ্ডাক্ট (এমচিচি) ৰূপায়ণৰ বাবেই এই ফটোখন প্ৰমাণপত্ৰৰ পৰা আঁতৰাই দিয়া হৈছে।
লক্ষণীয় যে কোভিড টিকাকৰণৰ প্ৰমাণ পত্ৰৰ পৰা মোডীৰ ছবি আঁতৰোৱা এইটোৱেই প্ৰথম নহয়। ২০২২ চনত উত্তৰ প্ৰদেশ, উত্তৰাখণ্ড, পঞ্জাৱ, মণিপুৰ আৰু গোৱা ৫খন ৰাজ্যত প্ৰদান কৰা টিকাকৰণৰ প্ৰমাণ পত্ৰৰ পৰাও মোডীৰ ফটো আঁতৰাই দিয়া হৈছিল। সেই ৰাজ্যসমূহৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰস্তুতিৰ বাবে ভাৰতীয় নিৰ্বাচন আয়োগৰ জৰিয়তে এই ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাটো প্ৰয়োজনীয় আছিল।
লগতে পঢ়কঃ IPL 2024: গাঁথি সুলকিল চেন্নাইৰ! পঞ্জাৱৰ হাতত পৰাজিত হৈ প্লে অফৰ দৌৰত চাপত পৰিল ছুপাৰ কিংছ
টিকাকৰণৰ প্ৰমাণ পত্ৰত মোডীৰ ফটো অন্তৰ্ভুক্ত হোৱাৰ পিছতে ২০২১ চনত বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছিল। গোচৰ গৈ কেৰেলা উচ্চ ন্যায়ালয় পাইছিল। অন্য দেশত প্ৰদান কৰা প্ৰমাণপত্ৰত নিৰ্বাচিত নেতাৰ ফটো নাথাকে বুলি কোৱা যুক্তিৰ উত্তৰত ন্যায়াধীশ পি ভি কুহ্নিকৃষ্ণনে মন্তব্য কৰিছিল যে, “তেওঁলোকে হয়তো নিজৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীক লৈ গৌৰৱ নকৰে, আমি আমাৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীক লৈ গৌৰৱান্বিত।” 
