সংবাদ মাধ্যমৰ মহিলা কৰ্মীৰ সৈতে ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্ক! বলীউডৰ অভিনেতা দৰ্শন জাৰিৱালাৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল কৰিছে এগৰাকী সংবাদ মাধ্যমৰ কৰ্মীয়ে। আৰু তেওঁ কৰা ভয়ংকৰ অভিযোগত স্তম্ভিত সকলো।
তেওঁ কলকাতাৰ বাসিন্দা হয়নে নহয় সেয়া নিশ্চিত হোৱা নাই যদিও মহিলাগৰাকীয়ে হস্তক্ষেপ বিচাৰি কলকাতা আৰক্ষীৰ ওচৰত এজাহাৰ দাখিল কৰে। তদন্তৰ স্বাৰ্থত তেওঁ নিজৰ নাম প্ৰকাশ কৰা নাই।
অৱশ্যে সেই সংবাদ মাধ্যমৰ বিশেষ কৰ্মীয়ে দাবী কৰা মতে তেওঁ দৰ্শনৰ সৈতে গান্ধৰ্ব্য মতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হৈছিল। আনকি, তেওঁ দৰ্শনৰ সন্তানৰ মাক হ’বলৈ আগবাঢ়িছে।
লগতে পঢ়কঃ যৌন নিৰ্যাতনৰ বলি স্বয়ং বিচাৰক! দেশৰ মুখ্য ন্যায়াধীশলৈ ইচ্ছামৃত্যুৰ আবেদন মহিলা ন্যায়াধীশৰ
সম্প্ৰতি অভিনেতাজনে নিজৰ সকলো অভিযোগ অস্বীকাৰ কৰিছে। কেৱল সেয়াই নহয়, এই গৰ্ভৰ সন্তানটোও তেওঁৰ নহয়। আনকি অভিনেতাজনে জনায় যে বিয়াৰ বিষয়টো সম্পূৰ্ণ মিছা। অৱশ্যে সংবাদ মাধ্যমৰ কৰ্মীগৰাকীয়ে কয় যে তেওঁ চিনে আৰ্টিষ্ট এছ’চিয়েশ্যনৰ ওচৰতো অভিযোগ কৰিছে।
জানিব পৰা মতে, এইজন মিডিয়া কৰ্মীয়ে সমগ্ৰ ঘটনাটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত পোষ্ট কৰিছিল। পিছত ইয়াক ডিলিট কৰা হয়।
তেওঁৰ হৈ চিনে আৰ্টিষ্ট এছ’চিয়েচনত দাখিল হোৱা অভিযোগত কোৱা হৈছে যে তেওঁক CINTAA ৰ সকলো আনুষ্ঠানিক পদৰ পৰা অপসাৰণ কৰা উচিত। আনকি অভিনেতাগৰাকীৰ সদস্যপদ বাতিল কৰিবলৈও আহ্বান জনোৱা হৈছে।
লগতে পঢ়কঃবয়স মাত্ৰ ৪৭ বছৰ! হঠাতে হৃদৰোগত আক্ৰান্ত অভিনেতা শ্ৰেয়াছ তালপাড়ে! এতিয়া কেনে আছে?
মহিলা সংবাদ কৰ্মীয়ে সকলো ঘটনাৰ কথা কলকাতা আৰক্ষীক অৱগত কৰিছে। তেওঁৰ অভিযোগৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষীক বিভিন্ন প্ৰমাণ দিছে। কিন্তু, অভিনেতাজনে বেলেগ কথাহে কৈছে।
তেওঁৰ অধিবক্তাই কয় যে এইবোৰ ঘটনা সম্পূৰ্ণ মিছা। অভিনেতাজন নিৰ্দোষী। সকলো তথ্য প্ৰমাণিত নোহোৱালৈকে তেওঁৰ কোনো অপৰাধ প্ৰযোজ্য নহ’ব, আনকি সদস্যপদো কৰ্তন নহ’ব।
লগতে পঢ়কঃ কৃষ্ণাংগ হোৱাৰ বাবেই! ৰাজহুৱা স্থানত প্ৰস্ৰাৱ কৰাৰ অপৰাধত ১০ বছৰীয়া শিশুক তিনি মাহৰ পৰীক্ষামূলক শাস্তি
উল্লেখ্য যে অভিনেতাজনে চলচ্চিত্ৰত বিভিন্ন চৰিত্ৰত কাম কৰিছে। গান্ধী মাই ফাদাৰ, ক্যা কূল হায় হম ৩, কাহানী, গুৰু, আজব প্ৰেম কি গজব কাহানীকে ধৰি বিভিন্ন চলচ্চিত্ৰ আৰু ধাৰাবাহিকত কাম কৰিছে। অৱশ্যে সম্প্ৰতি নীৰৱ হৈ ৰৈছে অভিনেতাগৰাকী। 
