আজি অৰবাজ খানৰ বিয়া। আগতীয়াকৈ কাকো খবৰ নিদিয়াকৈয়ে ভগ্নী অৰ্পিতা শৰ্মাৰ মুম্বাইৰ ঘৰত গোপনে চলিছে আৰবাজৰ বিয়াৰ অনুষ্ঠান।  জানিব পৰা মতে এই বিয়াৰ মেকআপ আৰ্টিষ্ট পেট্ৰি ছুৰা খান।
উল্লেখ্য যে প্ৰাক্তন প্ৰেমিকা জৰ্জিয়াৰ লগত আৰ্বাজৰ বয়সৰ ব্যৱধান আছিল বৃহৎ। আৰবাজতকৈ জৰ্জিয়া প্ৰায় ২৩ বছৰ সৰু আছিল। 
পিছে কইনা চুৰা খানৰ লগত আৰবাজৰ বয়সৰ পাৰ্থক্য কিমান? বৰ্তমান আৰবাজৰ বয়স ৫৭ বছৰ। আনহাতে ছুৰাৰ বয়স ৪১ বছৰ। দুয়োৰে বয়সৰ পাৰ্থক্য প্ৰায় ১৫/১৬ বছৰ। 
ইতিমধ্যে ছুৰা বিয়াৰ স্থানত উপস্থিত হৈছে। সেই ভিডিঅ’টো ইতিমধ্যে ভাইৰেল হৈ পৰিছে। ছলমান খানো উপস্থিত হৈছে বিয়াত।
আৰবাজৰ জীৱনলৈ বিভিন্ন সময়ত বিভিন্ন নাৰী আহিছে। ১৯ বছৰীয়া বৈবাহিক জীৱনৰ অন্ত পেলাই ২০১৭ চনত মালাইকাৰ লগত বিবাহ বিচ্ছেদ হোৱাৰ পিছত তেওঁ জৰ্জিয়াৰ সৈতে সম্পৰ্ক আৰম্ভ কৰিছিল। পিছে জৰ্জিয়াৰ লগতো সম্পৰ্কৰ যতি পৰিছিল আৰবাজৰ। এতিয়া আকৌ চাৰা খানৰ লগত বৈবাহিক জীৱন আৰম্ভ কৰিছে আৰবাজে।
