‘ফাইনেল’ৰ পূৰ্বে এইটো শেষ পৰীক্ষা। দেওবাৰে প্ৰকাশ পাবলৈ গৈ আছে ফলাফল। আৰু কিছুসময়ৰ পাছত চাৰিখন ৰাজ্য (মধ্যপ্ৰদেশ, ৰাজস্থান, ছত্তীশগড় আৰু তেলেংগানা)ৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ ভোট গণনা আৰম্ভ হ’বলৈ ওলাইছে। দেওবাৰে মিজোৰামতো গণনাৰ দিন আছিল যদিও শেষ মুহূৰ্তত স্থগিত ৰখা হয়। সোমবাৰে উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ ৰাজ্যখনত গণনা কৰা হ’ব। এই ‘ছেমি ফাইনেল’ত কোনটো দলে জিকে, সংশ্লিষ্ট মহলৰ চকু সেইটোৰ ওপৰতে আছে।
ৰাজনৈতিক মহলৰ মতে, যিটো দলেই জয়ী হ’ব, ২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে ই এক ডাঙৰ ‘বুষ্টাৰ’ হ’ব। সমীক্ষা অনুসৰি স্পষ্ট ‘বিজয়ী’ পোৱা যাব নে? মধ্যপ্ৰদেশ আৰু ৰাজস্থানত আগবাঢ়ি আছে বিজেপি। পুনৰ এগজিট প’লে ছত্তীশগড় আৰু তেলেংগানা জয়ৰ ক্ষেত্ৰত কংগ্ৰেছক আগুৱাই থৈছে। কিন্তু এইটোও সঁচা যে দেওবাৰে চাৰিখন ৰাজ্যৰ নিৰ্বাচনৰ ফলাফল কেৱল অনুঘটকহে হ’ব পাৰে। ২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত ইয়াৰ প্ৰত্যক্ষ প্ৰভাৱ নপৰে। কাৰণ ২০১৮ চনত কংগ্ৰেছে হিন্দী বেল্টৰ তিনিখন ৰাজ্যত চৰকাৰ গঠন কৰিলেও ২০১৯ চনৰ নিৰ্বাচনত বিজেপিয়ে জিকে।
মধ্যপ্ৰদেশ বিধানসভাৰ নিৰ্বাচনৰ গণনা
এগজিট প’লৰ তথ্য অনুসৰি মধ্যপ্ৰদেশত বিজেপি কিছু আগবাঢ়ি আছে। অৰ্থাৎ ২০১৮ চনৰ নিৰ্বাচনৰ সকলো নাটকৰ পিছতো গেৰুৱা শিবিৰে এই জৰীপত ক্ষমতা অক্ষুণ্ণ ৰাখিব। অৱশ্যে বিদায়ী মুখ্যমন্ত্ৰী শিৱৰাজ সিং চৌহানে দাবী কৰে যে তীব্ৰ যুঁজৰ কোনো প্ৰশ্নই উত্থাপন হোৱা নাই। বিপুল সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰে ক্ষমতালৈ আহিব বিজেপি। অৱশ্যে ৰাজ্যৰ কংগ্ৰেছৰ সভাপতি তথা শিৱৰাজৰ পূৰ্বসূৰী কমল নাথে দাবী কৰিছে যে ৰাজ্যবাসীৰ ওপৰত তেওঁৰ সম্পূৰ্ণ আস্থা আছে।
অৱশেষত কাৰ আস্থা বাস্তৱায়িত হ’ব সেয়া আজি জানিব পৰা যাব।নিৰ্বাচন আয়োগৰ বিষয়াসকলে কয় যে ৫২খন জিলাৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত ২৩০খন বিধানসভাৰ আসনৰ গণনা অনুষ্ঠিত হ’ব (মেজিক ফিগাৰ ১১৬)। তাত ২৫৩৩ জন প্ৰাৰ্থীৰ ভাগ্য নিৰ্ণয় কৰা হ’ব। এই তালিকাত শিৱৰাজ, কমল নাথ, নৰেন্দ্ৰ সিং টোমৰ (কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী), প্ৰহ্লাদ টোমৰ (কেন্দ্ৰ মন্ত্ৰী), ফাগন সিং কুলাষ্টে (কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী), কৈলাস বিজয়বৰ্গীয়, ৰীতি পাঠক আদি হেভিৱেট প্ৰাৰ্থীৰ নাম আছে।
ৰাজস্থান বিধানসভাৰ নিৰ্বাচনৰ গণনা
সমীক্ষাৰ পৰা অনুমান কৰিব পাৰি যে কংগ্ৰেছে ৰাজস্থানত ক্ষমতা হেৰুৱাবলৈ ওলাইছে। অলপ আগুৱাই আছে বিজেপি। আৰু যদি তেনেকুৱা হয়, তেন্তে তিনি দশকৰ পৰম্পৰা মৰু ৰাজ্যখনত চলি থাকিব। কাৰণ ১৯৯৩ চনৰ পৰা প্ৰতি পাঁচ বছৰৰ মূৰে মূৰে বিজেপি আৰু কংগ্ৰেছৰ মাজত ক্ষমতাৰ চকী সলনি হৈ আহিছে। ৰাজ্যত মুঠ বিধানসভাৰ আসনৰ সংখ্যা ২০০ খন। কিন্তু এজন প্ৰাৰ্থীৰ মৃত্যুৰ বাবে ১৯৯টা সমষ্টি নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হয়।
ৰাজ্যৰ মুখ্য নিৰ্বাচনী বিষয়া প্ৰবীণ গুপ্তাই কয় যে ৩৬টা কেন্দ্ৰত গণনা কৰা হ’ব। ৩০টা সমষ্টিৰ প্ৰতিটোতে এটাকৈ গণনা কেন্দ্ৰ আছে। জয়পুৰ, যোধপুৰকে ধৰি মাত্ৰ তিনিটা সমষ্টিতে দুটা গণনা কেন্দ্ৰ আছে। পুৱা ৮ বজাৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব বেলট পেপাৰ গণনা। ৩০ মিনিটৰ পিছত খোলা হ’ব ইভিএম। মুঠতে ১৮০০ প্ৰাৰ্থীৰ ভাগ্য নিৰ্ণয় হ’ব।
ছত্তীশগড় বিধানসভাৰ নিৰ্বাচনৰ গণনা
হিন্দী সমষ্টিৰ ছত্তীশগড়ত মুঠ বিধান সভা সমষ্টিৰ সংখ্যা ৯০টা। অৰ্থাৎ যাদুকৰী সংখ্যা ৪৬। এগজিট প’লৰ তথ্য অনুসৰি যোৱাবাৰৰ তুলনাত আসনৰ সংখ্যা হ্ৰাস পালেও এইবাৰ কংগ্ৰেছে ক্ষমতা অক্ষুণ্ণ ৰাখিব। যুঁজখন কঠিন হ’ব। গণনাৰ পূৰ্বে উপ-মুখ্যমন্ত্ৰী টি এছ সিং দেওৱে আত্মবিশ্বাসী সুৰত কয়- আমি যথাযথ পৰিশ্ৰম কৰিছো। আমি অতি আত্মবিশ্বাসী যে কংগ্ৰেছে একক সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰে চৰকাৰ গঠন কৰিব।’ কিন্তু বিজেপিয়ে আশা কৰিছে যে ইভিএম খোলাৰ লগে লগে সকলো হিচাপ সলনি হ’ব।
সেই ৰাজনৈতিক যুঁজত দেওবাৰ নিৰ্বাচন আয়োগৰ বাবেও এক প্ৰত্যাহ্বান। কাৰণ ৩৩খন জিলাৰ ভিতৰত এখন জিলা মাওবাদী প্ৰভাৱিত জিলা। সেই পৰিস্থিতিত কঠোৰ নিৰাপত্তাৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে। আয়োগে সকলো পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে বুলিও বিষয়াসকলে জানিবলৈ দিয়ে। কটকটীয়া নিৰাপত্তাৰ মাজতে ১১৮১জন প্ৰাৰ্থীৰ ভাগ্য নিৰ্ণয় হ’ব। এই তালিকাত বিদায়ী মুখ্যমন্ত্ৰী ভূপেশ বাঘেল, প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তথা বিজেপি প্ৰাৰ্থী ৰমন সিং, বিজেপিৰ সাংসদ বিজয় বাঘেলৰ নাম আছে।
তেলেংগানা বিধানসভাৰ নিৰ্বাচনৰ গণনা
২০১৪ চনত অন্ধ্ৰপ্ৰদেশক পৃথক তেলেংগানা গঠনৰ বাবে বিভাজিত কৰাৰ পিছত কে চন্দ্ৰশেখৰ ৰাৱে ভাৰতৰ আটাইতকৈ কম বয়সীয়া ৰাজ্যখনৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ আসনখন অক্ষুণ্ণ ৰাখিছিল। অৱশ্যে এগজিট প’লৰ প্ৰায় সকলো ভৱিষ্যদ্বাণী অনুসৰি এইবাৰ তেওঁ আসন হেৰুৱাবলৈ গৈ আছে। একক সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰে ক্ষমতালৈ আহিবলৈ গৈ আছে কংগ্ৰেছ। যদি তেনেকুৱা হয়, তেন্তে কৰ্ণাটকৰ পিছত আৰু এখন ৰাজ্যত হাত শিবিৰ ক্ষমতালৈ আহিবলৈ গৈ আছে। আনকি অভিনেতা পৱন কল্যাণৰ দল জনসেনাৰ সৈতে একত্ৰিত হোৱাৰ পিছতো বিজেপিৰ স্থিতি একেবাৰে অনুকূল নহয়।
দক্ষিণ ভাৰতৰ ৰাজ্যখনত মুঠ বিধানসভা আসনৰ সংখ্যা ১১৯খন। অৰ্থাৎ যাদুকৰী সংখ্যা ৬০। ৰাজ্যিক নিৰ্বাচন আয়োগৰ তথ্য অনুসৰি দেওবাৰে ২২৯০ গৰাকী প্ৰাৰ্থীৰ ভাগ্য নিৰ্ণয় হ’ব। এই তালিকাত বিদায়ী মুখ্যমন্ত্ৰী কে চি আৰ, তেওঁৰ পুত্ৰ কে টি ৰামা ৰাও, বিজেপি লোকসভাৰ সাংসদ সঞ্জয় কুমাৰাৰ নামো আছে।
