৭৫ বছৰৰ বিৰতিৰ অন্তত অসমৰ কাজিৰঙা ব্যাঘ্ৰ সংৰক্ষিত বনাঞ্চলৰ ভিতৰত ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ বিশ্বনাথ অংশত বিলুপ্তপ্ৰায় মাইকী ভাৰতীয় ঘঁৰিয়াল (Gavialis gangeticus) দেখা যোৱাৰ পিছত ৰাজ্যজুৰি প্ৰকৃতিপ্ৰেমীসকলৰ মাজত আনন্দৰ সৃষ্টি হৈছে।
অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কয়, ‘আমাৰ ব্যাপক সংৰক্ষণ প্ৰচেষ্টাৰ বাবেই আমি বৃহত্তৰ কাজিৰঙাত বিৰল প্ৰজাতিৰ লগতে ঘঁৰিয়াল, সৰু নখৰ উদ, আৰু বিন্টুৰং আদি পৰ্যবেক্ষণ কৰিছো। অসমত আপোনাৰ দৰ্শন কৰা অনন্য প্ৰজাতিৰ বিষয়ে তলৰ কমেন্টত শ্বেয়াৰ কৰক।”
কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান আৰু ব্যাঘ্ৰ সংৰক্ষিত বনাঞ্চলৰ সঞ্চালক সোণালী ঘোষে মন্তব্য কৰে যে, ‘৭৫ বছৰৰ পাছত ব্ৰহ্মপুত্ৰত এই বিপন্নপ্ৰায় ভাৰতীয় ঘঁৰিয়াল দেখা পোৱাটো তাৎপৰ্যপূৰ্ণ।
লগতে পঢ়কঃ কিডনিৰ অস্ত্ৰোপচাৰৰ পিছত স্বাভাৱিক জীৱন লাভ কৰিব ৰোগীয়ে; বৃহৎ আৱিষ্কাৰ বিজ্ঞানীসকলৰ
কাজিৰঙা টাইগাৰ ৰিজাৰ্ভ আৰু টি এছ এ ফাউণ্ডেশ্যন ইণ্ডিয়াৰ অধীনত বিশ্বনাথ বন্যপ্ৰাণী বিভাগে ১৬ জানুৱাৰীৰ পৰা ২৫ জানুৱাৰীলৈ চলোৱা ১৬০ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ ব্ৰহ্মপুত্ৰ জৰীপৰ বিষয়ে ঘোষে বিতংভাৱে প্ৰকাশ কৰে।
জৰীপত জলজ সৰীসৃপৰ বাবে বাসস্থানৰ উপযুক্ততা মূল্যায়ন কৰা মুঠ ৩২০ কিলোমিটাৰ নদী তীৰৰেখা সামৰি দুটা ভাগক (উজনি আৰু নামনি) সামৰি লোৱা হৈছিল।
সুস্মিতা কৰ আৰু মনালিছা বশিষ্ঠৰ নেতৃত্বত এই সমীক্ষাৰ সময়ত দলটোৱে পাঁচটা প্ৰজাতিৰ ৯০০ৰো অধিক মিঠা পানীৰ কাছৰ লগতে এটা মাইকী ঘঁৰিয়ালৰ ৰেকৰ্ড কৰে। আন জলজ বন্যপ্ৰাণী যেনে নদীৰ শিশু আৰু উদৰ সুবিধাজনক দৰ্শনো লক্ষ্য কৰা হৈছিল।
লগতে পঢ়কঃ হয় INDIA এৰক, নহ’লেই গ্ৰেপ্তাৰ! ভাবুকি পাইছে কেজৰিৱালেঃ গুৰুতৰ অভিযোগ আপৰ
কাজিৰঙাত ৪২টাতকৈও অধিক প্ৰজাতিৰ মিঠা পানীৰ মাছৰ প্ৰাচুৰ্য আছে, যাৰ ফলত ই দীৰ্ঘম্যাদীভাৱে ঘঁৰিয়ালৰ বাবে এক আদৰ্শ বাসস্থান।
২০২২ চনৰ ২৭ অক্টোবৰত ডিব্ৰু-ছৈখোৱা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত বিপন্ন ঘঁৰিয়ালৰ উপস্থিতিৰ প্ৰথম প্ৰমাণ পোৱা গৈছিল, যিয়ে বন্যপ্ৰাণী অনুৰাগীসকলৰ বাবে আনন্দ কঢ়িয়াই আনিছিল।
আই ইউ চি এনৰ ৰঙা তালিকাৰ দ্বাৰা সংকটজনকভাৱে বিপন্ন হিচাপে শ্ৰেণীভুক্ত আৰু বন্যপ্ৰাণী সুৰক্ষা আইন, ১৯৭২ৰ তফছিল ১ৰ অধীনত সংৰক্ষিত এই ঘঁৰিয়ালটো ২০০৯ চনৰ পৰা সংৰক্ষণ প্ৰচেষ্টাৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হৈ আহিছে।
লগতে পঢ়কঃ কৃষকৰ কল্যাণৰ ক্ষেত্ৰত অকণো অৱহেলা কৰা নাই কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে : নৰেন্দ্ৰ  মোদী
৮ মিটাৰ পৰ্যন্ত দৈৰ্ঘ্য আৰু প্ৰায় ১৬০ কিলোগ্ৰাম ওজনৰ ভাৰতীয় ঘঁৰিয়ালটোৱে যোৱা শতিকাত যথেষ্ট জনসংখ্যা  হ্ৰাসৰ সন্মুখীন হৈছে, যাৰ ফলত ইয়াক আই ইউ চি এনৰ ৰঙা তথ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
ৰাষ্ট্ৰীয় চম্বল অভয়াৰণ্যত পোৱা প্ৰধান ঘঁৰিয়াল জনসংখ্যাৰ সৈতে ভাৰতৰ বিভিন্ন নদীৰ পাৰৰ ব্যৱস্থাত এই চিনাকি প্ৰজাতিটোক সুৰক্ষা আৰু সংৰক্ষণৰ প্ৰচেষ্টা চলি আছে। 
