Malaysia’s ex-PM Muhyiddin arrested মালয়েছিয়াৰ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী মুহিউদ্দিন য়াছিনক দুৰ্নীতিৰ অভিযোগত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। দেশৰ দুৰ্নীতি বিৰোধী আয়োগে এক বিবৃতিত এই কথা নিশ্চিত কৰিছে।
বিবৃতিটোত কোৱা হৈছে যে অৰ্থনৈতিক পুনৰুদ্ধাৰ প্ৰকল্পৰ বিষয়ে সোধা-পোছা কৰাৰ পিছত মুহিউদ্দিনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল ।
মুহিউদ্দিন ২০২০ চনৰ পৰা ১৭ মাহৰ বাবে মালয়েছিয়াৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী আছিল। তেওঁৰ বিৰুদ্ধে ক্ষমতাৰ অপব্যৱহাৰ আৰু ধন সৰবৰাহৰ অভিযোগ আৰোপ কৰা হ’ব।
আনোৱাৰ ইব্ৰাহিমৰ দলৰ সৈতে এক তীব্ৰ যুঁজৰ পিছত নৱেম্বৰত মালয়েছিয়াৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচনত মুহিউদ্দিনৰ দল পৰাজিত হৈছিল। তেতিয়াৰ পৰা প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী আৰু তেওঁৰ দল দুৰ্নীতিৰ অভিযোগত চাপত আছিল।
যোৱা বছৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী আনোৱাৰ ইব্ৰাহিমে অভিযোগ কৰিছিল যে মুহিউদ্দিনে অনুমোদিত বহু বিলিয়ন ডলাৰৰ চৰকাৰী প্ৰকল্পসমূহত সঠিক প্ৰক্ৰিয়া অনুসৰণ কৰা হোৱা নাছিল, যাৰ ভিতৰত আছে কোভিড-১৯ সাহায্য কাৰ্যসূচী।
আনহাতে, মুহিউদ্দিনে এই অভিযোগক “ৰাজনৈতিক প্ৰতিহিংসা” বুলি অভিহিত কৰিছে।
