Netherlands and Ecuador played out a 1-1 draw  শুকুৰবাৰে নিশা দোহাৰ খলিফা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ষ্টেডিয়ামত নেডাৰলেণ্ড বনাম ইকুৱেডৰ মুখামুখি হয়। চলিত বিশ্বকাপত গ্ৰুপ ‘এ’ৰ প্ৰথম আৰু দ্বিতীয় দলৰ মাজৰ খেলখন ১-১ গ’লত ড্ৰ হয়। ভাৰ্জিল ভানৰ অৰেঞ্জ আৰ্মীয়ে আগবাঢ়ি থকাৰ পিছতো পইণ্টটো আজুৰি আনিব নোৱাৰিলে। খেলখনৰ ষষ্ঠ মিনিটত কোডি গাকপোৰ গ’লে ডাচ্চ দলটোক আগুৱাই ৰাখিছিল যদিও দ্বিতীয়াৰ্ধত এনাৰ ভেলেন্সিয়াৰ গ’লটোৱে নেদাৰলেণ্ডৰ জয়ৰ সপোন ভাঙি পেলায়।
বিশ্বকাপৰ উদ্বোধনী খেলখনত ইকুৱেডৰে আয়োজক দেশ কাটাৰক ২-০ গ’লত পৰাস্ত কৰিছিল। আনহাতে, বিশ্বকাপৰ প্ৰথমখন খেলত নেডাৰলেণ্ডে ছেনেগালক একেটা ব্যৱধানত পৰাস্ত কৰে। যদি নেডাৰলেণ্ডে শুকুৰবাৰে জয়ী হ’লহেঁতেন, তেন্তে তেওঁলোকে নকআউটলৈ যোৱাৰ পথত বহুদূৰ আগবাঢ়িব পাৰিলেহেঁতেন। কিন্তু সেয়া নহ’ল।
দুখন খেলৰ শেষত দুয়োটা দলৰ এতিয়া চাৰি পইণ্ট আছে। ছেনেগাল তিনি পইণ্টেৰে তিনি নম্বৰত আছে। তালিকাখনৰ একেবাৰে শেষত আছে কাটাৰ। এই খেলখন ড্ৰ হোৱাৰ পিছতে কাটাৰ বিশ্বকাপৰ পৰা বাহিৰ লৈ গ’ল! কেৱল ডাচ্চসকল পৰাজিত হ’লেহে কাটাৰে বিশ্বকাপত বৰ্তি থাকিব পাৰিলেহেঁতেন। এই সমীকৰণটো খেলখনৰ আগতেই স্পষ্ট হৈ আছিল।
খেলখনৰ ছয় মিনিটতে কোডি গাকপোৱে নেডাৰলেণ্ডক আগুৱাই নিছিল। তেওঁ টপ কৰ্ণাৰৰ পৰা মৰা বাওঁ ভৰিৰ বুলেট শ্বটটো নেটত গৈ আঘাত কৰিছিল। ইকুৱেডৰৰ গ’লৰক্ষক হাৰনান গেলিণ্ডেজৰ কোনো সুযোগ নাছিল। চলিত বিশ্বকাপৰ দ্ৰুততম গ’লটো গাকপোৰ ভৰিৰ পৰাই আহিল।
নেডাৰলেণ্ডৰ প্ৰথমটো গ’লে দলটোৰ আত্মবিশ্বাস যথেষ্ট বৃদ্ধি কৰিছিল। ভান গালৰ দলটোৱে আক্ৰমণ আৰু বৃদ্ধি কৰিছিল। কিন্তু ইকুৱেডৰও ক্ষান্ত হোৱা নাছিল। আনকি গ’লটো হজম কৰাৰ পাছতো তেওঁলোকে আক্ৰমণ অব্যাহত ৰাখিছিল। বিৰতিৰ ঠিক আগেয়ে ষ্টুপিনানৰ গ’লটো অফচাইডৰ বাবে বাতিল হৈছিল। অন্যথা, ইকুৱেডৰ তেতিয়াই সমতালৈ ঘূৰি আহিব পাৰিলেহেঁতেন।
Each team takes a point!@adidasfootball | #FIFAWorldCup
— FIFA World Cup (@FIFAWorldCup) November 25, 2022
অৱশ্যে, দ্বিতীয়াৰ্ধৰ আৰম্ভণিতে এনাৰ ভেলেন্সিয়াই কামটো সম্পন্ন কৰে। খেলৰ ৪৯তম মিনিটত তেওঁ দলটোক সমতালৈ ঘূৰাই আনে। তাৰ পিছত কোনো দলে গ’ল কৰিব নোৱাৰিলে। যেতিয়া ছেনেগালে কাটাৰক ৩-১ গ’লত পৰাস্ত কৰিছিল, তেতিয়াই কাটাৰৰ বিদায় ঘণ্টা বাজিছিল। এই খেলখনৰ পিছত সেইটো নিশ্চিত হৈ পৰিল।
