প্ৰথমবাৰৰ বাবে কাৰোবাক লগ পালে আপোনাৰ ভাল আচৰণ, কথা-বতৰাৰ ধৰণে আনজনক আপ্লুত কৰে আৰু তেওঁলোকে আপোনাক পুনৰ লগ পাব বিচাৰে। কিন্তু প্ৰথম সাক্ষাৎকাৰত কিছু ভুলৰ বাবে সন্মুখৰ ব্যক্তিজনে আপোনাৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ বিচাৰিব পাৰে।
যদি আপুনি যাক লগ কৰিছে আৰু তেওঁৰ সৈতে জীৱনটো একেলগে কটোৱাৰ কথা মনে মনে পৰিকল্পনা কৰি আছে তেন্তে প্ৰথম সাক্ষাতটো স্মৰণীয় কৰি তোলাটো অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ হৈ পৰে। 
গতিকে যদি আপুনি কাৰোবাক প্ৰথমবাৰৰ বাবে লগ পাইছে, তেন্তে আপোনাৰ সংগীৰ মনত আপোনাৰ প্ৰভাৱ পেলাবলৈ কিছুমান সহজ আৰু মজাৰ উপায় গ্ৰহণ কৰক যাতে সংগীজন আপ্লুত হয় আৰু পুনৰ লগ হ’ব বিচাৰে।
প্ৰথমবাৰ কাৰোবাক লগ কৰিবলৈ গ’লে খালী হাতে নাযাব। লগ পাবলৈ যোৱা ব্যক্তিজনৰ বাবে কিছু উপহাৰ লওক। উপহাৰটো বেছি দামী হ’ব নালাগে। তেওঁলোকে ভাল পোৱা কিবা এটা উপহাৰ দিয়ক, যেনে ফুল বা সৰু গছ। কিছুমান বিশেষ ধৰণৰ মিঠাই বা চকলেটো লব পাৰে। লগত উপহাৰ এটা লৈ গ’লে আপুনি লগ পোৱা ব্যক্তিজনৰ সন্মুখত আপোনাৰ প্ৰথম ধাৰণা ভাল হব। 
প্ৰায়ে মানুহে প্ৰথমবাৰ কাৰোবাক লগ পাওঁতে কথা-বতৰা আৰম্ভ কৰিবলৈ দ্বিধাবোধ কৰে। গতিকে আনজনক অস্বস্তিত নেপেলাব, নিজেই কথা ক’বলৈ আৰম্ভ কৰক। 
লগ পোৱা মানুহজনৰ লগত যদি বেছি কথা পাতিবলগীয়া নাই, তেন্তে তেওঁলোকক কিছুমান ধেমেলীয়া কাহিনী ক’ব পাৰে। এনেকুৱা কিবা এটা কাহিনী কওক যিয়ে আপোনাৰ বন্ধুৰ মুখত হাঁহি বিৰিঙাব। কিন্তু আপোনাৰ সংগীয়ে আপোনাৰ কথা-বতৰাত আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰিছে সেইটো লক্ষ্য কৰিব।
আপোনাৰ সংগীক লগ পাওঁতে তেওঁৰ লগত ভদ্ৰভাবে কথা পাতক আৰু তেওঁকো মনৰ কথা প্ৰকাশ কৰাৰ সুযোগ দিয়ক। যেতিয়া তেওঁ আপোনাৰ লগত মুকলিকৈ কথা পাতিবলৈ আৰম্ভ কৰিব, তেতিয়া বুজিব যে তেওঁ আপোনাৰ লগত সহজবোধ কৰিছে।
