হংকঙৰ খাদ্য সুৰক্ষা চোৱাচিতাকাৰী সংস্থাই ভাৰতীয় জনপ্ৰিয় ব্ৰেণ্ড এম ডি এইচ আৰু এভাৰেষ্টৰ চাৰিটা মছলাৰ সামগ্ৰীত কৰ্কট ৰোগ সৃষ্টিকাৰী ৰাসায়নিক পদাৰ্থ থকা বুলি জানিব পাৰি নিষিদ্ধ কৰিছে।
চেণ্টাৰ ফৰ ফুড ছেফটিয়ে (চিএফএছ) ৫ এপ্ৰিলত ঘোষণা কৰিছিল যে তেওঁলোকে তিনিটা এমডিএইচ সামগ্ৰী – মাদ্ৰাজ কাৰী পাউদাৰ, মিক্সড মছলা পাউদাৰ, আৰু চাম্বাৰ মছলা – আৰু এভাৰেষ্টৰ ফিচ কাৰি মছলাত কাৰ্চিনোজেন হিচাপে শ্ৰেণীভুক্ত কীটনাশক ইথিলিন অক্সাইড ধৰা পেলাইছে।
চি এফ এছে কয় যে নিজৰ নিয়মীয়া খাদ্য চোৱাচিতা কাৰ্যসূচীৰ অধীনত চাৰিটা সামগ্ৰীৰ নমুনা সংগ্ৰহ কৰি মানুহৰ খোৱাৰ বাবে অনুপযুক্ত ইথিলিন অক্সাইডৰ উপস্থিতি ধৰা পেলাইছে। হংকঙৰ নিয়ম অনুসৰি কীটনাশকৰ অৱশিষ্ট থকা খাদ্য নিৰাপদ সীমা অতিক্ৰম কৰা বাবে বিক্ৰী কৰাত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হৈছে।
চিএফএছৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে খাদ্য নিয়ন্ত্ৰণত কীটনাশকৰ অৱশিষ্ট (কেপ. ১৩২চিএম) অনুসৰি কীটনাশকৰ অৱশিষ্ট থকা মানুহৰ খোৱাৰ বাবে খাদ্য বিক্ৰী কৰিব পাৰিব যদিহে সেই খাদ্য গ্ৰহণ কৰাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে বিপজ্জনক বা ক্ষতিকাৰক নহয়।চি এফ এছে বিক্ৰেতাসকলক শ্বেলফৰ পৰা আক্ৰান্ত সামগ্ৰীসমূহ আঁতৰাই পেলাবলৈ নিৰ্দেশ দিছে আৰু তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে। লগতে ইংগিত দিছিল যে “উচিত ব্যৱস্থা” লোৱা হ’ব পাৰে।
হংকঙৰ নেতৃত্ব অনুসৰণ কৰি ছিংগাপুৰৰ খাদ্য সংস্থায়ো ইথিলিন অক্সাইডৰ অনুমোদিত মাত্ৰা অতিক্ৰম কৰাৰ বাবে এভাৰেষ্টৰ ফিচ কাৰী মছলা পুনৰ পৰীক্ষা কৰে।এছ এফ এ-এ স্পষ্ট কৰি দিলে যে ইথিলিন অক্সাইডৰ কম মাত্ৰাৰ পৰা কোনো তাৎক্ষণিক বিপদ নাই, দীৰ্ঘদিন ধৰি সেৱন কৰিলে স্বাস্থ্যজনিত বিপদৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।
