দেওবাৰে পেৰিছ অলিম্পিক ২০২৪ৰ সামৰণি অনুষ্ঠানত সংগীতজ্ঞ বিলি আইলিছ, স্নুপ ডগ আৰু আমেৰিকান বেণ্ড ৰেড হট চিলি পেপাৰ্ছে অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে বুলি বাতৰি প্ৰকাশ পাইছে। তিনিওজন অভিনেতাই লছ এঞ্জেলছৰ পৰা উপস্থিত থাকিব, প্ৰি-ৰেকৰ্ডিং আৰু লাইভ পৰিবেশনৰ মিশ্ৰণ আগবঢ়াব।
ভেৰাইটিৰ মতে, সামৰণি অনুষ্ঠানৰ আৰম্ভণিতে অভিনেতা টম ক্ৰুজে ৰোমাঞ্চকৰ ষ্টাণ্টৰ জৰিয়তে মুকলি কৰিব বুলি জানিব পৰা গৈছে, তাৰ পিছত বিলি আইলিছ, স্নুপ ডগ, আৰু ৰেড হট চিলি পেপাৰ্ছৰ সংগীত পৰিবেশন কৰা হ’ব, এই সকলোবোৰ লছ এঞ্জেলছৰ পৰা লাইভ সম্প্ৰচাৰ কৰা হ’ব।
খবৰ অনুসৰি ‘মিছন ইম্পছিবল’ অভিনেতাগৰাকীয়ে মৃত্যুক প্ৰত্যাহ্বান জনোৱা মটৰ চাইকেলৰ ষ্টাণ্টৰ ধাৰাবাহিকতা প্ৰদৰ্শন কৰিব, তাৰ পাছত এল এৰ আইকনিক হলিউডৰ চিনটোৰ ওচৰত পেৰাচুট লেণ্ডিং কৰা প্ৰি-ৰেকৰ্ডিং ছেগমেণ্টলৈ পৰিৱৰ্তন হ’ব। ইয়াৰ পাছত আৰম্ভ হ’ব এল এৰ পৰা সংগীত পৰিবেশন।
টি এম জেডত প্ৰকাশিত এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি এই ছিকুৱেন্সৰ চিত্ৰগ্ৰহণ মাৰ্চ মাহৰ আৰম্ভণিতে হৈছিল।
