প্রাক্তন নেতা দিব্য জ্যোতি মেধিকে ধৰি তিনি শতাধিক প্রাক্তন ছাত্র সন্থাৰ সদস্যই চলিত সপ্তাহত ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিত যোগদান কৰাটো নিশ্চিত কৰাৰ পাছত সদৌ অসম ছাত্র সন্থাৰ ভিতৰত যেন এক বৃহৎ বিভাজনৰ সৃষ্টি হৈছে৷
মৰিগাঁৱত অনুষ্ঠিত হোৱা আছুৰ সদ্য সমাপ্ত কেন্দ্ৰীয় বাৰ্ষিক সন্মিলনৰ পিছত এই কথা পোহৰলৈ আহিছে।
দিব্যজ্যোতি মেধি নেতৃত্বাধীন আছুৰ নেতা-কৰ্মীৰ এটা প্ৰতিনিধি দলে যোৱা নিশা গুৱাহাটীত মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক সাক্ষাৎ কৰি গেৰুৱা দলটোৰ প্ৰতি সমৰ্থন জনায়।
সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত আছুৰ প্ৰাক্তন নেতা দিব্যজ্যোতি মেধিয়ে কয়, ‘সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাই ৰাজতন্ত্ৰ চলাই আছে। সংগঠনটোত গণতন্ত্ৰ নাই। ছাত্ৰ সন্থাৰ এটা অংশ উপদেষ্টা হিচাপে থাকিল, আনহাতে, আছুৰ নেতৃত্বৰ পৰা প্ৰকৃত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকল উপকৃত হোৱা নাই। মই ভাবো ৰাইজৰ আকাংক্ষা পূৰণৰ বাবে সক্ৰিয় ৰাজনীতি দৰকাৰ। এটা নিৰ্দিষ্ট বয়সত আছু ত্যাগ কৰিব লাগে। মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ সৈতে আলোচনা চলি আছে। আগতে মই আছুৰ নেতৃত্বত কাম কৰিছিলো আৰু এতিয়া দলটোৰ নেতৃত্ব অনুসৰি কাম কৰিম। আমি আৰু নৱপ্ৰজন্ম মুখ্যমন্ত্ৰীৰ উন্নয়ন যাত্ৰাৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হৈছো, আৰু ইয়াৰ বাবেই আমি বিজেপিৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত হৈছো।”
মন কৰিবলগীয়া যে ২০২৩ চনৰ ২১ নৱেম্বৰত মেধিৰ লগতে আন কেইবাজনো কৰ্মীয়ে আছু ত্যাগ কৰিছিল।
ইয়াৰ পূৰ্বে আছুৰ মূল নেতৃত্বই মেধিক ছাত্ৰ সংগঠনটোৰ সদস্যপদৰ পৰা নিলম্বন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল।
পিছত নিম্ন আদালতত এই সিদ্ধান্তক প্ৰত্যাহ্বান জনাই মেধিয়ে কেন্দ্ৰীয় নেতৃত্বই সংগঠনটোৰ সংবিধান ভৰিৰে গচকাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে।
আছুৰ ৫৫ জন লোকৰ নাম আদালতত দাখিল কৰি মেধিয়ে কয় যে, “আছুৰ নেতৃত্বৰ পদত থকাসকলৰ যোগ্যতা নাই। তেওঁলোকে এই পদত অবৈধভাৱে অধিষ্ঠিত কাৰণ তেওঁলোক ছাত্ৰ নহয় আৰু সেই বয়স অতিক্ৰম কৰিছে।”
ইয়াৰ পিছতে কামৰূপ জিলা আৰু অধিৱেশন আদালতে সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ নেতা দিব্যজ্যোতি মেধিৰ নিলম্বন সন্দৰ্ভত স্থগিত ৰখাৰ নিৰ্দেশ দিয়ে।
