যৌন বিশেষজ্ঞৰ মতে, দিন পাৰ হোৱাৰ লগে লগে নতুন প্ৰজন্মৰ মাজত যৌনতাৰ প্ৰতি অনিচ্ছা বাঢ়িছে। বিশেষজ্ঞসকলে জেট স্পীড লাইফষ্টাইল আৰু ইয়াৰ আঁৰৰ মানসিক চাপৰ কথা কৈছে। ইয়াৰ মাজতে আমেৰিকাৰ এখন বিশ্ববিদ্যালয়ত এক গৱেষণাৰ চলোৱা হয়।
গৱেষণাৰ ভিত্তিত বিশেষজ্ঞসকলে এখন তালিকা নিৰ্ধাৰণ কৰিছে। কোন বয়সত কিমানবাৰ সংগমত লিপ্ত হ’লে মানসিক আৰু শাৰীৰিকভাৱে সুস্থ হৈ থাকিব।
এই গৱেষণা পত্ৰত আমেৰিকাৰ ১১৭০ জন লোকৰ সাক্ষাৎকাৰ লোৱা হৈছিল। ৩০ বছৰৰ তলৰ লোকে সাধাৰণতে দিনটোত দুবাৰকৈ যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিব লাগে। অৰ্থাৎ বছৰত ১২২ বাৰ।
আনহাতে, ৩০-৩৯ বছৰৰ ভিতৰৰ লোকসকলে অলপ কম সংগম কৰক। সপ্তাহত ১.৬ বাৰ। অৰ্থাৎ বছৰত ৮৬ বাৰ। ৪০-৪৯ বছৰৰ ভিতৰৰ বয়সৰ লোকসকলে আটাইতকৈ কম যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰক। অৰ্থাৎ ১৮-২৯ বছৰৰ ভিতৰত যাৰ বয়স তেওঁলোকতকৈ আধা।
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, কেৱল বয়সৰ বাবেই যৌন সম্পৰ্কৰ চাহিদা কমি নাযায়। আৱেগ কমি যোৱাৰ বাবেও হ্ৰাস পায়। যিসকলে নিজকে সদায় বয়স্ক বুলি ভাবে, নেতিবাচক চিন্তা কৰে, তেওঁলোকৰ সংগমৰ হাৰ আটাইতকৈ কম। ইয়াৰ ফলত হৃদৰোগ, উচ্চ ৰক্তচাপ, ডায়েবেটিছ বিভিন্ন ৰোগৰ দ্বাৰা আক্ৰান্ত হয়।
