কংগ্ৰেছৰ সাধাৰণ সম্পাদক প্ৰিয়ংকা গান্ধী ভদ্ৰাই সোমবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী আৰু তেওঁৰ দল বিজেপিক তীব্ৰভাৱে আক্ৰমণ চলায়। প্ৰিয়ংকাই কয় যে তেওঁলোকে কেতিয়াও ভবা নাছিল যে এনে চৰকাৰ আহিব যিয়ে গান্ধী আৰু নেহৰুক দেশদ্ৰোহী বুলি ক’ব। কংগ্ৰেছ নেত্ৰী প্ৰিয়ংকা গান্ধীয়ে ৰায়েবেৰেলীত কংগ্ৰেছ কৰ্মীক সম্বোধন কৰি এই কথা কয়। তেওঁ কয় যে মোৰ পৰিয়ালৰ তেজ ইয়াৰ মাটিত মিহলি হৈ আছে।
ইয়াৰ মাজতে তেওঁ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ভাষা সন্দৰ্ভতো তেওঁক লক্ষ্য কৰি লৈছিল। প্ৰিয়ংকাই কয় যে মহাত্মা গান্ধী, পণ্ডিত জৱাহৰলাল নেহৰু আৰু আমাৰ সকলো মহান ব্যক্তিয়ে আন্দোলন কৰি এই দেশৰ বাবে যুঁজিছিল যাতে জনসাধাৰণৰ অধিকাৰ সুদৃঢ় হয়। কিন্তু তেওঁলোকে কল্পনাও কৰিব পৰা নাছিল যে এনে এখন চৰকাৰ আহিব যিয়ে তেওঁলোকক দেশদ্ৰোহী বুলি ক’ব আৰু লগতে ক’ব যে আমাক ৪০০ আসন দিলে আমি সংবিধান সলনি কৰি দিম।
লগতে পঢ়কঃ ভোটদান কৰিলে গুৱাহাটী লোকসভাৰ সমষ্টিৰ কংগ্ৰেছ আৰু বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থী দুগৰাকীয়ে
প্ৰিয়ংকাই কয় যে এইখন দেশৰ মাটি, য’ত মোৰ পৰিয়ালৰ তেজ মিহলি হৈ আছে। এইখনেই সেই পবিত্ৰ ভূমি যাৰ বাবে তোমালোকৰ পূৰ্বপুৰুষসকলে প্ৰাণ আহুতি দিছিল। কংগ্ৰেছৰ সাধাৰণ সম্পাদকগৰাকীয়ে কয় যে আমি সকলোৰে লগত যুঁজিবলৈ সাহস আছে। আজি আমি মানুহৰ আত্মসন্মান আৰু তেওঁলোকৰ অধিকাৰৰ বাবে যুঁজি আছো। গতিকে এই যুদ্ধ আমি দৃঢ়তাৰে যুঁজিব লাগিব। প্ৰিয়ংকাই কয় যে আমেথি-ৰায়েবেৰেলীৰ কৰ্মীসকলে সাহস নেহেৰুৱায়।
এই দেশৰ ইতিহাসত আমেথি-ৰায়েবেৰেলীৰ স্থান সদায় সুকীয়া। তেওঁ কয় যে অতি কঠিন পৰিস্থিতিতো ইয়াৰ জনসাধাৰণে সদায় গণতন্ত্ৰৰ সৈতে থিয় দি সত্যক জয়ী কৰি তুলিছে। প্ৰিয়ংকাই লগতে কয় যে মই মোৰ ডাঙৰ ভাই কিশোৰী লালক নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাত সহায় কৰিবলৈ ইয়ালৈ আহিছো। তেওঁ কয় যে মই কিশোৰী লাল শৰ্মাৰ পৰা নিৰ্বাচন কেনেকৈ পৰিচালনা কৰিব লাগে শিকিছো।
প্ৰিয়ংকাই কয় যে মই তেওঁক কৈছিলো যে আপুনি বহু নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰোৱালে, এতিয়া মই আপোনাক নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিবলৈ দিম আৰু আপুনি জয়ী হ’ব।
লগতে পঢ়কঃ IPL 2024: ডুবন্ত মুম্বাইৰ দুৰন্ত সূৰ্য! ৱানখেড়েত সূৰ্যকুমাৰ যাদৱৰ বিধ্বংসী শতকেৰে হায়দৰাবাদক ৭ উইকেটত পৰাস্ত কৰিলে মুম্বাইয়ে
উল্লেখ্য যে ৰায়েবেৰেলী আৰু আমেথিত পঞ্চম পৰ্যায়ৰ ভোটগ্ৰহণ ২০ মে’ত অনুষ্ঠিত হ’ব। এইবাৰ কংগ্ৰেছে আমেথিৰ পৰা কিশোৰী লাল শৰ্মা আৰু ৰাহুল গান্ধীক ৰায়েবেৰেলী লোকসভা আসনৰ পৰা প্ৰক্ষেপ কৰে। সোমবাৰে প্ৰিয়ংকাৰ ৰায়েবেৰেলী ভ্ৰমণৰ দ্বিতীয় দিন আছিল। আজি তেওঁ আমেথিলৈ ৰাওনা হ’ব। 
