কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে মঙলবাৰে প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী এইচ ডি দেৱগৌড়াৰ নাতি প্ৰৌজ্বল ৰেভান্নাৰ যৌন কেলেংকাৰী সন্দৰ্ভত প্ৰথমবাৰৰ বাবে মুখ খোলে। কংগ্ৰেছক লক্ষ্য কৰি শ্বাহে কয় যে দেশৰ আটাইতকৈ পুৰণি দলটোৰ হতাশা ইমানেই হৈছে যে তেওঁলোকে মোৰ আৰু বিজেপি নেতাসকলৰ বিষয়ে ভুৱা ভিডিঅ’ বিয়পাইছে।
আজি পুৱা গুৱাহাটীত অনুষ্ঠিত এক সংবাদমেলত শ্বাহে কয় যে প্ৰোজ্বল ৰেভান্নাৰ বিৰুদ্ধে দীৰ্ঘদিন ধৰি অভিযোগ উত্থাপন হোৱাৰ পাছতো কংগ্ৰেছ চৰকাৰে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা নাই। এতিয়া এনডিএৰ প্ৰাৰ্থী হোৱাৰ লগে লগে আৰক্ষীৰ আন্দোলন আৰম্ভ হৈছে। এই বিষয়ত বিজেপিৰ স্থিতি অতি স্পষ্ট বুলিও সাংবাদিকৰ আগত গৃহমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয়।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে লগতে কয় যে এই অভিযোগৰ সম্পূৰ্ণ তদন্ত হ’ব লাগে। আনকি দেৱগৌড়া আৰু প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী কুমাৰস্বামীৰ জনতা দল ছেকুলাৰ দলৰ কৰ্মীয়েও তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে। মন কৰিবলগীয়া যে মঙলবাৰে খোদ জনতা দল ছেকুলাৰে সভা আহ্বান কৰিছে। ইতিমধ্যে ভতিজাৰ যৌন কেলেংকাৰীৰ পৰা নিজকে আঁতৰাই ৰাখিছে কুমাৰস্বামীয়ে। আজিৰ বৈঠকত সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে যে দলটোৱে ৰেভান্নাক সৰ্বসন্মতিক্ৰমে নিলম্বন কৰিছে।
অমিত শ্বাহে কয় যে এইটো এটা অতি গুৰুতৰ অভিযোগ। আমি এই কথা সহ্য নকৰো। কিন্তু আমি কংগ্ৰেছক সুধিব বিচাৰিছো যে ক্ষমতাত থকাৰ পাছতো তেওঁলোকে কিয় এতিয়ালৈকে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা নাই। প্ৰিয়ংকাজীয়ে তেওঁলোকৰ মুখ্যমন্ত্ৰী আৰু উপ-মুখ্যমন্ত্ৰীক জবাবদিহি কৰিব লাগিব।
