সশস্ত্ৰ বাহিনীৰ বিশেষ ক্ষমতা আইন(Armed Forces Special Powers Act) তথা সেনাৰ অত্যাচাৰৰ বিৰোধিতা কৰি ১৬ অনশন কৰা মণিপুৰৰ মানৱ অধিকাৰ কৰ্মী ইৰম শৰ্মিলাই ৰাজ্যখনৰ শেহতীয়া ঘটনা সম্পৰ্কত প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰিছে। 
মণিপুৰৰ দুই মহিলাক উলংগ কৰি ৰাজপথত পেৰেড কৰা ঘটনাক লৈ দুখ প্ৰকাশ কৰিছে মান অধিকাৰ কৰ্মীগৰাকীয়ে।
দুখ প্ৰকাশ কৰাৰ লগতে তেওঁ কৈছে যে এই বৰ্বৰ কাণ্ড সংঘটিত কৰা সকলো অপৰাধীকে পেৰোলবিহীনভাবে আজীৱন কাৰাদণ্ড দিয়া উচিত। 
এই ঘটনাক অমানৱীয় আখ্যা তেওঁৰ। লগতে কয় যে, কেন্দ্ৰই সঠিক সময়ত হস্তক্ষেপ কৰিলে এনে ঘটনা নহ’লহেতেন।
এতিয়া ইৰম শৰ্মিলাৰ এই প্ৰতিক্ৰিয়াৰ পিছতে সমগ্ৰ দেশতে প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে।
