এজনে যুৱকে অনলাইনত তিনিটা আইচক্ৰীমৰ অৰ্ডাৰ দিছিল। তিনিওটা গম্বুজ আকৃতিৰ ‘কন’ আইচক্ৰীম। কিন্তু সেই আইচক্ৰীমটো খাই থাকোঁতে তাৰ ভিতৰত এটা কটা মানুহৰ আঙুলি লাভ কৰে।ইতিমধ্যে সংশ্লিষ্ট আইচক্ৰীম প্ৰস্তুত কৰা কোম্পানীটোৰ বিৰুদ্ধে যুৱকজনে থানাত এজাহাৰ দাখিল কৰে।
মুম্বাইৰ মালাদ অঞ্চলত সংঘটিত হৈছে এই ঘটনা। ২৬ বছৰীয়া ব্ৰেণ্ডন ফেৰাও তাতেই থাকে। পেছাত তেওঁ এজন ডাক্তৰ। তেওঁ আৰক্ষীক জনোৱা মতে, বুধবাৰে অনলাইন এপৰ জৰিয়তে তেওঁ এটা জনপ্ৰিয় কোম্পানীৰ পৰা আইচক্ৰীম অৰ্ডাৰ কৰিছিল। খোৱাৰ মাজতে মুখত কঠিন কিবা এটা বান্ধি দিয়া হয়। যুৱকজনে ক’লে যে তেওঁ প্ৰথমে ভাবিছিল যে আইচক্ৰীমৰ ভিতৰত এটা ডাঙৰ বাদাম থাকিব পাৰে।কিন্তু অধিক নিৰীক্ষণত তেওঁ স্তম্ভিত হৈ পৰিল। আইচক্ৰীমৰ ভিতৰত মানুহৰ নখ আছে। ইয়াৰ পাছত তেওঁ বুজিব পাৰে যে আইচক্ৰীমৰ ভিতৰত এটা কটা আঙুলি আছে।
সেই পৰিস্থিতিত যুৱকজনে আইচক্ৰীম লৈ থানালৈ যায়। আইচক্ৰীম নিৰ্মাতা কোম্পানীটোৰ বিৰুদ্ধে লিখিত অভিযোগো দাখিল কৰে। নিউজ এজেন্সী পিটিআইৰ বাতৰি অনুসৰি যুৱকজনে বাটাৰস্কচ্চৰ সোৱাদযুক্ত আইচক্ৰীমত এটা কটা মানুহৰ আঙুলি পোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। আৰক্ষীৰ এগৰাকী শীৰ্ষ বিষয়াই জনোৱা মতে, আধা ইঞ্চি আকাৰৰ আঙুলিৰ টুকুৰা উদ্ধাৰ কৰা হৈছে। মাংসৰ টুকুৰাবোৰৰ লগতে মানুহৰ নখৰ কিছু অংশও ইয়াৰ লগত সংলগ্ন হৈ আছিল। ইয়াক ফৰেনছিক পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা হৈছে। সঁচাকৈয়ে মানুহৰ কটা আঙুলি হয় নে হয় ফৰেনছিক ৰিপৰ্ট আহিলেই স্পষ্টকৈ বুজিব পৰা যাব।
