লিথিয়াম-আয়ন বেটাৰী নিৰ্মাণত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰা বিশ্বৰ আটাইতকৈ বয়স্ক নোবেল বঁটা বিজয়ী জন গুডেনাফৰ ১০০ বছৰ বয়সত দেহাৱসান ঘটিছে।
এগৰাকী অভিযান্ত্ৰিক অধ্যাপক হিচাপে কাম কৰা অষ্টিনৰ টেক্সাছ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ তৰফৰ পৰা জানিবলৈ দিয়া মতে দেওবাৰে তেওঁ শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে।
অষ্টিনৰ টেক্সাছ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ প্ৰেছিডেন্ট জে হাৰ্টজেলে কয় যে এগৰাকী মেধাৱী বিজ্ঞানী হিচাপে জনৰ উত্তৰাধিকাৰ জুখিব নোৱাৰি।
লিথিয়াম-আয়ন বেটাৰীয়ে সমগ্ৰ বিশ্বৰ লাখ লাখ বৈদ্যুতিক বাহনক শক্তি প্ৰদান কৰিছে।
লগতে পঢ়ক: প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক প্ৰশ্ন কৰা সাংবাদিকক হাৰাশাস্তিৰ ঘটনাক গৰিহণা হোৱাইট হাউছৰ
টেক্সাছ বিশ্ববিদ্যালয়ে তেওঁক “এগৰাকী নিষ্ঠাবান জনসেৱক, এগৰাকী প্ৰিয় গুৰু আৰু এগৰাকী মেধাৱী অথচ নম্ৰ উদ্ভাৱক” বুলি অভিহিত কৰিছে।
লিথিয়াম-আয়ন বেটাৰীৰ বিকাশকে ধৰি বেটাৰীৰ ওপৰত কৰা কামৰ বাবে ২০১৯ চনত ৯৭ বছৰ বয়সত ৰসায়ন বিজ্ঞানৰ নোবেল বঁটা লাভ কৰিছিল ডাঃ গুডেনাফে।
এই লঘু, শক্তিশালী বেটাৰীয়ে প্ৰযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত এক বিপ্লৱৰ সূচনা কৰিছিল, যাৰ ফলত লেপটপ আৰু মোবাইল ফোন আদি আধুনিক পৰ্টেবল ইলেক্ট্ৰনিকছৰ পথ মুকলি হৈছিল। সৌৰ পেনেলকে ধৰি বৃহৎ আধুনিক ডিভাইচসমূহক শক্তি প্ৰদান কৰাতো এই বেটাৰীয়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে।
১৯২২ চনত জাৰ্মানীত আমেৰিকান পিতৃ-মাতৃৰ ঘৰত জন্মগ্ৰহণ কৰা ডাঃ গুডেনাফ উত্তৰ-পূব আমেৰিকাত ডাঙৰ-দীঘল হৈছিল আৰু দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ সময়ত আমেৰিকাৰ সেনাবাহিনীত বতৰ বিজ্ঞানী হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল। তেওঁ ইয়েল বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা গণিতত স্নাতক ডিগ্ৰী লাভ কৰাৰ লগতে চিকাগো বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা পদাৰ্থ বিজ্ঞানত পি এইচ ডি ডিগ্ৰী লাভ কৰে। তেওঁ বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হোৱা আইৰিন ৱাইজমেনৰ ২০১৬ চনত মৃত্যু হয়।
লগতে পঢ়ক: নকল উপায়ুক্ত! তেজপুৰত আটক হোৱা মহাপ্ৰৱঞ্চক অংকুৰ শইকীয়াই কি কৰিব বিচাৰিছিল?
তেওঁৰ আৱিষ্কাৰে “বিশ্বৰ কোটি কোটি মানুহৰ জীৱন উন্নত কৰিলে” বুলি মিষ্টাৰ হাৰ্টজেলে কয়। “তেওঁ নিজৰ কেৰিয়াৰৰ বহু দশক বৈজ্ঞানিক গৱেষণাৰ অত্যাধুনিক নেতা আছিল, আৰু তেওঁ কেতিয়াও উদ্ভাৱনী শক্তি-সঞ্চয় সমাধানৰ সন্ধান বন্ধ কৰা নাছিল।”
ডঃ গুডেনাফে নিজৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল মেছাচুচেটছ ইনষ্টিটিউট অৱ টেকন’লজিত, য’ত তেওঁ ২৪ বছৰ ধৰি কাম কৰিছিল আৰু কম্পিউটাৰৰ বাবে ৰেণ্ডম-এক্সেছ মেম’ৰী বিকশিত কৰাত সহায় কৰিছিল।
তাতেই তেওঁ দূৰসংযোগৰ ক্ষেত্ৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰা আধুনিক চুম্বকত্ব তত্ত্বৰ অন্যতম প্ৰতিষ্ঠাপক হৈ পৰে।
তেওঁ কৈছিল, ‘এই পৃথিৱীৰ মানুহৰ বাবে কিবা এটা কৰিব পৰাত মই অতিশয় সন্তুষ্ট।‘ সেই সময়ত তেওঁ ধেমালি কৰি কৈছিল যে তেওঁৰ হাতত মোবাইল ফোন নাই কাৰণ তেওঁ “বিৰক্ত” হোৱাটো ভাল নাপায়।
লগতে পঢ়ক: কাজিয়াৰ সময়ত ‘অণ্ডকোষ চেপি ধৰাটো হত্যাৰ প্ৰচেষ্টা নহয়’; অভিযুক্তৰ শাস্তি হ্ৰাস কৰিলে আদালতে
টেক্সাছ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ মতে, অধ্যাপকগৰাকী তেওঁৰ দ্ৰুত বুদ্ধিমত্তা আৰু “সংক্ৰামক হাঁহি”ৰ বাবে পৰিচিত আছিল। বিশ্ববিদ্যালয়খনে কয় যে সেই হাঁহিটো স্বতন্ত্ৰ অঞ্চলৰ অভিযান্ত্ৰিক ভৱনৰ মাজেৰে প্ৰতিধ্বনিত হোৱা শুনা গৈছিল।
শেহতীয়াকৈ টেক্সাছ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ডঃ গুডেনাফ আৰু তেওঁৰ দলটোৱে কাঁচৰ বেটাৰীৰ জৰিয়তেও শক্তি সঞ্চয় কৰাৰ নতুন উপায়ৰ ওপৰত গৱেষণা কৰিছিল।
