লাডাখত চীনৰ সৈতে সংঘৰ্ষৰ পৰিস্থিতিৰ মাজতে ভাৰতীয় বায়ু সেনাই এইবাৰ উত্তৰ পূবৰ সীমান্তত ‘প্ৰলয়’ শীৰ্ষক অনুশীলনত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ আগবাঢ়িছে। এই অনুশীলন ভাৰতীয় সেনাৰ শক্তি আৰু শক্তি পৰীক্ষাৰ অন্যতম দিশ। উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া এই নতুন অনুশীলনত ভাৰতীয় বায়ু সেনাৰ সকলো শক্তিশালী অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰ লগত লোৱা হৈছে। লগতে আছে বিশেষ ড্ৰোন ইউনিট।
এই বিশেষ অনুশীলনত থাকিব ৰাফেল। ইয়াৰ লগতে চুখোই-৩০ৰ সৈতে বায়ু সেনাৰ ভৰপূৰ অনুশীলন সম্পন্ন কৰা হ’ব। তদুপৰি, বায়ু সেনাৰ বাকী পৰিবহন সঁজুলিও তাত মজুত থাকিব।
উল্লেখ্য যে এই বছৰতে বায়ু সেনাই এনে এক কমাণ্ড-লেভেল অনুশীলন আৰম্ভ কৰিছিল। চলিত মাহৰ আৰম্ভণিতে সেইটো হৈ গৈছে। লক্ষণীয় যে উত্তৰ-পূবত হ’বলগীয়া অনুশীলন দুয়োখন দেশৰ সামৰিক শক্তিৰ ক্ষেত্ৰত যথেষ্ট প্ৰাসংগিক। চীনৰ সৈতে সীমান্তৰ এটা ডাঙৰ অংশ উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলত আছে।
ভাৰতীয় বায়ু সেনাই সীমান্তৰ এক বৃহৎ এলেকাত আকাশসীমা তত্বাৱধান কৰি আছে। শ্বিলঙত অৱস্থিত বায়ু সেনাৰ ইষ্টাৰ্ণ কমাণ্ডে চীনৰ গতিবিধিৰ ওপৰত তীক্ষ্ণ দৃষ্টি ৰাখে। কোনো চীনা যুঁজাৰু বিমান ভাৰতৰ কোনো সীমান্তৰ ফালে আহি আছে নেকি সেয়া লক্ষ্যত ৰখা হয়।
আগন্তুক অনুশীলনত এছ-৪০০-য়ে নিজৰ যাদু প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ সাজু হৈছে। এইটো অঞ্চলটোৰ বায়ু প্ৰতিৰক্ষা স্কোয়াড্ৰন। এই প্ৰণালীয়ে অঞ্চলটোত যিকোনো শত্ৰুৰ আক্ৰমণ চিনাক্ত কৰিব পাৰে। ভাৰতীয় বায়ু সেনাই উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যসমূহক অধিক সুৰক্ষিত ৰাখিবলৈ ছিকিম আৰু শিলিগুৰি কৰিডৰত বিশেষ ড্ৰোন স্কোয়াড্ৰন মোতায়েন কৰিছে।
২০১৭ চনত ডোকলাম অঞ্চলত ভাৰত আৰু চীনা সৈন্যৰ মাজত হোৱা সংঘাত দুয়োখন দেশৰ মাজত কূটনৈতিক আলোচনাৰ পিছত সমাধান কৰা হৈছিল। লেফটেনেণ্ট জেনেৰেল অনিল ভাটৰ (অৱসৰপ্ৰাপ্ত) মতে, চীনে ভাৰতৰ সংকল্প পৰীক্ষা কৰিব বিচাৰে, ভাৰতে বেইজিং এৰাই চলিব পাৰে নেকি চাব বিচাৰে, আৰু এলএচি সক্ৰিয় ৰাখিব বিচাৰে আৰু অৰ্থনৈতিক আৰু সামৰিক শক্তি দুয়োটাতে বৰ্ধিত চাপ বজাই ৰাখিব বিচাৰে।
লক্ষণীয় যে চীনা সেনাই অবৈধভাৱে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ অৰুণাচল প্ৰদেশত প্ৰৱেশ কৰিছিল। যাৰ পিছত ভাৰতীয় সেনাই উপযুক্ত প্ৰত্যুত্তৰ দিয়ে। ইয়াৰ পিছত, ভাৰতীয় বায়ু সেনাই আগন্তুক অনুশীলন ‘প্ৰলয়’ লৈ আহিছে।
