বাংলাদেশত ৰাজনৈতিক অস্থিৰতাৰ জুই জ্বলি উঠিছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেখ হাছিনাই ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ প্ৰতিবাদৰ আগত হাৰ মানিবলগীয়া হৈছিল, সোমবাৰে পদত্যাগ কৰি মুজিবকন্যাই দেশ এৰি থৈ যায়৷ কেইবাটাও ভাৰতীয় বিমান সংস্থাই উত্তপ্ত পৰিস্থিতি হ’বলৈ ঢাকালৈ যোৱা সকলো বিমান সেৱা বাতিল কৰিছে৷ অশান্ত চুবুৰীয়া দেশখনত হঠাতে বহু ভাৰতীয় আবদ্ধ হৈ পৰিল। কিন্তু অৱশেষত এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ বিশেষ বিমানেৰে বাংলাদেশৰ পৰা ঘৰলৈ উভতি আহিল ২০৫ জন ভাৰতীয়। সেই যাত্ৰীসকল বুধবাৰে পুৱা ঢাকাৰ পৰা দিল্লীলৈ নামি আহিছিল। ইয়াৰ ভিতৰত আছিল ছজন শিশু।
সংশ্লিষ্ট বিমান সংস্থাটোৰ এগৰাকী বিষয়াই জনোৱা মতে, বাংলাদেশৰ পৰা ভাৰতলৈ যাত্ৰী উভতাই নিবলৈ মঙলবাৰে গভীৰ নিশা বিমানখন ৰাওনা হয়। অশান্ত পৰিবেশত ঢাকা বিমানবন্দৰত আন্তঃগাঁথনিগত সমস্যাৰ সৃষ্টি হোৱাৰ পাছতো বিমানখনে অতি কম সময়ৰ ভিতৰতে ভাৰতীয়সকলক দিল্লীলৈ ঘূৰাই আনিবলৈ সক্ষম হয়।
চুবুৰীয়া দেশসমূহৰ অস্থিৰ পৰিস্থিতিৰ বাবে ঢাকালৈ এয়াৰ ইণ্ডিয়া, ভিষ্টাৰা, ইণ্ডিগ’ৰ বিমান সেৱা বাতিল কৰা হয়। কিন্তু বুধবাৰৰ পৰা এয়াৰ ইণ্ডিয়াই দুয়োখন দেশৰ ৰাজধানী দিল্লী-ঢাকা পথত পুনৰ বিমান সেৱা আৰম্ভ কৰিছে। অৱশ্যে বৰ্তমান পৰিস্থিতি স্বাভাৱিক নহয়। বৰ্তমান এয়াৰ ইণ্ডিয়াই দুয়োখন দেশৰ মাজত দিন আৰু সন্ধিয়া এখন বিমান চলাব।
একে সময়তে ভিস্তাৰা আৰু ইণ্ডিগ’ই বাংলাদেশলৈ বিমান সেৱা আৰম্ভ কৰিবলৈ ওলাইছে। মুম্বাইৰ পৰা বাংলাদেশলৈ দৈনিক বিমান চলাচল কৰিব ভিষ্টাৰা। তদুপৰি এসপ্তাহত দিল্লীৰ পৰা ঢাকালৈ তিনিখনকৈ বিমান চলাচল কৰিব।
সাধাৰণতে দিল্লী, মুম্বাই আৰু চেন্নাইৰ পৰা ঢাকালৈ প্ৰতিদিনে এখনকৈ ৰেল চলি থাকে। মঙলবাৰে বিস্তাৰা আৰু ইণ্ডিগো দুয়োখনেই বিমান সেৱা বাতিল কৰে। পৰিস্থিতি স্বাভাৱিক নোহোৱা পৰ্যন্ত দুয়োখন দেশৰ মাজত দৈনিক বিমান সেৱাৰ সংখ্যা স্পষ্ট কৰা নাই বিমান সংস্থাসমূহে।
বাংলাদেশৰ অশান্ত পৰিস্থিতিৰ বাবে ভাৰতৰ পৰা বাংলাদেশলৈ যোৱা বিমান, ৰে’ল আৰু বাছসমূহো বন্ধ হৈ পৰিছে। ফলত দুয়োখন দেশতে বহু নাগৰিক আবদ্ধ হৈ পৰিল। কিন্তু আপাততঃ বিমান সেৱা পুনৰ আৰম্ভ হোৱাত দুয়োখন দেশত আবদ্ধ যাত্ৰীসকলে স্বস্তিৰ নিশ্বাস ত্যাগ কৰিছে।
