এইবাৰ পোহৰলৈ আহিছে এক চাঞ্চল্যকৰ অভিযোগ। পাকিস্তানৰ একাংশ লোকে লজ্জানত কৰিছে সমগ্ৰ মানৱ সমাজক। পাকিস্তানত  কবৰ খান্দি মহিলাৰ মৃতদেহৰ লগত পুৰণ কৰিছে যৌন বাসনা।
কামনাত অন্ধ আৰু বিকৃত যৌনচাৰী কিছুমান লোকে কিছুদিন পূৰ্বে পুতি থোৱা এগৰাকী মহিলাৰ মৃতদেহ খনন কৰি এই জঘন্য ঘটনা সংঘটিত কৰে।
এই ঘটনা পোহৰলৈ অহাৰ পিছতেই মহিলাগৰাকীৰ পৰিয়ালটোৰ মাজত হাহাকাৰ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয়।  ইয়াৰ আগতেও পাকিস্তানত কেইবাবাৰো এনে ঘটনা সংঘটিত কৰিছে। যাৰ ফলত এতিয়া পৰিয়ালৰ লোকে মৃত মহিলাসকলৰ কবৰত তলা লগাই দিবলৈ বাধ্য হৈ পৰিছে। ইয়াৰ উপৰিও ধৰ্ষকৰ ভয়ত পৰিয়ালৰ লোকে মহিলাৰ মৃত্যুৰ পিছত মৃতদেহত অধিক নিমখ লগাবলৈ আৰম্ভ কৰিছেৰ যাতে মৃতদেহ সোনকালে পচি যায়।
উল্লেখ্য যে মৃত মহিলাৰ লগত যৌনাচাৰৰ লিপ্ত হোৱা এই ধৰণৰ বিকৃত মানসিকতাক নেক্ৰ’ফিলিয়া বুলি কোৱা হয়।
কিছুদিন পূৰ্বে সিন্ধ প্ৰদেশৰ এখন গাঁৱত এগৰাকী বিকাৰগ্ৰস্ত লোকে ১৪ বছৰীয়া কিশোৰীৰ মৃতদেহ ধৰ্ষণ কৰিছিল। ইয়াৰ পূৰ্বে আন এজন অভিযুক্তই এগৰাকী মহিলাৰ মৃতদেহ কবৰৰ পৰা উলিয়াই নিষ্ঠুৰ কাণ্ড সংঘটিত কৰিছিল। জমিয়ত উলমা ই ইছলামৰ মৌলানা ৰছিদে এনে ঘটনাক তীব্ৰ সমালোচনা কৰিছে।
একে সময়তে স্থানীয় আৰক্ষী আৰু সমাজৰ সচেতন ৰাইজেও এনে বিষয়ক লৈ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে।
