অসম লোকসেৱা আয়োগৰ নিযুক্তি কেলেংকাৰিৰ তদন্তত কঠোৰ স্থিতি গ্ৰহণেৰে বিশেষ তদন্তকাৰী দল(SIT)ৰ প্ৰতিবেদন নাকচ কৰি পুনৰ তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিছে বিশেষ ন্যায়াধীশৰ আদালতে।
আদালতে তদন্তকাৰী বিষয়া প্ৰতীক থুবেকো এছ আই টিৰ পৰা অপসাৰণ কৰাৰ নিৰ্দেশ দিয়ে।
ন্যায়াধীশ (অৱসৰপ্ৰাপ্ত) বিপ্লৱ কুমাৰ শৰ্মাৰ নেতৃত্বত গঠিত একজনীয়া আয়োগে ২০১৩ আৰু ২০১৪ চনৰ এ পি এছ চিৰ সংযুক্ত প্ৰতিযোগিতামূলক পৰীক্ষাত প্ৰায় ৫০জন বিষয়াক অন্যায় উপায়েৰে চাকৰি নিশ্চিত কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰাৰ পিছতে এই পৰিস্থিতিৰ উদ্ভৱ হৈছে।
উল্লেখ্য যে অসম চৰকাৰে শৰ্মা আয়োগৰ প্ৰতিবেদন এক লক্ষণীয় সময়ৰ বাবে পেলাই ৰাখে, অৱশেষত এছ আই টি গঠনৰ পথ মুকলি কৰা হ’ল।
লগতে পঢ়কঃ মানস ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত চোৰাং চিকাৰী চক্ৰ উৎখাত
অৱশ্যে এছ আই টিৰ তদন্তই গুৰুতৰ উদ্বেগ সৃষ্টি কৰিছে। চিআইডিৰ এডিজিপিৰ দায়িত্বতো থকা আই পি এছ বিষয়া এম.পি. গুপ্তা আৰু প্ৰতীক থুবেৰ নেতৃত্বত এছআইটিয়ে জানিব পৰা মতে কেইবাজনো অভিযুক্ত বিষয়াক জেৰা কৰে যদিও মাত্ৰ পাঁচজনকহে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে।
শৰ্মা আয়োগৰ অভিযোগ সত্ত্বেও আৰু ২১ জন বিষয়াক কেৱল নিলম্বন কৰাৰ বিপৰীতে আন বহুতে কাম কৰি আছে।
এছ আই টিয়ে অন্যায়ভাৱে এ পি এছ চিৰ চাকৰি লাভ কৰাৰ সন্দেহ কৰা ২৫ জন বিষয়াক জেৰা কৰাৰ বিপৰীতে মাত্ৰ পাঁচজনকহে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়।
এছ আই টিৰ চাৰ্জশ্বীটৰ লগে লগে বিতৰ্ক গভীৰ হৈ পৰে। প্ৰথম অৱস্থাত এমুঠিমান বিষয়াৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ দাখিল কৰাৰ সময়তে পৰৱৰ্তী অভিযোগনামাত শৰ্মা আয়োগে পূৰ্বে দোষী সাব্যস্ত কৰা আন ১৮ জন বিষয়াক অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল।
লগতে পঢ়কঃ ইন্টেলিজেন্স ব্যুৰোৰ মুৰব্বী তপন কুমাৰ ডেকাৰ কাৰ্যকাল এবছৰলৈ বৃদ্ধি
উল্লেখ্য যে অভিযোগনামাত এ পি এছ বিষয়া নবনীতা শৰ্মা, অমিত ৰাজ চৌধুৰী, অসীমা কলিতা, আৰু ঋতুৰাজ দলেকে ধৰি বাকী অভিযুক্ত বিষয়াৰ লগতে এ চি এছ বিষয়া ত্ৰিদিব ৰায়, বিক্ৰমদিত্য বৰা, নন্দিতা হাজৰিকা, আৰু জগদীশ ব্ৰহ্মৰ কোনো উল্লেখ নথকাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে।
এছ আই টিৰ এই নিৰ্বাচিত পদ্ধতিয়ে বিশেষ ন্যায়াধীশৰ আদালতক ক্ষুব্ধ কৰি তুলিছে।
গৃহ বিভাগে একাংশ দোষীক ৰক্ষা কৰাৰ চেষ্টা চলোৱাৰ সন্দেহ প্ৰকাশ কৰি আদালতে এছ আই টিৰ প্ৰতিবেদন নাকচ কৰি শৰ্মা আয়োগে চিনাক্ত কৰা সকলো অভিযুক্ত বিষয়াৰ নতুন তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিছে।
অভিযোগনামা অসম্পূৰ্ণ হোৱাৰ বাবে তদন্তকাৰী বিষয়া প্ৰতীক থুবেকো ধমক দিয়ে আদালতে।
লগতে পঢ়কঃ বিশ্বত প্ৰথমবাৰৰ বাবে মৃগী ৰোগীৰ মূৰত সফলতাৰে প্ৰতিস্থাপন কৰা হ’ল বিশেষ যন্ত্ৰ
এ পি এছ চি কেলেংকাৰীৰ সৈতে জড়িত একাংশ ব্যক্তিক সম্ভাৱনাপূৰ্ণভাৱে সুৰক্ষা দিয়াৰ ক্ষেত্ৰত অসম চৰকাৰৰ অভিপ্ৰায়ক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন হোৱাত এছ আই টিৰ ভৱিষ্যতৰ কাৰ্যপন্থা এতিয়াও অস্পষ্ট হৈ আছে। 
