আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ সামৰিক যুঁজাৰু বিমানে সোমবাৰে এটা উৰণীয়া অজ্ঞাত বস্তু মাটিলৈ নমাই আনে। এসপ্তাহতকৈ অলপ বেছি সময়ৰ ভিতৰত উত্তৰ আমেৰিকাত এইটো চতুৰ্থটো এনে ঘটনা। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ এগৰাকী জ্যেষ্ঠ জেনেৰেলে কয় যে তেওঁ এতিয়াও এলিয়েন বা আন কোনো ব্যাখ্যাক অস্বীকাৰ নকৰে।
উত্তৰ আমেৰিকাৰ আকাশসীমাত তত্বাৱধান কৰা জেনেৰেল গ্লেন ভানহাৰ্কে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ যুদ্ধবিমানৰ দ্বাৰা তিনিটা উৰণীয়া বস্তু গুলীয়াই ভূপতিত কৰা ঘটনাৰ ক্ষেত্ৰত বহিৰ্জাগতিক উৎসক অস্বীকাৰ কৰিছে নেকি বুলি সোধা প্ৰশ্নৰ উত্তৰত কয়, “মই চোৰাংচোৱা দল আৰু কাউণ্টাৰ ইন্টেলিজেন্স দলক এই তথ্য বিচাৰি উলিয়াবলৈ দিম। মই কোনো সম্ভাৱনা অস্বীকাৰ কৰা নাই।”
ভানহাৰ্ক, যৌথ আমেৰিকা-কানাডিয়ান নৰ্থ আমেৰিকান এৰোস্পেচ ডিফেন্স কমাণ্ড (NORAD) আৰু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বায়ু সেনাৰ নৰ্দাৰ্ণ কমাণ্ডৰ মুৰব্বী। তেওঁ কয়, “এই মুহূৰ্তত, আমি উত্তৰ আমেৰিকালৈ অহা প্ৰতিটো অজ্ঞাত ভাবুকি বা সম্ভাৱ্য ভাবুকিৰ মূল্যায়ন অব্যাহত ৰাখিছো।”
তেওঁ সাংবাদিকসকলক লগতে কয় যে সামৰিক বাহিনীয়ে তিনিটা অতি শেহতীয়া উৰণীয়া বস্তু কি, সেইবোৰ কেনেকৈ উচ্চ স্থানত থাকে বা ক’ৰ পৰা আহিছে  সেয়া চিনাক্ত কৰিব পৰা নাই।
ভানহাৰ্কে কয়, “আমি সেইবোৰক সেইটো কাৰণতে বেলুন নহয়, বস্তু বুলি কওঁ।”
REPORTER: “Have you ruled out Aliens or Extraterrestrials?”
GENERAL GLEN VANHERCK: “I haven't ruled out anything at this point.”
pic.twitter.com/Vrnnbyjwpq
— ALX 🇺🇸 (@alx) February 13, 2023
ৰাষ্ট্ৰপতি জো বিডেনৰ নিৰ্দেশত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ এফ-১৬ যুঁজাৰু বিমানে আমেৰিকা-কানাডা সীমান্তৰ হুৰন হ্ৰদৰ ওপৰেৰে এটা অষ্টভুজাকৃতিৰ বস্তুক গুলীবৰ্ষণ কৰাৰ পিছত পেন্টাগনৰ ভাষ্যৰ সময়ত এই মন্তব্য আহিছিল।
আগদিনা পেন্টাগনৰ মুখপাত্ৰ ব্ৰিগেডিয়াৰ জেনেৰেল পেট্ৰিক ৰাইডাৰে এক চৰকাৰী বিবৃতিত কৈছিল যে বিডেনৰ নিৰ্দেশত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ এফ-১৬ যুঁজাৰু বিমানে আমেৰিকা-কানাডা সীমান্তৰ হ্ৰদ হুৰনত দুপৰীয়া ২.৪২ বজাত এটা বস্তুলৈ গুলীবৰ্ষণ কৰিছিল।
ৰাইডাৰে কৈছিল যে যদিও ই ‘সামৰিক ভাবুকি সৃষ্টি কৰা নাছিল’, বস্তুটোৱে ঘৰুৱা বিমান চলাচলত হস্তক্ষেপ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছিল কিয়নো ই ২০ হাজাৰ ফুট ওপৰেৰে ভ্ৰমণ কৰি আছিল আৰু ইয়াৰ নিৰীক্ষণ ক্ষমতা থাকিব পাৰে।
DoD Statement on Today's Actions by North American Aerospace Defense Commandhttps://t.co/X4rejpbWvn
— Brig. Gen. Patrick Ryder (@PentagonPresSec) February 12, 2023
ঘটনাটোৱে শেহতীয়া সপ্তাহত উত্তৰ আমেৰিকাৰ আকাশত দেখা দিয়া অস্বাভাৱিক বস্তুৰ বিস্তাৰ আৰু চীনৰ সৈতে উত্তেজনা বৃদ্ধিৰ বিষয়টোত আকৌ এবাৰ প্ৰশ্নৰ  অৱতাৰণা কৰিছে।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰই প্ৰথমে বস্তুটো চীনা নিৰীক্ষণ বেলুন হিচাপে চিনাক্ত কৰিছিল আৰু ৪ ফেব্ৰুৱাৰীত দক্ষিণ কেৰোলিনাৰ উপকূলত ইয়াক গুলীয়াই ভূপতিত কৰিছিল।
শুকুৰবাৰে, আলাস্কাৰ ডেডহৰ্চৰ ওচৰত সাগৰৰ বৰফৰ ওপৰত এটা দ্বিতীয় উৰণীয়া বস্তু গুলীবৰ্ষণ কৰা হৈছিল, আৰু শনিবাৰে কানাডাৰ য়ুকনত তৃতীয়টো এনে বস্তু ধ্বংস কৰা হৈছিল।
