বাংলাদেশৰ সাংসদ আনোৱাৰুল আজিম ১২ মে’ত চিকিৎসাৰ বাবে কলকাতালৈ আহিছিল। কেইদিনমান পাছত নিৰুদ্দিষ্ট হোৱালৈকে তেওঁ বন্ধু গোপাল বিশ্বাসৰ লগত আছিল। শেষবাৰৰ বাবে তেওঁক দেখা গৈছিল বংগৰ ৰাজধানীৰ বাহিৰৰ নিউ টাউনৰ এটা হাই-এণ্ড এপাৰ্টমেণ্ট কমপ্লেক্সত, য’ত তেওঁক হত্যা কৰি মৃতদেহটো কাটি চহৰখনৰ বিভিন্ন ঠাইত প্লাষ্টিকৰ পেকেটত টুকুৰা টুকুৰকৈ ভৰাই পেলাই দিয়া হৈছিল।
আজিমক কোনে হত্যা কৰিলে? কিয় কৰিলে? আৰু ১৪ মে’ত তেওঁ ক’লৈ গ’ল? এই কেইটা প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিবলৈ কলকাতা আৰু বাংলাদেশৰ ঢাকাৰ আৰক্ষীয়ে চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে। পূৰ্বৰ চহৰখনৰ পুলিচে প্ৰথম প্ৰশ্নটোৰ ওপৰত কিছু অগ্ৰগতি লাভ কৰিছে; এজন অবৈধ বাংলাদেশী অনুপ্ৰৱেশকাৰী জেহাদ হাওলাদাৰক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ পাছত সাংসদগৰাকীৰ হত্যাকাণ্ড আৰু মৃতদেহটো কাটি পেলোৱাৰ সৈতে জড়িত থকাৰ কথা স্বীকাৰ কৰিছে।
আৰু এতিয়া ঢাকা আৰক্ষীয়ে হয়তো আন এটা প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিছে – সাংসদজনক কেনেকৈ প্ৰলোভিত কৰি মৃত্যুৰ মুখলৈ ঠেলি দিয়া হ’ল?আৰক্ষীয়ে শিলাস্তি ৰহমান নামৰ মহিলাগৰাকীৰ ভূমিকাত চকু ৰাখিছে, যিগৰাকী মহিলাই তেওঁৰ এজন হত্যাকাৰীৰ সৈতে চিনাকি আছিল আৰু বাংলাদেশৰ সাংসদজনক হানী ট্ৰেপিঙ কৰিছিল বুলি অভিযোগ উত্থাপন হৈছে৷
