Maruti Cars Price Hiked কোম্পানীটোৱে ডিচেম্বৰতে আগতীয়াকৈ এই বিষয়ে সতৰ্ক কৰি দিছিল। মাৰুতি চুজুকীয়ে এইবাৰ তেওঁলোকৰ পৰিকল্পনা অনুসৰি কাম কৰিলে। সেইদৰে, আজিৰ পৰা মাৰুতিৰ গাড়ীৰ দাম আৰু বৃদ্ধি পাইছে।
দেশৰ সৰ্ববৃহৎ অটোমোবাইল কোম্পানী মাৰুতি চুজুকীয়ে আজিৰ পৰা ইয়াৰ গাড়ীৰ মূল্য বৃদ্ধি কৰিছে। যদি আপুনি এই কোম্পানীৰ গাড়ী, এছ.ইউ.ভি. ক্ৰয় কৰিব বিচাৰে, তেন্তে আপুনি আজিৰ পৰা অধিক ব্যয় কৰিব লাগিব। দৰাচলতে, কোম্পানীটোৱে ষ্টক এক্সচেঞ্জত দিয়া তথ্যত এই ঘোষণা কৰিছে।
মাৰুতি চুজুকিৰ গাড়ীৰ মূল্য আজিৰ পৰা কাৰ্যকৰী হৈছে। মাৰুতি চুজুকীয়ে ষ্টক এক্সচেঞ্জসমূহক দিয়া তথ্যত কৈছে যে কোম্পানীৰ গাড়ীৰ মডেলবোৰত প্ৰত্যাশিত ওজনযুক্ত গড় বৃদ্ধি প্ৰায় ১.১ শতাংশত ৰখা হৈছে।
কোম্পানীটোৰ মতে, মাৰুতিয়ে নিজেই ২ ডিচেম্বৰত এই বিষয়ে তথ্য দিছিল। এই বৃদ্ধি আজিৰ পৰা কাৰ্যকৰী হৈছে, যি মাৰুতি গাড়ীৰ বিভিন্ন মডেলত প্ৰযোজ্য হ’ব।এই দাম দিল্লীৰ এক্স-শ্ব’ৰুম মূল্যত প্ৰযোজ্য হ’ব।
মাৰুতি চুজুকীয়ে নিজেই ২০২২ৰ ডিচেম্বৰত কৈছিল যে ব্যয় বৃদ্ধিৰ বাবে কোম্পানীৰ গাড়ীৰ দাম ২০২৩ৰ জানুৱাৰীত বৃদ্ধি হ’ব। অৱশ্যে, কোম্পানীটোৱে সেই সময়ত মূল্য বৃদ্ধি কৰাৰ তাৰিখ প্ৰকাশ কৰা নাছিল।
মাৰুতি চুজুকীয়ে এটা ষ্টক এক্সচেঞ্জক জনাইছে যে মুদ্ৰাস্ফীতি বৃদ্ধিৰ বাবে কোম্পানীটোৰ ওপৰত ব্যয়ৰ চাপ বৃদ্ধি পাইছে। শেহতীয়াকৈ, বাহনৰ নিয়ন্ত্ৰণ নীতিতো পৰিৱৰ্তন হৈছে। সেইকাৰণে কোম্পানীটোত ব্যয়ৰ চাপ বৃদ্ধি পাইছে। কোম্পানীৰ মতে এই মূল্য বৃদ্ধি কোম্পানীটোৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ হৈ পৰিছে।
আনহাতে, দিল্লীত অটো এক্সপোৰ পিছতে এই বছৰ দেশত পাঁচখন দৰ্জাৰ মাৰুতি জিমনি এছইউভি আনুষ্ঠানিকভাৱে মুকলি হ’ব পাৰে। শুনা গৈছে যে এই গাড়ীখন প্ৰথমে ভাৰতীয় বজাৰৰ পৰাই মুকলি কৰা হ’ব। বৰ্তমান মাৰুতিয়ে তিনিখন দৰ্জাৰ জিমনি নিৰ্মাণ কৰে। ইয়াক ভাৰতৰ পৰাই বিদেশলৈ ৰপ্তানি কৰা হয়।
