বিহাৰত নিৰ্বাচনী সভাত সমবেত হোৱা ৰাইজক সম্বোধন কৰি ৰাহুল গান্ধীয়ে কয় যে আজি ৭০ কোটি ভাৰতীয়ৰ হাতত থকা সম্পত্তিৰ সম পৰিমাণৰ ধন মাত্ৰ ২২ জন ধনী লোকৰ হাতত আছে। দহ বছৰত নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে এনে পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰিছে যে ভাৰতত ৭০ কোটি লোক আছে যাৰ দৈনিক আয় ১০০ টকাতকৈও কম। এফালে দেশৰ ধন-সম্পত্তিৰ এটা ডাঙৰ অংশ আম্বানী আদানীৰ হাতত, আনফালে নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ চৰকাৰৰ অধীনত ১০ বছৰ ধৰি কষ্ট কৰি থকা দৰিদ্ৰ, কৃষক, শ্ৰমিক আৰু ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়ীসকল। চৰকাৰৰ ভুল নীতি যেনে জি এছ টি, বিমুদ্ৰাকৰণ আদিৰ ফলত ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়ী আৰু ব্যৱসায়ীসকলৰ মৃত্যু হোৱাৰ লগতে নিবনুৱা সমস্যা বৃদ্ধি পাইছে।
ৰাহুল গান্ধীয়ে অভিযোগ উত্থাপন কৰি কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে উন্নয়নমূলক কামত ব্যৰ্থ হৈ দেশবাসীৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰাত লাগিছে।
গান্ধীয়ে কয়, “মোদীয়ে কেতিয়াবা আপোনাৰ মনোযোগ ইফালে নিব আৰু কেতিয়াবা সিফালে নিব আৰু যেতিয়া আপুনি ইফালে সিফালে চাব তেতিয়া প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আপোনাৰ ধন ১০-১৫ জন নিৰ্বাচিত লোকৰ মাজত বিতৰণ কৰিব। 
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে দেশৰ সম্পত্তি ব্যক্তিগত হাতলৈ গতাই দিয়াৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি ৰাহুল গান্ধীয়ে কয় যে ভাৰতৰ বিমানবন্দৰ, বিদ্যুৎ গৃহ, খনি, সৌৰশক্তি, বতাহৰ শক্তি ইউনিট, প্ৰতিৰক্ষা খণ্ড আদি গুৰুত্বপূৰ্ণ সম্পত্তি আদানীক গতাই দিয়া হৈছে।
লগতে ৰাহুল গান্ধীয়ে কয় যে এইবাৰৰ নিৰ্বাচন অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। এফালে আৰজেডি, কংগ্ৰেছ, বাওঁপন্থী আৰু আন আন মিত্ৰ আৰু আনফালে বিজেপি, আৰএছএছৰ দৰে শক্তি। এই নিৰ্বাচন সংবিধান ৰক্ষাৰ নিৰ্বাচন। কাৰণ আৰ এছ এছ-এ সংবিধান ধ্বংস কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে। তেওঁলোকে গণতন্ত্ৰৰ প্ৰতি ভাবুকি কঢ়িয়াই আনিছে।  আনহাতে ইণ্ডিয়া এলায়েন্সে গণতন্ত্ৰ আৰু সংবিধান ৰক্ষাৰ বাবে নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হৈছে। 
তেওঁ কয় যে আজিলৈকে দুখীয়া মানুহে যি পাইছে সেয়া কেৱল সংবিধানৰ বাবেই হৈছে। যদি সংবিধান বিলুপ্ত কৰা হয় তেন্তে সেয়া বন্ধ হৈ যাব। 
ৰাহুল গান্ধীয়ে লগতে কয় যে বিজেপিয়ে ২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত ১৫০খন আসন লাভ কৰি সন্তুষ্টি ল’ব লাগিব। ইয়াতকৈ বেছি এখনো আসন বিজেপিয়ে লাভ নকৰে।
