আপোনাৰ পাকঘৰত সততে থকা খাদ্য বস্তুৰ ভিতৰত স্বাভাৱিকতেই পিঁয়াজ অন্যতম, নহয়নে? তাৰ পিছতো হয়তো আপুনি পিঁয়াজ কেৱল আঞ্জাৰ স্বাদ বৃদ্ধিৰ কাৰণেহে ব্যৱহাৰ কৰিছে, কেঁচা পিঁয়াজ খোৱাৰ কথা আপোনাৰ হয়তো মনলৈ নাহেই!
পিছে খাই বেয়া পালেও পাৰিলে আপুনি কেঁচা পিঁয়াজ খোৱা উচিত। কিয়নো আপোনাৰ দেহটোৰ বাবে কেঁচা পিঁয়াজ খোৱাৰ অসংখ্য উপকাৰ আছে। কেঁচা পিঁয়াজ আপোনাৰ খাদ্যত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিলে আপোনাৰ সামগ্ৰিক স্বাস্থ্য উন্নত হ’ব পাৰে।
চাও আহক কেঁচা পিঁয়াজৰ এনে কিছু স্বাস্থ্য উপকাৰী গুণঃ
১/ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে
কেঁচা পিঁয়াজ ভিটামিন চিৰ এক উৎকৃষ্ট উৎস, যি শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধিত সহায় কৰে। ভিটামিন চিয়ে বেক্টেৰিয়া আৰু ভাইৰাছৰ পৰা শৰীৰক ৰক্ষা কৰা শ্বেত ৰক্তকণিকা সৃষ্টি কৰাত সহায় কৰে।
২/ হৃদযন্ত্ৰৰ সুৰক্ষা
পিঁয়াজত কুয়াৰচেটিনৰ দৰে এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে, যি শৰীৰত কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে। ইয়াৰ ফলত হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য উন্নত হয়। কেঁচা পিঁয়াজে ৰক্ত সঞ্চালন বৃদ্ধি, উচ্চ ৰক্তচাপ হ্ৰাস, হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা ৰোধ কৰাত সহায় কৰে।
৩/ হজম শক্তিত সহায় কৰে
কেঁচা পিঁয়াজত থাকে পুষ্টিৰ অন্যতম প্ৰয়োজনীয় উপাদান ফাইবাৰ অৰ্থাৎ আঁহ। ফাইবাৰ সঠিক হজম আৰু শৰীৰৰ পৰা ক্ষতিকাৰক দ্ৰব্য নিষ্কাষণৰ বাবে অতি প্ৰয়োজনীয়। লগতে ই কোষ্ঠকাঠিন্য, অৰ্শ আদি বিভিন্ন ৰোগ প্ৰতিৰোধ কৰে।
৪/ প্ৰদাহ কমায়
কুৱেৰচেটিন সমৃদ্ধ কেঁচা পিঁয়াজৰ প্ৰদাহ নিবাৰণকাৰী গুণ থাকে। অৰ্থাৎ ই শৰীৰত প্ৰদাহৰ মাত্ৰা হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে। ই বাতবিষ, হাঁপানী, ব্ৰংকাইটিছৰ দৰে ৰোগৰ পৰা দেহক সুৰক্ষিত কৰে।
৫/ হাড় মজবুত কৰে
পিঁয়াজ হৈছে চালফাৰৰ এক উৎকৃষ্ট উৎস। চালফাৰে মানৱ দেহৰ হাড় মজবুত কৰি ৰাখে। লগতে ই কেলচিয়াম শোষণত সহায় কৰে আৰু অষ্টিঅ’পৰ’ছিছৰ আশংকা প্ৰতিৰোধ কৰে।
৬/ মগজুৰ কাৰ্যক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে
কেঁচা পিঁয়াজত উপলব্ধ চালফাৰে মগজুত নিউৰ’ট্ৰান্সমিটাৰৰ উৎপাদন বৃদ্ধি কৰে, যাৰ ফলত স্মৃতিশক্তি, মনোযোগৰ ক্ষমতা আৰু একাগ্ৰতাৰ মাত্ৰা উন্নত হয়।
৭/ কেন্সাৰ প্ৰতিৰোধ কৰে
কেঁচা পিঁয়াজত থকা চালফাৰ আৰু এন্টিঅক্সিডেন্টে কেন্সাৰ প্ৰতিৰোধ কৰাত সহায় কৰে। কুৱেৰচেটিন, ফ্লেভন’ইড, এলিচিন আদি চালফাৰ যৌগসমূহৰ কাৰ্চিনোজেনিক প্ৰতিৰোধী গুণ আছে যিয়ে শৰীৰত কেন্সাৰ কোষৰ বৃদ্ধিত বাধাৰ সৃষ্টি কৰে।
৮/ ছালৰ নিমজ কৰি ৰাখে
কেঁচা পিঁয়াজত উচ্চ মাত্ৰাত এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু ভিটামিন চি থাকে, যি দেহৰ ছাল নিমজ কৰি ৰাখে। কেঁচা পিঁয়াজে বলিৰেখা, বয়সৰ দাগ আঁতৰাই ৰাখি ছালখন সুস্থ আৰু উজ্জ্বল কৰি তোলে।
অৱশ্যে মনত ৰাখিব যে অতিমাত্ৰা কেঁচা পিঁয়াজ খালে পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যা আৰু মুখৰ দুৰ্গন্ধৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। গতিকে নিৰ্দিষ্ট পৰিমাণৰ কেঁচা পিঁয়াজ খালেহে আপুনি লাভ কৰিব সুফল।
