অতীজৰে পৰা ৰেড ৱাইন জনপ্ৰিয় হৈ আহিছে। এতিয়া ভাৰততো বহুত মানুহ ৰেড ৱাইনৰ অনুৰাগী। ই সোৱাদৰ বাবেও বিখ্যাত। কিন্তু আপুনি জানেনে যে ৰেড ৱাইনত চুমক দিও স্বাস্থ্য উন্নত কৰিব পাৰি? ৰেড ৱাইন সেৱনত স্বাস্থ্যৰ কেইবাটাও উপকাৰ পোৱা যায়।
ৰেড ৱাইনৰ স্বাস্থ্য উপকাৰিতাৰ বিষয়ে জান আহক:
১. হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰে
ৰেড ৱাইনত পলিফিনল নামৰ এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে। যিয়ে হৃদযন্ত্ৰৰ ৰক্তবাহী নলীৰ আৱৰণক সুৰক্ষা দিব পাৰে। ই ধমনীত প্লেক জমা হোৱাত বাধা দিয়ে, ৰক্তচাপ কমোৱাত সহায় কৰে।
প্ৰতিনিধিত্বমূলক ফটো। ফটো: সংগ্ৰহীত।
২. ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে
ৰেড ৱাইনত এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে। যেনে, ৰেচভেৰাট্ৰল যিয়ে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে। শৰীৰৰ প্ৰদাহ কমায়। সংক্ৰমণ প্ৰতিৰোধ কৰাত সহায় কৰে।
৩. কেন্সাৰ প্ৰতিৰোধ কৰে
ৰেড ৱাইনত পিকাটানল নামৰ যৌগ থাকে যিয়ে চৰ্বি কোষ গঠন হোৱাত বাধা দিয়ে। ই ওজন কমোৱাতো সহায় কৰে।
প্ৰতিনিধিত্বমূলক ফটো। ফটো: সংগ্ৰহীত।
৪. ছালৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ
ছালৰ বাবে ৰেড ৱাইন গুৰুত্বপূৰ্ণ। ইয়াত এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে। যিয়ে অক্সিডেটিভ চাপ হ্ৰাস কৰে। অকাল বাৰ্ধক্য ৰোধ কৰিব পাৰে। ব্ৰণ হ্ৰাস কৰিব পাৰে। সামগ্ৰিকভাৱে ছালৰ গঠন উন্নত কৰে।
৫. মানসিক স্বাস্থ্য
ৰেড ৱাইনত থকা ৰেচভেৰাট্ৰলে মগজুত ইতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। স্মৃতিশক্তি সতেজ কৰি ৰখাত সহায় কৰে। মেজাজ উন্নত কৰে। পাৰ্কিনছন আৰু এলঝেইমাৰ ৰোগত আক্ৰান্ত স্নায়ুজনিত ৰোগীয়ে নিয়মীয়াকৈ ৰেড ৱাইন সেৱন কৰিলে উপকৃত হ’ব।
প্ৰতিনিধিত্বমূলক ফটো। ফটো: সংগ্ৰহীত।
৬. ডায়েবেটিছৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰে
ৰেড ৱাইনে ইনচুলিনৰ সংবেদনশীলতা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰে। টাইপ ২ ডায়েবেটিছ হোৱাৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰিব পাৰে।
৭. আয়ুস বৃদ্ধি
ৰেড ৱাইনৰ এই স্বাস্থ্য উপকাৰিতাই দীৰ্ঘায়ু হোৱাত সহায় কৰে। নিয়মিতভাৱে মধ্যমীয়া পৰিমাণে ৰেড ৱাইন সেৱন কৰিলে দীৰ্ঘায়ু হ’ব পাৰে।
প্ৰতিনিধিত্বমূলক ফটো। ফটো: সংগ্ৰহীত।
মন কৰিবলগীয়া যে মধ্যমীয়া পৰিমাণত ৰেড ৱাইন খোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। অত্যধিক মদ্যপানে স্বাস্থ্যৰ ওপৰত নেতিবাচক প্ৰভাৱ পেলায়। সাধাৰণতে মহিলাসকলে প্ৰতিদিনে এক পেগ ৰেড ৱাইন খাব পাৰে। পুৰুষসকলে দিনটোত দুটা পেগ ৰেড ৱাইন খালে সুস্থ থাকিব।
