চাইবাৰ কেলেংকাৰীৰ আন এক দুৰ্ভাগ্যজনক কাণ্ড সংঘটিত হৈছে৷ ফেচবুকত ধন দুগুণ কৰা বিজ্ঞাপনত ক্লিক কৰি মাংগালোৰৰ এজন বাসিন্দাই ডেৰ কোটি টকা হেৰুৱাই৷ তেওঁ ‘জেফ্ৰিজ ৱেলথ মাল্টিপ্লিকেচন প্লেন’ৰ ওপৰতএটা ফেচবুক পোষ্টৰ সন্মুখীন হ’ল। বিজ্ঞাপনটোৱে বিনিয়োগৰ পৰা ডাঙৰ লাভৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল আৰু ভুক্তভোগীৰ আগ্ৰহ জগাই তুলিছিল। উল্লেখযোগ্য লাভৰ সুযোগ পাই আকৰ্ষিত হৈ ভুক্তভোগীয়ে বিজ্ঞাপনটোত ক্লিক কৰি দিয়া নিৰ্দেশনা মানি চলিছিল।
টি অ’ আইৰ ৰিপ’ৰ্ট কৰা গোচৰ অনুসৰি বিজ্ঞাপনত ক্লিক কৰাৰ পাছত বিজ্ঞাপনত থকা ধাৰাবাহিক প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিবলৈ কোৱা হয় আৰু তেওঁৰ যোগাযোগ নম্বৰটো দিবলৈ কোৱা হয়। এই প্ৰশ্নৰ পাছত ৩ মে’ত তেওঁক “জেফ্ৰিজ ৱেলথ মাল্টিপ্লিকেচন চেণ্টাৰ-২২৩” নামৰ এটা ছ’চিয়েল মিডিয়া গ্ৰুপত যোগ কৰা হয়।এই গ্ৰুপৰ ভিতৰত সদস্যসকলে সঘনাই তেওঁলোকৰ বিনিয়োগৰ পৰা পোৱা বুলি কোৱা আকৰ্ষণীয় ৰিটাৰ্ণৰ স্ক্ৰীণশ্বট শ্বেয়াৰ কৰিছিল, যাৰ ফলত ভুক্তভোগীৰ বৈধতাৰ ভ্ৰমৰ সৃষ্টি হৈছিল।
ইয়াৰ দ্বাৰা উৎসাহিত হৈ আৰু নিজৰ ধন-সম্পত্তি সহজে বহুগুণে বৃদ্ধি কৰাৰ আশাত ভুক্তভোগীয়ে গোটটোৱে প্ৰচাৰ কৰা ব্যৱসায়িক মঞ্চত বিনিয়োগ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়। তেওঁ নিশ্চিত হোৱাৰ পাছত নিজকে জুলিয়া ষ্টাৰন বুলি পৰিচয় দিয়া গ্ৰুপৰ এডমিনজনে ট্ৰেডিং একাউণ্ট খুলিবলৈ লিংক প্ৰদান কৰে। এডমিনৰ গাইডেন্সক বিশ্বাস কৰি ভুক্তভোগীয়ে লিংকৰ জৰিয়তে একাউণ্ট খুলি বিনিয়োগৰ কাম আগবাঢ়ে।
ভুক্তভোগীয়ে নিজৰ বেংক একাউণ্টৰ পৰা দুটা পৃথক লেনদেনত ৭৩ লাখ আৰু ৭৭ লাখ টকা ট্ৰেন্সফাৰ কৰিছিল, মুঠ ১.৫ কোটি টকা। কিন্তু ধন হস্তান্তৰ কৰাৰ পাছত এডমিনৰ কাষ চাপিব পৰা নাছিল ভুক্তভোগীগৰাকী।
সম্ভৱতঃ কেলেংকাৰীৰ বলি হোৱাৰ কথা উপলব্ধি কৰি অভিযোগকাৰীয়ে তৎক্ষণাত নেশ্যনেল চাইবাৰক্ৰাইম ৰিপ’ৰ্টিং পৰ্টেল (এনচিআৰপি)ৰ জৰিয়তে অভিযোগ দাখিল কৰে। মাংগালোৰৰ চাইবাৰ ইকনমিক এণ্ড নাৰ্কটিকছ (CEN) আৰক্ষীয়ে এটা গোচৰ ৰুজু কৰি বিষয়টোৰ তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে।
