ভাৰতত প্ৰতি বছৰে ১৪ নৱেম্বৰত শিশু দিৱস পালন কৰা হয়।এই তাৰিখটো বাছি লোৱা হৈছিল ভাৰতৰ প্ৰথম প্ৰধানমন্ত্ৰী পণ্ডিত জৱাহৰলাল নেহৰুৰ জন্মদিনৰ লগত সংগতি ৰাখি। নেহৰুৱে শিশুৰ প্ৰতি অতি মৰম আৰু তেওঁলোকৰ অধিকাৰ আৰু শিক্ষাৰ পোষকতা কৰিছিল।
পণ্ডিত নেহৰুৱে বিশ্বাস কৰিছিল যে শিশু হৈছে দেশৰ ভৱিষ্যত, আৰু তেওঁলোকক লালন-পালন কৰিলে দেশৰ ভৱিষ্যতৰ পথ নিৰ্ধাৰণ হ’ব। তেওঁ কৈছিল, ‘শিশুবোৰ বাগিছা কলিৰ দৰে আৰু ইয়াক সাৱধানে আৰু মৰমেৰে লালন-পালন কৰা উচিত, কিয়নো তেওঁলোক কাইলৈৰ নাগৰিক আৰু জাতিৰ ভৱিষ্যত।’
সেয়েহে ১৪ নৱেম্বৰত ভাৰতৰ প্ৰথম প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধাঞ্জলি হিচাপে আৰু শিশুৰ অধিকাৰ আৰু কল্যাণৰ প্ৰতি সজাগতা সৃষ্টিৰ দিন হিচাপে পালন কৰা হয় শিশু দিৱস বা Children’s Day।
ভাৰতত শিশু দিৱসৰ ইতিহাস
১৮৮৯ চনৰ ১৪ নৱেম্বৰত জন্মগ্ৰহণ কৰা জৱাহৰলাল নেহৰুৰ জন্মদিনটো শিশু দিৱস হিচাপে পালন কৰা হয়। ১৯৪৮ চনৰ ৫ নৱেম্বৰত প্ৰথমবাৰৰ বাবে শিশু দিৱস “ফুল দিৱস” (Flower Day) হিচাপে পালন কৰা হৈছিল। ১৯৫৪ চনতহে প্ৰথমবাৰৰ বাবে নেহৰুৰ জন্মদিন ১৪ নৱেম্বৰত শিশু দিৱস পালন কৰা হৈছিল।
১৯৬৪ চনৰ ২৭ মে’ত নেহৰুৰ মৃত্যুৰ পিছত নেহৰুৰ জন্মদিনত শিশু দিৱস উদযাপনৰ ধাৰণাটোৱে গতি লাভ কৰিছিল। তেওঁৰ উত্তৰাধিকাৰ আৰু শিশুৰ অধিকাৰ তথা শিক্ষাৰ পোষকতাক সন্মান জনাই সমগ্ৰ দেশতে তেওঁৰ জন্মদিনটো শিশু দিৱস হিচাপে পালন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছিল। ১৯৬৪ চনত প্ৰথম শিশু দিৱস পালন কৰা হয়।
তাৎপৰ্য্য
জৱাহৰলাল নেহৰুৱে এবাৰ কৈছিল, “আজিৰ ল’ৰা-ছোৱালীয়ে কাইলৈৰ ভাৰত নিৰ্মাণ কৰিব।” শিশু দিৱস উদযাপনৰ আঁৰৰ প্ৰধান ধাৰণাটো হ’ল শিশুৰ অধিকাৰ, প্ৰয়োজন আৰু কল্যাণৰ বিষয়ে সজাগতা সৃষ্টি কৰা। স্বাস্থ্যসেৱা আৰু শিক্ষাৰ সুবিধাকে ধৰি দেশৰ শিশুসকলৰ এতিয়াও অভাৱ হোৱা ক্ষেত্ৰসমূহৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিবলৈ শিশু দিৱস উদযাপন কৰা হয়। অৱশ্যে শৈশৱৰ নিৰ্দোষতা আৰু আনন্দ উদযাপন হিচাপেও শিশু দিৱসটো কৰা হয়।
উদযাপন
সমগ্ৰ দেশৰ বিদ্যালয়সমূহত শিশু দিৱস অতি আড়ম্বৰ আৰু উলাহেৰে উদযাপন কৰে। কিছুমান বিদ্যালয়ত শিক্ষকে শিশুৰ বাবে মনোৰঞ্জনমূলক অনুষ্ঠানো আগবঢ়ায়। আন কিছুমানে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বাবে বন্ধ বা অৰ্দ্ধছুটীও ঘোষণা কৰিব পাৰে। শিশুসকলক কেতিয়াবা তেওঁলোকৰ বিদ্যালয়সমূহত মিঠাই-জলপান আদি খুৱাই উদযাপন আনন্দদায়ক কৰি তোলা হয়।
