আমাৰ সমাজত অপৰাধৰ দৃষ্টিৰে লক্ষ্য কৰিলেও চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগৰ দৰেই পৰ্ণগ্ৰাফীৰ উদ্যোগ যথেষ্ট ডাঙৰ। এই উদ্যোগত জড়িত হৈ আছে বহু তাৰকা অভিনেতা-অভিনেত্ৰী। বিশ্বত পৰ্ণগ্ৰাফী জগতৰ তাৰকাসমূহৰ ভিতৰত অন্যতম এগৰাকী আগশাৰীৰ তাৰকা হৈছে কৰ্টনী টিলিয়াৰ।
পৰ্ণ জগতত বিশেষ খ্যাতি থকা কৰ্টনী শেহতীয়া এক মন্তব্যৰে চৰ্চালৈ আহিছে। পৰ্ণষ্টাৰগৰাকীৰ দাবী, পৰ্ণগ্ৰাফী কেৰিয়াৰ তেওঁৰ নিজৰ পচন্দ হিচাপে বাচি লোৱা নহয়। ইশ্বৰৰ ইচ্ছাতহে নগ্নতাৰ জৰিয়তে মানুহৰ মনোৰঞ্জনৰ বাবে তেওঁ পৰ্ণগ্ৰাফীৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছে!
ইশ্বৰৰ নিৰ্দেশনা মানিহে বিদ্যালয়ৰ শিক্ষয়িত্ৰীৰ চাকৰি এৰি পৰ্ণগ্ৰাফীৰ জগতলৈ আহিছিল বুলি দাবী কৰিছে কৰ্টনীয়ে। শিক্ষকতা এৰি পৰ্ণগ্ৰাফীক কেৰিয়াৰ হিচাপে গঢ়ি তোলাৰ উদাহৰণ যথেষ্ট আছে পৰ্ণ উদ্যোগত। কিন্তু কোনেও ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাত তেনে কৰা বুলি দাবী কৰা নাছিল।
সেয়ে কৰ্টনীৰ দাবীয়ে স্বাভাৱিকতেই চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে। বিভিন্ন যৌনোদ্দীপক ভংগীমাৰে দৰ্শকক যৌন মনোৰঞ্জন! ঈশ্বৰে সঁচাকৈয়ে এনে নিৰ্দেশনা দিব পাৰেনে? কৰ্টনীৰ কথা শুনি বহুতৰে মনলৈ আহিছিল সেই প্ৰশ্ন।
পিছে এনে প্ৰশ্নলৈ কোনো আগ্ৰহ নাই কৰ্টনীৰ। তেওঁৰ দাবী, বহুদিন ধৰি পৰ্ণষ্টাৰ হিচাপে কাম কৰাৰ পিছত তেওঁ এই কথা উপলব্ধি কৰিছে। পৰ্ণষ্টাৰগৰাকীৰ দাবী, মানুহ জন্মতে এটা নিৰ্দিষ্ট উদ্দেশ্য লৈ হয়। তেওঁৰ ক্ষেত্ৰত এই লক্ষ্য হৈছে যৌনতাৰ দ্বাৰা আনক মনোৰঞ্জন দিয়া।
অৱশ্যে প্ৰথমে এই কাম তেওঁৰ বাবে সহজ নাছিল বুলি দোহাৰিছে কৰ্টনীয়ে। অধ্যয়নৰ জগতখন এৰি সম্পূৰ্ণ বেলেগ এখন পৃথিৱীত ভৰি দি কৰ্টনী অত্যন্ত ভীতিগ্ৰস্ত হৈ পৰিছিল। কিন্তু তেওঁ ভাবি লৈছিল যে এই কাম ঈশ্বৰৰ ইচ্ছা অনুসৰি কৰিব লাগিব। গতিকে এতিয়া আৰু তেওঁৰ সেই ভয় নাই।
এই ভাৱ অহাৰ পিছতেই তেওঁ ৰাজহুৱা স্থানত, কেমেৰাৰ সন্মুখত যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিবলৈ কুণ্ঠাবোধ নকৰে। বৰং তেওঁ এতিয়া পৰ্ণ জগতখনত ইমানেই সাৱলীল যে দৰ্শকসকলেও তেওঁক পৰ্দাত দেখি ভাল পায়। এইবাবেই এতিয়া যথেষ্ট জনপ্ৰিয় কৰ্টনী।
প্ৰথমতে তেওঁ কেইবাটাও প্ৰাপ্তবয়স্ক চাইটত ভিডিঅ’ দিছিল। তাত জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰাৰ পিছত কৰ্টনীয়ে পৰ্ণৰ জগতখনত ভৰি দিয়াৰ সিদ্ধান্ত লয়। পৰ্ণ ষ্টাৰগৰাকীয়ে বিশ্বাস কৰে যে তেওঁ ভৱিষ্যতেও এইদৰে পৰ্ণগ্ৰাফীৰ পৰ্দাত দপদপনি তুলিব পাৰিব।
আন বহু লোকৰ দৰে কৰ্টনীয়ে পৰ্ণ জগতখন বেয়া বুলি নাভাবে। কৰ্টনীৰ মতে, ঈশ্বৰৰ ইচ্ছাত তেওঁ পৰ্ণৰ জগতখনত ভৰি দিছে, গতিকে কৰ্টনীয়ে ভাবে যে ভৱিষ্যতেও তেওঁৰ বিকাশত ঈশ্বৰৰ আশীৰ্বাদ অব্যাহত থাকিব।
