লখিমপুৰৰ অতিৰিক্ত আৰক্ষী অধীক্ষক ৰুণা নেওগ আৰু হাছিনা বেগমৰ মাজত হোৱা কথোপকথনৰ ভাইৰেল হোৱা অডিঅ’ ক্লিপটোৰ তদন্তৰ দায়িত্ব অৰ্পণ কৰা হৈছে আইন-শৃংখলাৰ আৰক্ষী মহাপৰিদৰ্শক প্ৰশান্ত কুমাৰ ভূঞাক।
লাভ কৰা তথ্য অনুসৰি আই জি পি প্ৰশান্ত কুমাৰ ভূঞাক ১০ দিনৰ ভিতৰত ৰুণা নেওগ আৰু হাছিনা বেগমৰ মাজত হোৱা অডিঅ’ ক্লিপৰ তদন্ত সন্দৰ্ভত প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে।
লগতে পঢ়কঃ হিৰোচিমাত মহাত্মা গান্ধীৰ আৱক্ষ মূৰ্তি উন্মোচন কৰি মূৰ দোৱালে নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে
উল্লেখ্য যে জোনমণি ৰাভাই হাছিনা বেগমৰ পৰা তথ্য লাভ কৰি আজগৰ আলী নামৰ এজন ভুৱা সোণৰ ব্যৱসায়ীক ধৰিবলৈ যোৱা ৬ মে’ত বঙালমৰালৈ গৈছিল।
ইফালে, এ এছ পি ৰুনা নেওগ আৰু হাছিনা বেগমৰ মাজত হোৱা টেলিফোনিক কথোপকথনৰ ভাইৰেল অডিঅ’ ক্লিপটোৱে বঙালমৰাত দীৰ্ঘদিন ধৰি আৰক্ষীৰ সহযোগত নকল সোণৰ ৰমৰমীয়া বেহা চলি থকাৰ দিশটোলৈ আঙুলিয়াই দিয়ে।
আজি অসম আৰক্ষীৰ ডিজিপি জিপি সিঙে কয় যে অপৰাধমূলক কাৰ্যৰ লগত জড়িত আৰক্ষী বিষয়াসকলৰ প্ৰতি মুখ্য কাৰ্যালয় নিৰ্দয় হ’ব। ইতিমধ্যে আৰক্ষী বিষয়া ৰুণা নেওগক লখিমপুৰৰ অতিৰিক্ত 
লগতে পঢ়কঃ Vespa New Scooter: সস্তাতে সুন্দৰ স্কুটাৰ আনিছে ভেস্পাই; কাৰুকাৰ্য দেখিলেই ভোল যাব মন!
