কেকেআৰৰ সহকাৰী প্ৰশিক্ষক অভিষেক নায়াৰক ভাৰতীয় দলৰ সহযোগী কৰ্মচাৰীৰ অন্যতম সদস্য হিচাপে নিযুক্তি দিয়াৰ সম্ভাৱনা আছে। ইণ্ডিয়া টুডে ডট ইনে নিৰ্ভৰযোগ্য সূত্ৰৰ পৰা জানিব পাৰিছে যে নায়াৰে ভাৰতীয় দলৰ সৈতে যোগদান কৰিব তেওঁলোকৰ শ্ৰীলংকা ভ্ৰমণত, যিটো ভাৰতীয় দলৰ মুখ্য প্ৰশিক্ষক হিচাপে গৌতম গম্ভীৰৰ প্ৰথম নিযুক্তি হ’ব। ছয় বছৰ ধৰি কেকেআৰত থকা নায়াৰে ৰোহিত শৰ্মা আৰু দীনেশ কাৰ্তিককে ধৰি কঠিন সময়ৰ মাজেৰে ভাৰতীয় ঘৰুৱা খেলুৱৈক সহায় কৰাৰ ইতিহাস আছে।
নায়াৰৰ সমান্তৰালভাৱে ভাৰতৰ ক্ৰিকেট নিয়ন্ত্ৰণ ব’ৰ্ডে কেকেআৰৰ আন এজন প্ৰাক্তন খেলুৱৈ – ৰিয়ান টেন ড’শ্বেটক অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে, যিয়ে বৰ্তমান আমেৰিকাৰ মেজৰ লীগ ক্ৰিকেটত এলএকেআৰ ফ্ৰেঞ্চাইজিত সহকাৰী প্ৰশিক্ষক হিচাপে কাম কৰি আছে।
ভাৰতীয় পুৰুষৰ দলৰ সহায়ক কৰ্মচাৰী য’ত আছিল পৰশ মহামব্ৰেই (বলিং প্ৰশিক্ষক), টি দিলীপ (ফিল্ডিং প্ৰশিক্ষক) আৰু বিক্ৰম ৰাথোড় (বেটিং প্ৰশিক্ষক) গম্ভীৰ দলৰ অংশ হ’বলৈ যোৱা নাই। ভাৰতত ক্ৰিকেট নিয়ন্ত্ৰণ ব’ৰ্ডে ৯ জুলাই মঙলবাৰে এক প্ৰেছ বিজ্ঞপ্তিযোগে এই সিদ্ধান্ত ঘোষণা কৰে য’ত সংস্থাটোৱে ভাৰতীয় দলৰ সৈতে অতি সফল কাৰ্যকালৰ বাবে ৰাহুল দ্ৰাবিড়ক অভিনন্দন জনায়। যুৱ প্ৰতিভাক লালন-পালন কৰাৰ বাবে আৰু ২০২৩/২৪ চক্ৰত আইচিচিৰ তিনিখন প্ৰতিযোগিতাত ভাৰতক তিনিখন ফাইনেললৈ লৈ যোৱাৰ বাবে ৰাহুল দ্ৰাবিড়ক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে বিচিচিআইয়ে।
