মহান অৰ্থনীতিবিদ, লেখক, চিন্তাবিদ আচাৰ্য চাণক্যই তেওঁৰ নীতি শাস্ত্ৰত এনে বহু গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা উল্লেখ কৰিছে যিবোৰ আজিও জনসাধাৰণৰ বাবে প্ৰাসংগিক। আচাৰ্য চাণক্যৰ নীতিয়ে মানুহক সফল জীৱনৰ পথ প্ৰদৰ্শন কৰে। তেওঁৰ কথাত কঠোৰতা আছে যদিও জীৱনৰ সত্যতাক প্ৰতিফলিত কৰে। যদি আপুনি সমাজত নিজৰ সন্মান অটুট ৰাখিব বিচাৰে তেন্তে আচাৰ্য চাণক্যৰ নীতি গ্ৰহণ কৰা উচিত।
আচাৰ্য চাণক্যই কৈছে যে যিকোনো ব্যক্তিৰ বাবে সময় আৰু সন্মান অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। যদি মানুহে সমাজত বা নিজৰ প্ৰিয়জনৰ পৰা সন্মান অৰ্জন কৰিব বিচাৰে, তেন্তে প্ৰয়োজনতকৈ বেছি সময় আৰু সন্মান আনৰ বাবে খৰচ কৰা উচিত নহয়।
জানি লওক, নিজৰ আত্মসন্মানৰ বাবে আনক প্ৰয়োজনতকৈ অধিক সময় আৰু সন্মান কিয় দিব নালাগে।
সময় বহুমূলীয়া
চাণক্যই কৈছে যে সময় প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ বাবে অতি মূল্যৱান, সেইবাবেই কাকো প্ৰয়োজনতকৈ বেছি সময় দিব নালাগে। আচলতে যেতিয়াই এজন ব্যক্তি মোহৰ বন্ধনত আবদ্ধ হৈ পৰে, তেতিয়াই তেওঁ নিজৰ প্ৰিয়জনৰ লগত অধিক সময় কটাবলৈ ইচ্ছা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। আৰু যেতিয়াই এজন ব্যক্তিয়ে প্ৰয়োজনতকৈ বেছি সময় পায়, তেতিয়া তেওঁ সময় দিয়া ব্যক্তিজনক সাধাৰণ বুলি গণ্য কৰে। এই কাৰণে সময় দিয়া ব্যক্তিজনৰ মূল্য আনৰ দৃষ্টিত কমিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
প্ৰয়োজনতকৈ কম বা বেছি সন্মান নিদিব
বহু সময়ত এনেকুৱা হয় যে যেতিয়া আমি কাৰোবাক অত্যধিক সন্মান দিওঁ, তেতিয়া সন্মুখৰ ব্যক্তিজনে তাৰ অযথা সুবিধা ল’বলৈ আৰম্ভ কৰে। ইয়াৰ লগে লগে তেওঁৰ দৃষ্টিত আপোনাৰ প্ৰতি থকা সন্মান বা গুৰুত্ব ক্ৰমান্বয়ে কমিবলৈ আৰম্ভ কৰে। কাৰোবাক অত্যধিক সন্মান দিলে তেওঁৰ স্বভাৱত এক আকাশ-পাতাল পাৰ্থক্য আহি যায়। সেইবাবেই চাণক্যই কৈছে যে সময় আৰু সন্মান এনেকুৱা বহুমূলীয়া বস্তু যিটো প্ৰয়োজন অনুসৰিহে দিব লাগে। 
