কৃষক নেতাসকলে তেওঁলোকৰ দাবীৰ বাবে আকৌ এবাৰ দিল্লী অৱৰোধ আৰম্ভ কৰিছে। কঠোৰ নিৰাপত্তাৰ মাজত নিম্নতম সমৰ্থন মূল্যৰ ওপৰত আইনী গেৰাণ্টি দাবী কৰিবলৈ কিষাণ মহাপঞ্চায়তৰ বাবে সোমবাৰে দিল্লীৰ ৰামলীলা ময়দানত হাজাৰ হাজাৰ কৃষক একত্ৰিত হোৱাৰ কথা।
ৰামলীলা ময়দানত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া কৃষকসকলৰ এই মহাপঞ্চায়তৰ কথা মনত ৰাখি দিল্লীত প্ৰচুৰ আৰক্ষী বাহিনী মোতায়েন কৰা হৈছে। দিল্লী আৰক্ষীয়ে অনুষ্ঠানস্থলীত ২,০০০ তকৈও অধিক নিৰাপত্তাকৰ্মী মোতায়েন কৰিছে।
লগতে পঢ়ক: দেউলীয়া হোৱাৰ আতংকৰ পৰা উদ্ধাৰ ১৬৬ বছৰ পুৰণি বেংক Credit Suisse; কি চুক্তি হ’ল UBSৰ সৈতে?
দেওবাৰে, আৰক্ষীয়ে কৈছিল যে প্ৰতিবাদটো সুচাৰুৰূপে চলে তাৰ বাবে ব্যাপক নিৰাপত্তা ব্যৱস্থা কৰা হৈছে। ভিৰ ব্যৱস্থাপনা আৰু কোনো অননুমোদিত ব্যক্তিয়ে যাতে আইন-শৃংখলাত প্ৰৱেশ কৰিব নোৱাৰে তথা ব্যাঘাত জন্মাব নোৱাৰে সেয়া নিশ্চিত কৰাৰ বাবে আৰক্ষী কৰ্মীসকলকো নিয়োজিত কৰা হৈছে।
দিল্লী ট্ৰেফিক আৰক্ষীৰ পৰামৰ্শ অনুসৰি, মহাপঞ্চায়তত প্ৰায় ১৫-২০ হাজাৰ লোকে অংশগ্ৰহণ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। দেওবাৰৰ নিশাৰ পৰা ৰামলীলা ময়দানত উপস্থিত হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিছে। এজন ট্ৰেফিক আৰক্ষী বিষয়াই কয় যে সাধাৰণ লোক আৰু গাড়ী চালকসকলক ৰামলীলা ময়দানৰ চাৰিওফালে, বিশেষকৈ জেএলএন মাৰ্গৰ পৰা দিল্লী গেটৰ হৈ আজমিৰী গেট চ’কলৈ ৰাস্তা পৰিহাৰ কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে।
কৃষক সংগঠনসমূহৰ একত্ৰিত সংস্থা সংযুক্তা কিষাণ মৰ্চাই দেওবাৰে এক বিবৃতিত কয়, “নিম্নতম সমৰ্থন মূল্যৰ (এমএছপি) ওপৰত আইনী গেৰাণ্টি বিচাৰি কিষাণ মহাপঞ্চায়তৰ আয়োজন কৰা হৈছে। বিভিন্ন ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলৰ লক্ষাধিক কৃষক অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ দিল্লীলৈ গৈ আছে।
লগতে পঢ়ক: ৰহস্য! ঘৰতে ওলমি থকা অৱস্থাত উদ্ধাৰ জনপ্ৰিয় ‘স্মাইলিং ডিজে’ৰ মৃতদেহ
উল্লেখ্য যে কিষাণ মৰ্চাই কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ এতিয়া বাতিল কৰা কৃষি আইনৰ বিৰুদ্ধে এবছৰ ধৰি চলি থকা আন্দোলনৰ নেতৃত্ব দিছিল। আন্দোলনৰ সময়ত কৃষকসকলৰ বিৰুদ্ধে পঞ্জীয়ন কৰা গোচৰ প্ৰত্যাহাৰ কৰাৰ চৰকাৰী আশ্বাস আৰু কৃষকসকলৰ অমীমাংসিত দাবীসমূহ বিবেচনা কৰাৰ চৰকাৰী আশ্বাসৰ পিছত মৰ্চাই ২০২১ চনৰ ডিচেম্বৰত আন্দোলন বাতিল কৰে, যাৰ ভিতৰত আছে এমএছপিৰ আইনী গেৰাণ্টি।
