মহাকাশ গৱেষণাৰ ইতিহাসৰ ভাৰতে আজি এক নতুন মাইলৰ খুঁটি স্থাপন কৰিবলৈ সক্ষম হ’ল।
আজি শ্ৰীহৰিকোটাৰ পৰা দেশৰ প্ৰথম ব্যক্তিগত ৰকেট বিক্ৰম এছ সফলতাৰে মহাকাশলৈ উৎক্ষেপণ কৰা হয়।স্কাইৰুট এৰোস্পেচ নামৰ প্ৰতিষ্ঠানটোৱে এই ৰকেট সাজি উলিয়াইছে। স্কাইৰুট এৰোস্পেচ প্ৰকাশ কৰা মতে ষ্টাৰ্টআপ মিছনটো এটা কাৰিকৰী প্ৰদৰ্শনী অভিযান হ’ব আৰু তাত বিক্ৰম-এছ ব্যৱহাৰ কৰা হ’ব।
এই অভিযানটো ১৮ নৱেম্বৰৰ পুৱা ১১.৩০ বজাত ভাৰতীয় মহাকাশ গৱেষণা সংস্থা শ্ৰীহৰিকোটাৰ সতীশ ধাৱান মহাকাশ কেন্দ্ৰৰ পৰা আৰম্ভ কৰা হয়। মহাকাশ অভিযানত দেশৰ ব্যক্তিগত খণ্ডৰ সামৰ্থ্য প্ৰদৰ্শন কৰা আৰু ইছৰোৰ ভৱিষ্যতৰ বোজা বহন কৰাৰ ক্ষেত্ৰত এই অভিযান অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।
প্ৰাৰম্ভিক অভিযানত তিনিটা পেলোড বিক্ৰম-এছ ৰকেটত পৃথিৱী পৃষ্ঠৰ পৰা ১২০কিলোমিটাৰ উচ্চতালৈ যাব আৰু তাত স্থাপন কৰা হ’ব। উপকক্ষীয় উৰণৰ লক্ষ্য হৈছে স্কাইৰুটৰ মুখ্য বাহন বিক্ৰম-১-ৰ নিম্ন পৃথিৱীৰ কক্ষপথলৈ যোৱাৰ পথ প্ৰশস্ত কৰা।
ৰকেটখনৰ প্ৰথমখন ছবি মুকলি কৰি লিখা এটা টুইটত স্কাইৰুটে কৈছিল, “শ্ৰীহৰিকোটাৰ ৰকেট ইণ্টিগ্ৰেচন ফেচিলিটিত আমাৰ বিক্ৰম-এছৰ এক আভাস লওক যিহেতু ই এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ দিনৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাই আছে। ১৮ নৱেম্বৰৰ পুৱা ১১.৩০ বজাত উৎক্ষেপণৰ বাবে বতৰটো ভাল হ’ব বুলি ধাৰণা হৈছে।”
স্কাইৰুটে আগতে ঘোষণা কৰিছিল যে বিক্ৰম-এছ ৰকেট আৰু তিনিটা পেলোডৰ সৈতে উৎক্ষেপণ অভিযান মঙলবাৰে কৰা হ’ব।
বিক্ৰম-এছ ৰকেটটো কালাম ৮০ প্ৰপালচন প্ৰণালীৰ দ্বাৰা চালিত হ’ব যি পৃথিৱীৰ পৃষ্ঠৰ পৰা ১২০ কিলোমিটাৰ উচ্চতাত তিনি পৰ্যায়ৰ ৰকেটটো জ্বলাব। এই অভিযানটোৱে তিনিটা পেলোড বহন কৰিব যাক উপ-কক্ষীয় উৰণৰ সময়ত স্থাপন কৰা হ’ব যাতে ভৱিষ্যতে মহাকাশলৈ গধুৰ পেলোড লৈ যোৱাৰ এই ৰকেটৰ সামৰ্থ্য প্ৰদৰ্শন কৰিব পাৰি।
স্কাইৰুটে বিক্ৰম ৰকেটৰ তিনিটা প্ৰকাৰ প্ৰস্তুত কৰিছে। যদিও বিক্ৰম-১-য়ে পৃথিৱীৰ নিম্ন কক্ষপথত ৪৮০ কিলোগ্ৰামৰ পেলোড কঢ়িয়াব পাৰে, বিক্ৰম-২-য়ে ৫৯৫ কিলোগ্ৰাম কাৰ্গো কঢ়িয়াব পাৰে। আনহাতে, বিক্ৰম-৩ য়ে ৮১৫ কিলোগ্ৰামৰ পৰা ৫০০ কিলোমিটাৰ নিম্ন ইনক্লিনেচন কক্ষপথৰ সৈতে উৎক্ষেপণ কৰিব পাৰে।
