বৃহস্পতিবাৰে সন্ধিয়া নিৰ্বাচন আয়োগে নিজৰ ৱেবছাইটত নিৰ্বাচনী বণ্ড সম্পৰ্কীয় তথ্য ৰাজহুৱা কৰে। ভাৰতীয় ষ্টেট বেংকে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশৰ পিছত ১২ মাৰ্চত ইয়াক উপলব্ধ কৰিছিল।এই তথ্য অনুসৰি সৰ্বাধিক সংখ্যক নিৰ্বাচনী বণ্ড ক্ৰয় কৰা কোম্পানীটো হৈছে ফিউচাৰ গেমিং এণ্ড হোটেল চাৰ্ভিচেছ প্ৰাইভেট লিমিটেড। ২০২০ চনৰ অক্টোবৰৰ পৰা ২০২৪ চনৰ জানুৱাৰী মাহৰ ভিতৰত এই কোম্পানীটোৱে ১৩৬৮ কোটি টকাৰ নিৰ্বাচনী বণ্ড ক্ৰয় কৰিছিল।
কিন্তু এই কোম্পানীটোৰ বিষয়ে চৰ্চা চলিছে কিয়নো বিগত সময়ত ইডি বা এনফৰ্চমেণ্ট ডাইৰেক্টৰেটেও ইয়াৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে।
ফিউচাৰ গেমিং এণ্ড হোটেল চাৰ্ভিচেছে ২০২১ চনৰ অক্টোবৰ মাহত নিৰ্বাচনী বণ্ডৰ সৰ্ববৃহৎ ট্ৰেঞ্চ ক্ৰয় কৰিছিল। সেইবাৰ ১৯৫ কোটি টকাৰ নিৰ্বাচনী বণ্ড ক্ৰয় কৰিছিল। এই কোম্পানীয়ে ২০২২ চনৰ জানুৱাৰী মাহত দুবাৰকৈ ২১০ কোটি টকাৰ নিৰ্বাচনী বণ্ড ক্ৰয় কৰিছিল।
ভৱিষ্যতৰ গেমিংৰ বিষয়ে জানেনে? ১৯৯১ চনৰ ৩০ ডিচেম্বৰত ফিউচাৰ গেমিং এণ্ড হোটেল চাৰ্ভিচেছ প্ৰাইভেট লিমিটেড প্ৰতিষ্ঠা কৰা হয়। এই কোম্পানীটোৰ পঞ্জীয়নভুক্ত ঠিকনা তামিলনাডুৰ কইম্বাটুৰত যদিও ইয়াৰ হিচাপ-নিকাচ ৰখা ঠিকনাটো কলকাতাত। এই কোম্পানীটো ষ্টক এক্সচেঞ্জত তালিকাভুক্ত নহয়।
এই কোম্পানীটোৰ ৱেবছাইটত দিয়া তথ্য অনুসৰি ফিউচাৰ গেমিং এণ্ড হোটেল চাৰ্ভিচেছ প্ৰাইভেট লিমিটেড পূৰ্বতে মাৰ্টিন লটাৰী এজেন্সিজ লিমিটেড নামেৰে জনাজাত আছিল। এই তথ্য অনুসৰি এই কোম্পানীটো ভাৰতৰ লটাৰী উদ্যোগত দুই বিলিয়ন মাৰ্কিন ডলাৰতকৈ অধিক ব্যৱসায়ৰ সৈতে আগশাৰীৰ কোম্পানী।
কোম্পানীটোৰ ৱেবছাইটত লিখা আছে, “ফিউচাৰ গেমিং এণ্ড হোটেল চাৰ্ভিচেছ প্ৰাইভেট লিমিটেডে (ফিউচাৰ গেমিং) ভাৰতৰ বিভিন্ন লটাৰী খেলা ৰাজ্যত য’তেই লটাৰী বিক্ৰীৰ অনুমতি আছে তাত ডিলাৰ আৰু এজেণ্টৰ এক বিশাল নেটৱৰ্ক গঢ়ি তুলিছে। অবিৰত বজাৰ গৱেষণাৰ জৰিয়তে ব্যৱসায়ৰ ক্ষেত্ৰত অপ্ৰতিদ্বন্দ্বী হৈ ৰৈছে।”
কোম্পানীটোৰ ৱেবছাইট অনুসৰি, ১৯৯১ চনত আৰম্ভ হোৱাৰ পৰাই ফিউচাৰ গেমিং বিভিন্ন ৰাজ্য চৰকাৰৰ পৰম্পৰাগত কাগজৰ লটাৰী বিতৰণৰ ক্ষেত্ৰত দ্ৰুতগতিত সম্প্ৰসাৰিত হৈছে। ভাৰতৰ বহু ৰাজ্যত প্ৰতিযোগিতামূলক নিবিদা, আগ্ৰাসী বিপণন আৰু দক্ষ লটাৰী কাৰ্য্যকলাপৰ লগতে উন্নয়নৰ প্ৰতি শক্তিশালী মনোভাৱৰ বাবেই এইটো সম্ভৱ হৈছে।’
কোম্পানীটোৰ ৱেবছাইটত লিখা আছে যে ফিউচাৰ গেমিং এছিয়া পেচিফিক লটাৰী এছ’চিয়েশ্যনৰ (এপিএলএ) সদস্য আৰু ২০০১ চনৰ পৰা ফিউচাৰ গেমিং ৱৰ্ল্ড লটাৰী এছ’চিয়েশ্যনৰ (ডব্লিউএলএ) সদস্য।
ছান্টিয়াগো মাৰ্টিন কোন? উপলব্ধ তথ্য অনুসৰি ছান্টিয়াগো মাৰ্টিন এই কোম্পানীটোৰ অধ্যক্ষ। মাৰ্টিনক ‘লটাৰী সম্ৰাট’ বুলিও কোৱা হয়।
কোম্পানীটোৰ মতে, মাৰ্টিনে ১৩ বছৰ বয়সতে লটাৰী উদ্যোগত প্ৰৱেশ কৰিছিল আৰু সমগ্ৰ ভাৰততে লটাৰী ক্ৰেতা আৰু বিক্ৰেতাৰ এক বিশাল নেটৱৰ্ক গঢ়ি তুলিছে। কোম্পানীটোৰ ৱেবছাইটৰ তথ্য অনুসৰি মাৰ্টিনে কেইবাবাৰো দেশৰ সৰ্বোচ্চ আয়কৰদাতাৰ খিতাপ লাভ কৰিছে।
মাৰ্টিন চেৰিটেবল ট্ৰাষ্টৰ ৱেবছাইট অনুসৰি ব্যৱসায়িক জগতত যোগদান কৰাৰ পূৰ্বে মাৰ্টিনে প্ৰথমে ম্যানমাৰৰ ইয়াংগন চহৰত শ্ৰমিক হিচাপে নিজৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল। আগতে সামান্য দৰমহা উপাৰ্জন কৰি পৰিয়াল পোহপাল দিছিল। পিছলৈ তেওঁ ভাৰতলৈ উভতি আহিছিল, য’ত তেওঁ ১৯৮৮ চনত তামিলনাডুত লটাৰীৰ ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰিছিল। ক্ৰমান্বয়ে ব্যৱসায় কৰ্ণাটক আৰু কেৰালাৰ ফালে সম্প্ৰসাৰিত হৈছিল।
২০২৩-ত চেন্নাইত লটাৰী সম্ৰাট ছান্টিয়াগোৰ পুত্ৰই কেন্দ্ৰীয় বিত্তমন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমনক সাক্ষাত কৰিছিল।
ইডিয়ে ২০২৩ চনৰ ১১ আৰু ১২ মে’ত ধন সৰবৰাহ প্ৰতিৰোধ আইনৰ বিধি অনুসৰি চেন্নাইৰ আৱাসিক চৌহদ আৰু কইম্বাটুৰৰ ব্যৱসায়িক চৌহদত ফিউচাৰ গেমিং ছলিউচনছ ইণ্ডিয়া প্ৰাইভেট লিমিটেডৰ চেণ্টিয়াগো মাৰ্টিন আৰু অন্যান্যৰ ব্যৱসায়িক চৌহদত তালাচী চলাইছিল। তালাচীৰ সময়ত প্ৰায় ৪৫৭ কোটি টকাৰ স্থাৱৰ/স্থাৱৰ সম্পত্তি উদ্ধাৰ কৰা হয়।
২০২৩ চনৰ ২১ ছেপ্টেম্বৰত ইডিয়ে কলকাতাৰ বিশেষ পিএমএলএ আদালতত ফিউচাৰ গেমিং এণ্ড হোটেল চাৰ্ভিচেছ প্ৰাইভেট লিমিটেড আৰু আন ১৫টা কোম্পানীৰ বিৰুদ্ধে বিচাৰ অভিযোগ দাখিল কৰে। আদালতে বিষয়টোত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।
ইডিয়ে আইপিচি আৰু লটাৰী নিয়ন্ত্ৰণ আইন, ১৯৯৮ৰ ধাৰাসমূহৰ অধীনত ফিউচাৰ গেমিং এণ্ড হোটেল চাৰ্ভিচেছ আৰু অন্যান্য কোম্পানীসমূহৰ বিৰুদ্ধে কলকাতা আৰক্ষীয়ে দাখিল কৰা এফআইআৰৰ ভিত্তিত তদন্ত আৰম্ভ কৰে।
ইডিৰ মতে তেওঁলোকৰ তদন্তত প্ৰকাশ পাইছে যে মেছাৰ্ছ ফিউচাৰ গেমিং এণ্ড হোটেল চাৰ্ভিচেছ প্ৰাইভেট লিমিটেডে দেশজুৰি নিজৰ লটাৰী বিক্ৰী কৰাৰ বাবে কেইবাখনো ৰাজ্য চৰকাৰৰ সৈতে চুক্তিবদ্ধ হৈছে।
ইডিৰ তথ্য অনুসৰি এই কোম্পানীয়ে লটাৰী বিক্ৰীৰ পৰা পোৱা সমগ্ৰ বিক্ৰীৰ ধন জমা নকৰি লটাৰী জাৰি কৰা ৰাজ্যখনক প্ৰতাৰণা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে।
ইডিৰ মতে, এই কোম্পানীটোৰ কাৰ্যপ্ৰণালীৰ ভিতৰত আছিল অবৈধভাৱে বিক্ৰী নোহোৱা লটাৰী ৰখা, বিক্ৰী নোহোৱা লটাৰীত পুৰস্কাৰ দাবী কৰা, বিক্ৰী নোহোৱা পুৰস্কাৰ বিজয়ী টিকট বিক্ৰী হোৱা বুলি দেখুৱাবলৈ তথ্যৰ হেৰফেৰ কৰা আৰু তাৰ ওপৰতে পুৰস্কাৰ দাবী কৰা। যিটোৱে লটাৰী নিয়ন্ত্ৰণ আইন ১৯৯৮ উলংঘা কৰে ।
যোৱা ৯ মাৰ্চত তামিলনাডুত অবৈধ বালি খননৰ অভিযোগত ধন সৰবৰাহৰ তদন্তৰ অংশ হিচাপে বলবৎকাৰী সঞ্চালকালয়েও চেণ্টিয়াগো মাৰ্টিনৰ জোঁৱাই আধৱ অৰ্জুন আৰু তেওঁৰ সম্পত্তিত তালাচী চলাইছিল। 
