সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে জড়িত ১৫টা সংগঠনৰ এটা গোটে ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচুড়লৈ এখন পত্ৰ লিখি শেহতীয়াকৈ দিল্লী আৰক্ষীয়ে নিউজক্লিকৰ সাংবাদিকৰ বিৰুদ্ধে চলোৱা অভিযান আৰু গ্ৰেপ্তাৰক লৈ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে।
সংগঠনসমূহে উচ্চতম ন্যায়ালয়ক হস্তক্ষেপ কৰি “সংবাদ মাধ্যমৰ বিৰুদ্ধে তদন্তকাৰী সংস্থাসমূহৰ ক্ৰমান্বয়ে দমনমূলক ব্যৱহাৰ”ৰ ইতি পেলাবলৈ অনুৰোধ জনাইছে।
পত্ৰখনত বিশেষভাৱে অনলাইন নিউজ পৰ্টেল নিউজক্লিকৰ সৈতে সংযুক্ত ৪৬জন সাংবাদিক, সম্পাদক, লেখক, পেছাদাৰী লোকৰ ঘৰত অভিযান চলোৱাৰ কথা উল্লেখ কৰা হৈছে।
লগতে পঢ়কঃ ভাৰত-চীন সংঘাত! নেপালৰ বিমানবন্দৰত কেতিয়া শেষ হ’ব আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমান সেৱাৰ অপেক্ষা?
অভিযানৰ ফলত অবৈধ কাৰ্যকলাপ (প্ৰতিৰোধ) আইনৰ বিভিন্ন ধাৰাত দুজন ব্যক্তিক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়, আৰু তেওঁলোকৰ তথ্যৰ সত্যসত্যতা নিশ্চিত নকৰাকৈ মোবাইল ফোন আৰু কম্পিউটাৰ জব্দ কৰা হয়।
সংগঠনসমূহে সাংবাদিকৰ বিৰুদ্ধে দেশদ্ৰোহ আৰু সন্ত্ৰাসবাদৰ গোচৰৰ ব্যৱহাৰ, আৰু হাৰাশাস্তিৰ আহিলা হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা একাধিক, ক্ৰমাগত আৰু তুচ্ছ এফআইআৰৰ ওপৰতো উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে।
পত্ৰখনত কোৱা হৈছে যে “আপোনালৈ এই পত্ৰখন সম্বোধন কৰাৰ উদ্দেশ্য আইনে স্থাপন কৰা প্ৰক্ৰিয়া আৰু পদ্ধতিক অতিক্ৰম বা আওকাণ কৰা নহয়। কিন্তু যেতিয়া তদন্তৰ নামত সাংবাদিকক মাতি অনা হয় আৰু তেওঁলোকৰ সঁজুলি জব্দ কৰা হয়, তেতিয়া প্ৰক্ৰিয়াটোত এক অন্তৰ্নিহিত কু-অভিপ্ৰায়ৰ ধাৰণা হয় যিটো পৰীক্ষা কৰিব লাগে।”
সংগঠনসমূহে উচ্চতম ন্যায়ালয়ক অনুৰোধ জনাইছে যে সাংবাদিকসকলৰ ফোন আৰু লেপটপ জব্দ কৰাত নিৰুৎসাহিত কৰিব পৰাকৈ নীতি নিৰ্ধাৰণ কৰক, সাংবাদিকক জেৰা কৰাৰ বাবে আৰু তেওঁলোকৰ পৰা জব্দ কৰাৰ বাবে নিৰ্দেশনা বিকশিত কৰক আৰু আইন অতিক্ৰম কৰা বা সাংবাদিকসকলৰ সাংবাদিকতাৰ কামৰ বাবে সাংবাদিকসকলৰ বিৰুদ্ধে অস্পষ্ট আৰু মুকলি তদন্তৰে ইচ্ছাকৃতভাৱে আদালতক বিভ্ৰান্ত কৰা ৰাজ্যিক সংস্থা আৰু ব্যক্তিগত বিষয়াসকলৰ জবাবদিহিতা নিশ্চিত কৰাৰ উপায় বিচাৰি উলিয়াওক।
লগতে পঢ়কঃ ছিকিমৰ বিধ্বংসী বানত ১৪ জনৰ মৃত্যু, ১০২ জন সন্ধানহীন; আবদ্ধ হৈ পৰিছে ৩ হাজাৰ পৰ্যটক
মুখ্য ন্যায়াধীশলৈ পত্ৰ লিখা সংগঠনসমূহৰ ভিতৰত আছে ডিজিপাব নিউজ ইণ্ডিয়া ফাউণ্ডেশ্যন, ইণ্ডিয়ান উইমেনছ প্ৰেছ কৰ্পছ, প্ৰেছ ক্লাব অৱ ইণ্ডিয়া, নিউ দিল্লী ফাউণ্ডেশ্যন ফৰ মিডিয়া, প্ৰফেচনেলছ নেটৱৰ্ক অৱ উইমেন ইন মিডিয়া-ইণ্ডিয়া, চণ্ডীগড় প্ৰেছ ক্লাব, নেশ্যনেল এলায়েন্স অৱ জাৰ্নেলিষ্ট, দিল্লী ইউনিয়ন অফ জাৰ্ণেলিষ্ট, কেৰালা ইউনিয়ন অফ ৱৰ্কিং জাৰ্ণেলিষ্ট, বৃহন্মুম্বাই ইউনিয়ন অফ জাৰ্ণেলিষ্ট, ফ্ৰী প্ৰেছ কালেক্টিভ, মুম্বাই প্ৰেছ ক্লাব, অৰুণাচল প্ৰদেশ ইউনিয়ন অৱ ৱৰ্কিং জাৰ্নেলিষ্ট, প্ৰেছ এছ’চিয়েচন অৱ ইণ্ডিয়া আৰু গুৱাহাটী প্ৰেছ ক্লাব। 
