আজিকালি শ্লিপ ডিভোৰ্চ শব্দটো প্ৰায়ে শুনা যায়। এনেকুৱা এটা শব্দ প্ৰথম শুনিলে হয়তো আচৰিত হ’ব পাৰে। ইয়াৰ অৰ্থ স্বামী-স্ত্ৰীয়ে একেটা ঘৰতে থকাৰ সময়ত পৃথক পৃথক কোঠাত শুই যোৱা। শ্লিপ ডিভোৰ্চৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে দুয়োৰে মাজৰ সম্পৰ্ক বেয়া। ই এক আপোচ যিয়ে বহু দম্পতীৰ টোপনি আৰু সম্পৰ্ক উন্নত কৰাত সহায় কৰে। বৰ্তমান বহু লোকে এই শ্লিপ ডিভোৰ্চ অনুসৰণ কৰি নিজৰ সম্পৰ্কৰ উষ্ণতা বজাই ৰাখিছে।
শ্লিপ ডিভোৰ্চৰ কাৰণ
বহুতে সোনকালে শুই যায় আৰু সোনকালে সাৰ পায়, আনহাতে বহুতে দেৰিকৈ সাৰ পায়।
এনেধৰণৰ ভিন্ন টোপনিৰ অভ্যাসে একেখন বিচনাতে থাকিলে টোপনিৰ অসুবিধাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
নাক বজোৱা এটা সাধাৰণ সমস্যা যাৰ ফলত টোপনিৰ তীব্ৰ অসুবিধা হয়।
এজন সংগীয়ে নাক বজালে আনজনে ভালকৈ শুব নোৱাৰে।
টোপনিৰ বিকাৰ যেনে অনিদ্ৰা, ৰেষ্টলেছ লেগ চিণ্ড্ৰম বা টোপনিত খোজ কঢ়াইও টোপনিত ব্যাঘাত জন্মাব পাৰে আৰু টোপনিৰ অভাৱ ঘটাব পাৰে।
শাৰীৰিক সমস্যাইসমূহেও টোপনিৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
যদি এজন সংগীৰ স্বাস্থ্যজনিত সমস্যা হয় যাৰ বাবে ৰাতি সঘনাই সাৰ পায়, তেন্তে ইয়াৰ ফলত আনজন সংগীৰ টোপনিত ব্যাঘাত জন্মিব পাৰে।
শ্লিপ ডিভোৰ্চৰ সুবিধা
দুয়োজনে পৃথকে পৃথকে শুলে ভাল টোপনি আহিব পাৰে।
ই তেওঁলোকৰ মন-মেজাজ, শক্তি আৰু একাগ্ৰতা বৃদ্ধি কৰে।
টোপনিৰ অভাৱত মানসিক চাপ আৰু খিংখিঙীয়া হ’ব পাৰে।
শ্লিপ ডিভোৰ্চৰ জৰিয়তে টোপনি উন্নত কৰিলে মানসিক চাপ কমি যায় আৰু সম্পৰ্ক উন্নত হয়।
শ্লিপ ডিভোৰ্চ আৰম্ভ কৰাৰ আগতে এইবোৰ কথা মনত ৰাখিব
শ্লিপ ডিভোৰ্চ আৰম্ভ কৰাৰ আগতে আপোনাৰ সংগীৰ সৈতে এই বিষয়ে আলোচনা কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ।
তেওঁলোকৰ অনুভৱ বুজি লওক, তেওঁলোকৰ উদ্বেগৰ সমাধান কৰক।
শ্লিপ ডিভোৰ্চ আৰম্ভ কৰাৰ আগতে টোপনিৰ অসুবিধাৰ কাৰণ হোৱা সমস্যাসমূহৰ সমাধান বিচাৰি উলিয়াবলৈ চেষ্টা কৰক।
শ্লিপ ডিভোৰ্চ হঠাতে নকৰি লাহে লাহে আৰম্ভ কৰক।
