প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দেওবাৰে ৭১জন মন্ত্ৰীৰ সৈতে নতুন মিত্ৰজোঁটৰ চৰকাৰ গঠনৰ শপত গ্ৰহণ কৰে। ইয়াৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী, ৩০ জন কেবিনেট মন্ত্ৰী, ৫ জন স্বতন্ত্ৰ দায়িত্বত ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী, আৰু ৩৬ জন ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী।
ইয়াৰ পিছতে আজি সকলোকে ভগাই দিয়া হয় বিভিন্ন দপ্তৰ।
কোনে কোনে কি কি দপ্তৰ লাভ কৰিলে জানো আহক –
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ কেবিনেটৰ পূৰ্বৰ কাৰ্যকালত ভূ-বিজ্ঞান মন্ত্ৰী, খাদ্য সংসাধন উদ্যোগ মন্ত্ৰী হিচাপে দায়িত্ব লাভ কৰা কিৰেণ ৰিজিজুক প্ৰহ্লাদ যোশীৰ ঠাইত সংসদীয় পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ত নিযুক্তি দিয়া হৈছে।
ইফালে যোশীক খাদ্য, গ্ৰাহক পৰিক্ৰমা আৰু নবীকৰণযোগ্য শক্তি মন্ত্ৰালয়ৰ দায়িত্ব দিয়া হৈছে।
বন্দৰ, জাহাজ আৰু জলপথ বিভাগৰ কেবিনেট মন্ত্ৰী আৰু আয়ুছৰ কেবিনেট মন্ত্ৰী হিচাপে অসমৰ সৰ্বানন্দ সোণোৱালে পূৰ্বৰ দায়িত্বই আকৌ লাভ কৰিছে।
ইফালে, অমিত শ্বাহে পুনৰ গৃহ পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ক লাভ কৰিছে আৰু ৰাজনাথ সিঙে মোডী প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰালয় লাভ কৰিছে।
গৃহ পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ অমিত শ্বাহ
সহযোগিতা মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ অমিত শ্বাহ
প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ ৰাজনাথ সিং
বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ এছ জয়শংকৰ
বিত্ত মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ নিৰ্মলা সীতাৰমণ
কৰ্পৰেট পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ নিৰ্মলা সীতাৰমণ
পথ পৰিবহণ আৰু ঘাইপথ মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ নীতিন গাডকাৰী
স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ জে পি নাড্ডা
ৰাসায়নিক আৰু সাৰ মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ জে পি নাড্ডা
যুৱ পৰিক্ৰমা আৰু ক্ৰীড়া মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ মনসুখ মাণ্ডবিয়া
শ্ৰম আৰু নিয়োগ মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ মনসুখ মাণ্ডবিয়া
খাদ্য প্ৰক্ৰিয়াকৰণ উদ্যোগ মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ চিৰাগ পাছৱান
কৃষি আৰু কৃষক কল্যাণ মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ শিৱৰাজ সিং চৌহান
গ্ৰামোন্নয়ন মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ শিৱৰাজ সিং চৌহান
শক্তি মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ মনোহৰ লাল খট্টৰ
গৃহ নিৰ্মাণ আৰু নগৰ পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ মনোহৰ লাল খট্টৰ
পৰ্যটন মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ গজেন্দ্ৰ সিং শ্বেখাৱত
সাংস্কৃতিক মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ গজেন্দ্ৰ সিং শ্বেখাৱত
তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ অশ্বিনী বৈষ্ণৱ
ৰেল মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ অশ্বিনী বৈষ্ণৱ
ইলেক্ট্ৰনিক্স আৰু তথ্য প্ৰযুক্তি মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ অশ্বিনী বৈষ্ণৱ
অসামৰিক বিমান পৰিবহণ মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ কিঞ্জৰাপু ৰামমোহন নাইডু
মানৱ সম্পদ উন্নয়ন মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ ধৰ্মেন্দ্ৰ প্ৰধান
মহিলা আৰু শিশু উন্নয়ন মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ অন্নপূৰ্ণা দেৱী
ভাৰতৰ পৰিৱেশ, বন আৰু জলবায়ু পৰিৱৰ্তন মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ ভূপেন্দ্ৰ যাদৱ
জল শক্তি মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ চি আৰ পাটিল
সংসদীয় পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ কিৰেন ৰিজিজু
সংখ্যালঘু পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ কিৰেন ৰিজিজু
গধুৰ উদ্যোগ মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ এইচ ডি কুমাৰস্বামী
তীখা মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ এইচ ডি কুমাৰস্বামী
টেলিকমিউনিকেচন মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ জ্যোতিৰাদিত্য সিন্ধিয়া
উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ উন্নয়ন মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ জ্যোতিৰাদিত্য সিন্ধিয়া
বস্ত্ৰ মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ গিৰিৰাজ সিং
গ্ৰাহক পৰিক্ৰমা, খাদ্য আৰু ৰাজহুৱা বিতৰণ মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ প্ৰহ্লাদ যোশী
নতুন আৰু নবীকৰণযোগ্য শক্তি মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ প্ৰহ্লাদ যোশী
পেট্ৰলিয়াম আৰু প্ৰাকৃতিক গেছ মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ হৰদীপ সিং পুৰী
ক্ষুদ্ৰ, ক্ষুদ্ৰ আৰু মজলীয়া উদ্যোগ মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ জিতন ৰাম মাঞ্জী
পঞ্চায়তী ৰাজ মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ লল্লন সিং
মীন, পশুপালন আৰু দুগ্ধ উৎপাদনৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ লল্লন সিং
বাণিজ্য আৰু উদ্যোগ মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ পীয়ুষ গোৱাল
বন্দৰ, জাহাজ আৰু জলপথ মন্ত্ৰালয়ৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীঃ সৰ্বানন্দ সোণোৱাল
উল্লেখ্য যে ৰাজ্যসভাৰ টিকেটত মন্ত্ৰীত্ব লাভ কৰা অসমৰ পবিত্ৰ মাৰ্ঘেৰিটাই বৈদেশিক দপ্তৰৰ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰীৰ লগতে টেক্সটাইল দপ্তৰৰ মন্ত্ৰীত্ব লাভ কৰিছে।
