গোলাঘাটত নাবালিকা কন্যাক বলপূৰ্বভাৱে পতিতা বৃত্তিত নিয়োজিত কৰাৰ অভিযোগত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে এগৰাকী মহিলাক।
কন্যাৰ এজাহাৰৰ ভিত্তিত কমাৰবন্ধা আৰক্ষী আউটপোষ্টৰ বিষয়াসকলে মহিলাগৰাকীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে।
বাতৰি অনুসৰি, মহিলাগৰাকীয়ে নাবালিকাগৰাকীক উচ্চ শিক্ষাৰ বাবে গুৱাহাটীলৈ লৈ আহিছিল যদিও তাৰ পৰিৱৰ্তে দেহ ব্যৱসায়ত জড়িত হ’বলৈ বাধ্য কৰায়।
লগতে পঢ়ক: সৰ্বসাধাৰণৰ মাজত বিজ্ঞানক জনপ্ৰিয় কৰি তোলা বিজ্ঞানী ড০ প্ৰণৱজ্যোতি চেতিয়াৰ আকস্মিক বিয়োগ
অভিযোগ অনুসৰি মহিলাগৰাকীয়ে নাবালকিকাগৰাকীক চহৰখনৰ কিছুমান বিশেষ হোটেললৈ লৈ গৈছিল য’ত তেওঁক “যৌন নিৰ্যাতন” চলোৱা হৈছিল।
অৱশ্যে এই বিষয় সন্দৰ্ভত অৱশেষত নাবালকিকাগৰাকী আৰক্ষীৰ কাষ চাপে।
আৰক্ষীয়ে মহিলাগৰাকীক জিম্মাত লৈ তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে।
লগতে পঢ়ক: উচ্চতম ন্যায়ালয়ত ৰাজ্যসভাত ৰঞ্জন গগৈৰ ভাষণ প্ৰসংগ; কি ক’লে মুখ্য ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচুড়ে?
আৰক্ষীয়ে হোটেলসমূহ আৰু মূলতঃ ভুক্তভোগীয়ে প্ৰদান কৰা সকলো প্ৰমাণৰ সৈতেও বিষয়টো পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা কৰিব।
