দেশত প্ৰচলিত যৌতুক প্ৰথাই মহিলাৰ ওপৰত নমাই অনা ভয়াৱহ শাৰিৰীক আৰু মানসিক উৎপীড়নৰ খবৰে প্ৰায়ে সংবাদ শিৰোনাম দখল কৰে। ভাৰতীয় ন্যায় ব্যৱস্থাত যৌতুকক এক আইনী অপৰাধ হিচাপে গণ্য কৰিলেও দেশৰ সমাজ ব্যৱস্থাত এতিয়াও বৰ্তি আছে এই কু-প্ৰথা।
যৌতুক প্ৰথাই ভাৰতীয় সমাজৰ নাৰী সকললৈ নমাই অনা দুৰ্বিসহ যাতনাৰ সময়তে উত্তৰ প্ৰদেশৰ এখন আদালতে এনে এক গোচৰৰ ক্ষেত্ৰত শেহতীয়াকৈ প্ৰদান কৰা এক ৰায়ে বিশেষ নিদৰ্শন দাঙি ধৰিছে।
মঙলবাৰে উত্তৰ প্ৰদেশৰ বান্দাৰ আদালতে যৌতুকৰ দাবীৰে পত্নীক হত্যা কৰাৰ অপৰাধত হত্যাকাৰী স্বামীক ১৪ বছৰৰ কাৰাদণ্ডৰে শাস্তিৰে দণ্ডিত কৰিছে।
আদালতে লগতে দোষী সাব্যস্ত হোৱা ব্যক্তিগৰাকীৰ ওপৰত ৫,০০০ টকাৰ জৰিমনাও আৰোপ কৰে। এই জৰিমনা আদায় নকৰিলে দোষীয়ে তিনি মাহৰ অতিৰিক্ত কাৰাদণ্ড খাটিব লাগিব বুলি আদালতে আদেশত উল্লেখ কৰিছে।
উল্লেখ্য যে, যোৱা ২০১৫ চনৰ ২ জুলাইত সন্দীপ চাহুৰ পত্নী কিৰণ চাহুৰ অগ্নিদগ্ধ হৈ মৃত্যু হৈছিল। ইয়াৰ পিছতে মহিলাগৰাকীৰ পিতৃয়ে সন্দীপ চাহু আৰু সন্দীপৰ পৰিয়ালৰ আন পাঁচ সদস্যৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল কৰে।
গোচৰৰ তদন্ত কৰি আৰক্ষীয়ে আদালতত দাখিল কৰা অভিযোগনামাত হত্যাৰ বলি হোৱা কিৰণ চাহুৰ স্বামী সন্দীপ চাহুক মুখ্য অভিযুক্ত হিচাপে উল্লেখ কৰাৰ বিপৰীতে আন পাঁচগৰাকী ব্যক্তিৰ নাম গোচৰৰ পৰা আঁতৰাই দিয়ে।
কালি উক্ত গোচৰৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰি অতিৰিক্ত জিলা আৰু চেচন ন্যায়াধীশ গুণেন্দ্ৰ প্ৰকাশে সন্দীপক দোষী সাব্যস্ত কৰি ১৪ বছৰৰ কাৰাদণ্ডৰ লগতে ৫ হাজাৰ টকা জৰিমনা আৰোপ কৰে।
