নাৰী নিৰ্যাতনৰ ঘটনাৰ বাবেই উত্তৰ প্ৰদেশৰ হাথৰছ সমগ্ৰ দেশৰ বাবে পৰিচিত হৈ পৰিছিল। উচ্চবৰ্ণৰ পুৰুষে দলিত কিশোৰীক ধৰ্ষণ কৰি ডিজেলেৰে জ্বলাই দিয়া ঘটনা তিনি বছৰৰো অধিক কাল পাৰ হ’ল। ৭ মে’ত লোকসভা নিৰ্বাচনৰ সমাপন হোৱা এই চহৰখনত ভোটদানৰ ক্ষেত্ৰত জাতিয়ে হৈছে নিৰ্ণায়ক কাৰক।
যোৱা মাৰ্চ মাহত হাথৰছ জিলা আদালতে মূল অভিযুক্ত সন্দীপ সিঙক দোষী সাব্যস্ত কৰিছিল যদিও বাকী তিনিজন অভিযুক্তক দোষমুক্ত কৰিছিল। এতিয়া মৃতকৰ পৰিয়ালে ভোটৰ কথা মুকলিকৈ কোৱা নাই। পৰিয়ালটোৰ ঘৰত এতিয়াও চি আৰ পি এফে পহৰা দি আছে। লগতে চিচিটিভি কেমেৰাও আছে। ভুক্তভোগীৰ ভাতৃয়ে কয়, “বহু নেতা আৰ্তজনৰ সময়ত লগ কৰিবলৈ আহিছিল। এতিয়া কোনো নাহে। ৰাজ্য চৰকাৰৰ পৰা ৩৫ লাখ টকাৰ ক্ষতিপূৰণ পাইছিলোঁ। এয়া উকীল আৰু দৈনন্দিন খৰচত গৈ আছে। চৰকাৰী চাকৰিৰ আশ্বাস দিয়াৰ পাছতো ই বাস্তৱায়িত নহ’ল।” গাঁৱৰ এজন লোকৰ উদ্ধৃতিৰে কোৱা হৈছে যে অঞ্চলটো হিং আৰু ফাকু নিৰ্মাণৰ বাবে পৰিচিত। এতিয়া ‘বিতিয়া কেলেংকাৰী’ৰ বাবে কুখ্যাত। ৰাজ্যৰ ৰাজহ মন্ত্ৰী অনুপ প্ৰধান বাল্মীকি হাথৰাছ সমষ্টিৰ বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থী। যশবীৰ বাল্মিকী সমাজবাদী পাৰ্টি আৰু বিএছপিৰ প্ৰাৰ্থী হেম্বাবু ধনগৰক প্ৰক্ষেপ কৰা হৈছে। আনকি বিৰোধী প্ৰাৰ্থীৰ প্ৰচাৰত ভুক্তভোগী ছোৱালীজনীৰ কথা উল্লেখ কৰা হোৱা নাই।
হাথৰছ আসন অনুসূচিত জাতিৰ বাবে সংৰক্ষিত। ইয়াত দলিত আৰু ঠাকুৰ দুয়োটা সম্প্ৰদায়ৰ সংখ্যা তিনি লাখ। দুই লাখ ব্ৰাহ্মণ, দুই লাখ বৈশ্য আৰু আশী হাজাৰ মুছলমান। দলিতসকলৰ মাজত যাদৱ সম্প্ৰদায়ৰ সমৰ্থন অবিহনে ইয়াত বিজেপিৰ নিৰপেক্ষ আধিপত্য আছে। ৰাজনৈতিক মহলে ভাবে যে এইবাৰো ইয়াৰ কোনো পৰিৱৰ্তন নহ’ব। ১৯৯১ চনৰ পৰা ইয়াত বিজেপিয়ে আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে। ২০০৯ চনত আৰ এল ডিৰ প্ৰাৰ্থী জয়ী হৈছিল, কিন্তু সেইবাৰ আৰ এল ডি বিজেপিৰ সৈতে মিত্ৰতা কৰিছিল। ইয়াত ১৯৯৬, ২০১৪ আৰু ২০১৯ চনত দলিত দল বিএছপিয়ে তিনিবাৰকৈ দ্বিতীয় স্থান লাভ কৰিছিল। বিএছপি দলিত ভোটাৰৰ এটা দল, যাৰ ইয়াত ভোট বেংক যথেষ্ট বৃহৎ।
