দেওবাৰে মণিপুৰৰ খুজুমা টাবি গাঁৱত কুকি জনজাতীয় উগ্ৰপন্থীয়ে গুলীচালনা কৰাত তিনিজন অজনজাতীয় মণিপুৰী লোক নিহত হোৱাৰ লগতে কেইবাজনো আহত হয়। অঞ্চলটোৰ দুয়োটা সম্প্ৰদায়ৰ মাজত সংঘটিত হোৱা ধাৰাবাহিক সংঘৰ্ষৰ এইটো হৈছে শেহতীয়া আক্ৰমণৰ ঘটনা।
দেওবাৰে পুৱতি নিশা কুকি উগ্ৰপন্থীৰ এটা দলে সংঘৰ্ষজৰ্জৰ অঞ্চলটোৰ গাঁৱখনত পৰহা দি থকা মেইটেই গাঁৱৰ এদল লোকৰ ওপৰত গুলীচালনা কৰে। গাঁৱৰ লোকসকলে এই ঘটনাত আচৰিত হৈ পৰে আৰু পলাবলৈ কোনো সুযোগো নাপালে। গুলীচালনাত থিতাতে নিহত হয় গাঁৱখনৰ তিনিজন লোক। আনহাতে, কেইবাজনো লোক আহত হয়।
লগতে পঢ়ক: ভাৰতৰ মৌলিক ধাৰণাৰ বিৰোধী; বিজেপিৰ মিত্ৰদলৰেই ইউনিফৰ্ম চিভিল কোডৰ বিৰোধিতা
গুলীচালনা কৰাৰ পিছতে উগ্ৰপন্থীৰ দলটো পলায়ন কৰে। এতিয়ালৈকে কোনো লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হোৱা নাই। আৰক্ষীয়ে এই ঘটনাৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে।
এই আক্ৰমণৰ পিছত মেইটেই সম্প্ৰদায়ৰ মাজত ক্ষোভৰ সৃষ্টি হৈছে আৰু উগ্ৰপন্থীৰ বিৰুদ্ধে চৰকাৰক ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী জনোৱা হৈছে। মণিপুৰ চৰকাৰে এই আক্ৰমণক গৰিহণা দি দোষীক কৰায়ত্ত কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে।
মণিপুৰৰ মেইটেই আৰু কুকি জনগোষ্ঠীৰ মাজত সংঘৰ্ষৰ ইতিহাস বহু পুৰণি। বহু বছৰ ধৰি দুয়োটা সম্প্ৰদায়ৰ মাজত মাটি আৰু সম্পদক লৈ কাজিয়া চলি আহিছে। এই সংঘৰ্ষ প্ৰায়ে হিংসাত্মক হৈ উঠে আৰু দুয়োপক্ষৰ বহ লোকৰ মৃত্যু হৈছে।
লগতে পঢ়ক: অবিশ্বাস্য গুৰপ্ৰীত! পেনাল্টিত লেবাননক পৰাস্ত কৰি ছাফ চেম্পিয়নশ্বিপৰ ফাইনেলত ভাৰত
শেহতীয়াকৈ মণিপুৰৰ মেইটেই আৰু কুকি জনগোষ্ঠীৰ মাজত চলি থকা সংঘাতৰ ঘটনাক পুনৰ সজীৱ কৰি তুলিলে শেহতীয়া এই আক্ৰমণে। সংঘাতৰ মূল কাৰণসমূহৰ সমাধানৰ বাবে আৰু অধিক হিংসা ৰোধৰ বাবে চৰকাৰে পদক্ষেপ লোৱাটো জৰুৰী হৈ পৰিছে।
