নৱগঠিত বৃহত্তৰ কমতাপুৰ লিবাৰেচন অৰ্গেনাইজেচন (জিচিএলঅ’)ৰ কমেও ৬জন সদস্যক আৰক্ষী আৰু নিৰাপত্তা বাহিনীয়ে কোকৰাকঝাৰৰ গোসাইগাঁৱত নিশাৰ ভাগত চলোৱা এক অভিযানত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
বাতৰি অনুসৰি, সন্দেহযুক্ত জিচিএলঅ’ৰ সদস্যসকলক সঞ্জীৱ ৰয়, গৌতম ৰায়, উত্তম ৰয়, মনোজ ৰয়, অভিজিত বশিষ্ঠ আৰু দীপেশ ৰয় বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে।
লগতে পঢ়ক: ভয়াবহ প্ৰদূষণৰ কবলত গুৱাহাটী! বায়ুৰ মানদণ্ড সূচক ৩০৮; শিশুৰ মাজত ৰোগৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ
আৰক্ষীয়ে এতিয়াও সন্দেহযুক্ত উগ্ৰপন্থীসকলৰ গ্ৰেপ্তাৰ বিষয়ে অধিক তথ্য প্ৰকাশ কৰা নাই।
উগ্ৰপন্থী সংগঠনটোৱে ইয়াৰ দাবী আৰু গঠনৰ কথা ঘোষণা কৰি আগতে এটা ভিডিঅ’ মুকলি কৰিছিল।
ভিডিঅ’টোত গোটটোৰ সহকাৰী সাধাৰণ সম্পাদক ৰাজদীপ কোচে তেওঁলোকৰ দাবী পূৰণ নকৰিলে নতুন কমতাপুৰ ৰাজ্য স্থাপনৰ লক্ষ্য প্ৰাপ্ত কৰিবলৈ সশস্ত্ৰ বাহিনী ব্যৱহাৰ কৰাৰ ভাবুকি দিছিল।
লগতে পঢ়ক: বিলম্ব ন্যায়! ১৫০ টকা উৎকোচ লোৱাৰ অভিযোগ; ৪৪ বছৰ পিছত কেৰাণীক দোষমুক্ত কৰিলে আদালতে
উক্ত দাবীৰ পিছতে আৰক্ষীয়ে সংগঠনটোৰ আঁৰত থকা লোকসকলক ধৰিবলৈ এক অভিযান আৰম্ভ কৰে।
এই সন্দৰ্ভত অধিক তথ্যৰ বাবে অপেক্ষা কৰা হৈছে।
