অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ঘোষণা কৰিছে যে ৰাজ্যত শীঘ্ৰে পাঁচখন POSCO (Protection of Children from Sexual Offences) আদালত স্থাপন কৰা হ’ব।
মঙলবাৰে গুৱাহাটীৰ কইনাধৰাত মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে এক সংবাদমেলৰ জৰিয়তে এই ঘোষণা কৰে। হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ মুখ্যমন্ত্ৰীত্বৰ দুবছৰ সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ স্মৃতিত এই ঘোষণা কৰে।
সমগ্ৰ ৰাজ্যতে শিশুৰ ওপৰত নিৰ্যাতনৰ গোচৰ বৃদ্ধি পোৱাৰ সময়তে এই পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হৈছে। তদুপৰি, হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই উল্লেখ কৰে যে ৰাজ্যত পুনৰ বাল্যবিবাহৰ বিৰুদ্ধে দমন অভিযান আৰম্ভ হ’ব।
সংবাদমেলৰ সময়ত হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কয়, ‘অসমত বাল্য বিবাহৰ লগতে বহু বিবাহো বন্ধ কৰা হ’ব আৰু শীঘ্ৰে দমন কাৰ্য আৰম্ভ হ’ব। ইয়াৰ বাবে শীঘ্ৰে এখন কমিটী গঠন কৰা হ’ব।”
তেওঁ কয়, আমি ৰাজ্যিক নীতিৰ নিৰ্দেশনামূলক নীতিৰ সম্পৰ্কত ২৫ নং অনুচ্ছেদৰ লগতে ১৯৩৭ চনৰ মুছলমান ব্যক্তিগত আইন (শ্বৰিয়ত) আইন, ১৯৩৭ৰ বিধানৰ ওপৰত চোকা দৃষ্টি ৰাখিবলৈ এখন বিশেষজ্ঞ সমিতি গঠন কৰিম।”
হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই গহপুৰ আৰু গোলাঘাট সংযোগী এখন দলং নিৰ্মাণকে ধৰি আন্তঃগাঁথনি উন্নয়নৰ পৰিকল্পনাৰ ওপৰতো আলোকপাত কৰে। কামাখ্যা কৰিড’ৰ নিৰ্মাণৰ লগতে ৰং ঘৰ আৰু বট্ৰদ্ৰৱা থান সংস্কাৰ কৰাৰ পৰিকল্পনাও কৰিছে চৰকাৰে।
তেওঁ কয়, “২০২৬ চনৰ ভিতৰত চৰকাৰী সকলো কাম ডিজিটেলাইজ কৰাৰ লক্ষ্য আৰু দুৰ্নীতিৰ বিৰুদ্ধে অভিযান অব্যাহত থাকিব।”
