২৪ আগষ্টত কেন্দ্ৰৰ মোডী চৰকাৰে নতুন পেঞ্চন আঁচনি আৰম্ভ কৰে, যাৰ নাম হ’ল ইউনিফাইড পেঞ্চন আঁচনি (ইউ পি এছ)। ইয়াৰ অধীনত চৰকাৰী কৰ্মচাৰীক পেঞ্চন দিয়াৰ কথা কোৱা হৈছে। পুৰণি পেঞ্চন আঁচনিৰ দৰে ইয়াতো কিছুমান নিয়ম বনোৱা হৈছে।
এতিয়া ইয়াত এটা কথা মন কৰিবলগীয়া যে চৰকাৰে যি আঁচনিৰ অধীনত চৰকাৰী কৰ্মচাৰীৰ বাবে পেঞ্চন পুঁজি প্ৰস্তুত কৰে, তাক জেনেৰেল প্ৰফিডেণ্ড ফাণ্ড বুলি কোৱা হয়।
জিপিএফ জনাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। জিপিএফ (GPF) কেৱল চৰকাৰী কৰ্মচাৰীৰ বাবে। ইয়াত চৰকাৰী প্ৰতিষ্ঠানত এবছৰ ধৰি অবিৰতভাৱে কাম কৰা অস্থায়ী আৰু স্থায়ী কৰ্মচাৰীৰ বাবে একাউণ্ট খোলা হয়। কৰ্মচাৰীয়ে তেওঁলোকৰ দৰমহাৰ কমেও ৬% জিপিএফত অৱদান দিব লাগে, যদিহে তেওঁলোকক নিলম্বিত কৰা নহয়। অৱসৰৰ পিছত তেওঁলোকে এককালীনভাৱে ধন লাভ কৰে। কিন্তু নতুন পেঞ্চন আঁচনি ইউ পি এছৰ আগমনৰ লগে লগে মূল অসুবিধাটো হ’ল জিপিএএফৰ দৰে বৰঙণি দিয়াৰ কোনো ব্যৱস্থা ইয়াত নাই। এতিয়া UPS বুজি লওঁ আহক।
ইউ পি এছৰ বিশেষত্ব কি? ইউ পি এছত নিশ্চিত পৰিয়াল পেঞ্চনৰ ব্যৱস্থাও আছে। কৰ্মচাৰীজনৰ মৃত্যুৰ লগে লগে তেওঁৰ পৰিয়ালক ৬০ শতাংশ পেঞ্চন দিয়া হ’ব। নিশ্চিত পেঞ্চন, নিশ্চিত মিনিমাম পেঞ্চন আৰু নিশ্চিত ফেমিলি পেঞ্চনত ডিয়াৰনেছ এলাৱেন্সৰ সুবিধা উপলব্ধ হ’ব। এইটো ঔদ্যোগিক শ্ৰমিকৰ বাবে সৰ্বভাৰতীয় গ্ৰাহক মূল্য সূচকাংক অনুসৰি হ’ব।
এই পেঞ্চন আঁচনিখনত গ্ৰেচুইটিৰ লগতে চুপাৰ এনুৱেশ্যন পেমেণ্টো কৰা হ’ব। কৰ্মচাৰীজনে চুপাৰ এনুৱেশ্যনত এটা মান্য পেমেণ্ট পাব, ইয়াৰ বাবে কৰ্মচাৰীজনৰ প্ৰতি ৬ মাহৰ সেৱা সম্পূৰ্ণ কৰাৰ পিছত দৰমহা আৰু ডিয়াৰনেছ এলাৱেন্সৰ ১/১০ ভাগ গ্ৰেচুইটিত যোগ কৰা হ’ব। এই ধন পৰিশোধৰ ফলত কৰ্মচাৰীজনৰ নিশ্চিত পেঞ্চনত কোনো প্ৰভাৱ নপৰে।
এইবোৰ নতুন পেঞ্চন আঁচনিখনত নাই
ইয়াৰ পূৰ্বে অ’পিএছত জিপিএফ কৰ্মচাৰীজনৰ মূল দৰমহাৰ ১০% কৰ্তন কৰা হৈছিল, ৮%তকৈ অধিক সুত দিয়া হৈছিল আৰু চৰকাৰে অৱসৰৰ সময়ত কৰ কৰ্তন নকৰাকৈয়ে সমগ্ৰ ধন ঘূৰাই দিছিল। শেষৰ মূল দৰমহাৰ ৫০ শতাংশত ডি এ যোগ কৰি পেঞ্চন দিয়া হৈছিল, অৰ্থাৎ অৱসৰৰ সময়ত যদি কাৰোবাৰ মূল দৰমহা ৫০ হাজাৰ টকা আছিল, তেন্তে পেঞ্চন ২৫ হাজাৰ টকাৰ লগত ডি এ যোগ কৰি দিয়া হৈছিল। এই ২৫ হাজাৰ টকাৰ ভিতৰত ২০ শতাংশ পেঞ্চন বিক্ৰী হৈছিল অৰ্থাৎ ৫ হাজাৰ টকা আঁচনিত অনুসমৰ্থন বুলি কোৱা হৈছিল।
চাকৰিত যোগদান কৰাৰ পিছত যদি কৰ্মচাৰীজন ১৫ বছৰৰ পাছতো জীয়াই থাকে, তেন্তে এই ৫০০০ টকা পেঞ্চনত যোগ কৰা হৈছিল। যদি কৰ্মচাৰীজনৰ মৃত্যু হয়, তেন্তে সেই সময়ত যি পেঞ্চন উলিওৱা হৈছিল সেইটোৱেই পৰিয়ালৰ পেঞ্চন। নিৰ্ভৰশীল সদস্য ১০ বছৰৰ বাবে সম্পূৰ্ণ ধনৰ অধিকাৰী আছিল। ১০ বছৰৰ পিছত ই ৩০% হৈ পৰে। ইয়াক পৰিয়াল পেঞ্চন বুলি কোৱা হৈছিল। পেঞ্চন লাভ কৰা কৰ্মচাৰীৰ মৃত্যু হ’লে নিৰ্ভৰশীল সদস্যই পেঞ্চনৰ ৩০ শতাংশ পাইছিল, যেনে পেঞ্চনাৰ এজনে যদি ১,০০,০০০ টকা লাভ কৰি আছিল, তেন্তে তেওঁ ৩০,০০০ টকা পাইছিল। সৰ্বাধিক ১৬ মাহৰ বাবে গ্ৰেচুইটিৰ সুবিধা আছিল। অৰ্থাৎ ইউ পি এছত মূল অসুবিধাটো হ’ল বৰঙণি দিব লগা জিপিএএফৰ দৰে কোনো ব্যৱস্থা নাই। 
