বুধবাৰে গুৱাহাটীৰ বৰ্ষাপাৰা অঞ্চলত উদ্ধাৰ হয় এজন যুৱকৰ মৃতদেহ।
প্ৰাথমিক খবৰ অনুসৰি বৰ্ষাপাৰা ক্ৰিকেট ষ্টেডিয়ামৰ ৭ নম্বৰ গেটৰ সমীপত মৃতদেহটো উদ্ধাৰ কৰা হৈছে।
নিহত লোকজনৰ নাম প্ৰকাশ বড়ো। স্থানীয় ৰাইজৰ সন্দেহ অনুসৰি ডকাইতে আক্ৰমণ কৰি ভুক্তভোগীক মৃত অৱস্থাত এৰি থৈ গৈছিল।
খবৰ অনুসৰি মৃতদেহ উদ্ধাৰৰ সময়ত মৃতদেহৰ লগত কোনো পাৰ্চ, মোবাইল ফোন বা অন্যান্য ব্যক্তিগত সামগ্ৰী নাছিল, যিয়ে ডকাইতিৰ চেষ্টাৰ দিশলৈ আঙুলিয়াই দিয়ে।
মৃতদেহটোৰ পিঠিতো আঘাতৰ চিন থকা বুলি বিষয়াসকলে জনায়।
অধিক তথ্যৰ বাবে তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে আৰক্ষীয়ে।
