ৰাজ্যত শাক-পাচলি, খাদ্য সামগ্ৰী আদিৰ মূল্যবৃদ্ধিৰ বাবে মুছলমান সম্প্ৰদায়ৰ মিঞাসকলক জগৰীয়া কৰাৰ উপৰি কেব-চালক, বাছ চালক আদিৰ কাম তেওঁলোকেই কুক্ষিগত কৰিছে আৰু উজনি অসমৰ যুৱকসকল ওলাই আহিলে এবছৰৰ ভিতৰতে মিঞাক খেদি পঠাব বুলি গুৱাহাটীত যোৱা ১৩ জুলাইৰ দিনা সংবাদ মাধ্যমৰ আগত কোৱাৰ মাজেৰে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই জঘন্য সাম্প্ৰদায়িক আৰু ঘৃণাসূচক কথা-বাৰ্তা প্ৰচাৰ কৰি থকাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি চিপিআই(এম)ৰ অসম ৰাজ্যিক কমিটিয়ে আজি ১৭ জুলাইত গুৱাহাটীৰ লতাশিল আৰক্ষী থানাত এজাহাৰ দাখিল কৰে। পাৰ্টিৰ ৰাজ্যিক কমিটিয়ে দাখিল কৰা এজাহাৰ খনত এআইইউডিএফৰ মূৰব্বী তথা সংসদ বদৰুদ্দিন আজমলৰ বিৰুদ্ধেও একে অভিযোগ অনা হয়। তেওঁ অভিন্ন দেৱানী বিধি সন্দৰ্ভত মন্তব্য দিবলৈ গৈ যোৱা ১২ জুলাইত ধুবুৰীৰ এখন সভাত অনা-মুছলমান ধৰ্মীয় সম্প্ৰদায়ৰ বিৰুদ্ধে অতি আপত্তিজনক বক্তব্য দাঙি ধৰে। পাৰ্টিয়ে সেয়ে দুয়োজনৰ বিৰুদ্ধে সুনিৰ্দিষ্ট অভিযোগসহ এজাহাৰ দাখিল কৰিছে। পাৰ্টিৰ এজাহাৰখনত ঘৃণাসূচক আৰু উচটনিমূলক বক্তব্য সন্দৰ্ভত যোৱা ২৮ এপ্ৰিলত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ এটা আদেশৰ উদ্ধৃতি দি উল্লেখ কৰা হয় যে কোনো ব্যক্তিয়ে, তেওঁ যি সম্প্ৰদায়ৰে বা যিমান ক্ষমতাশালীয়েই নহওক কিয়, কোনো সম্প্ৰদায়ৰ বিৰুদ্ধে ঘৃণাসূচক বক্তব্য দাঙি ধৰিলে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে ততালিকে আৰক্ষীয়ে গোচৰ ৰুজু কৰিব লাগিব। কোনেও গোচৰ নতৰিলেও আৰক্ষীয়ে নিজাববীয়াকৈ গোচৰ তৰিব লাগিব বুলি উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশত স্পষ্টকৈ উল্লেখ আছে বুলি এজাহাৰত উনুকিয়াই দিয়া হয়। চিপিআই(এম)ৰ ৰাজ্যিক কমিটিৰ হৈ লতাশিল থানাত দাখিল কৰা এজাহাৰত পাৰ্টিৰ ৰাজ্যিক সম্পাদক সুপ্ৰকাশ তালুকদাৰ আৰু কেন্দ্ৰীয় কমিটিৰ সদস্য ইচফাকুৰ ৰহমানে যৌথভাৱে স্বাক্ষৰ কৰে। দুয়োজন নেতাৰ লগত থানালৈ ৰাজ্যিক সম্পাদকমণ্ডলীৰ সদস্য নয়ন ভূঞা আৰু নিৰংকুশ নাথো যায়।
লতাশিল থানাত এজাহাৰ দাখিলৰ পাছতে আজি আবেলি চিপিআই (এম)ৰ ৰাজ্যিক কাৰ্যালয়ত এখন সংবাদ-মেলৰ আয়োজন কৰি সম্পাদক সুপ্ৰকাশ তালুকদাৰে কয়, পাৰ্টিয়ে দাখিল কৰা এজাহাৰৰ ভিত্তিত অসম আৰক্ষীয়ে যথোচিত আইনী প্ৰক্ৰিয়া ততালিকে আৰম্ভ নকৰিলে সেয়া হ’ব উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশৰ অৱমাননা। ৰাজ্যত সংবিধান আৰু আইনৰ শাসন বৰ্তাই ৰখাৰ স্বাৰ্থতে আৰক্ষী প্ৰশাসনে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা আৰু সাংসদ বদৰুদ্দন আজমলৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ আইনগত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব লাগিব। তেওঁলোকৰ ঘৃণাসূচক সাম্প্ৰদায়িক মন্তব্যবোৰে অসমৰ কেৱল ৰাজনীতিকে কলুষিত কৰা নাই, সমাজ জীৱনলৈও বিপদৰ আগজাননী দিছে বুলি তালুকদাৰে কয়। সংবাদ-মেল সম্বোধন কৰি ইচফাকুৰ ৰহমানে কয় যে ২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ আগে আগে ধৰ্মীয় মেৰু বিভাজনৰ বাবেই এইসকল নেতাই এনে জঘন্য মন্তব্য প্ৰকাশ কৰি আছে। মুখ্যমন্ত্ৰী আৰু বদৰুদ্দিন আজমলৰ মাজত গোপন বুজাবুজি হোৱাৰো সন্দেহ প্ৰকাশ কৰে ৰহমানে। সংবাদ-মেলত পাৰ্টিৰ ৰাজ্যিক সম্পাদকমণ্ডলীৰ সদস্য নিৰংকুশ নাথো উপস্থিত থাকে।
