ৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ মাধ্যম, নিউজ১৮-এ বিশ্লেষণ কৰা চৰকাৰী তথ্য অনুসৰি ভাৰতত ২০১৭ চনৰ পৰা ২০২২ চনৰ ভিতৰত গড়ে দৈনিক ৮৬টা ধৰ্ষণৰ গোচৰ ৰুজু হৈছিল আৰু ৮২টা ঘটনাত ধৰ্ষণকাৰীগৰাকীক মহিলাগৰাকীয়ে চিনি পাইছিল।
অধিক হিচাপত কোৱা হৈছে যে প্ৰতি ঘণ্টাত ভাৰতত প্ৰায় চাৰিটা ধৰ্ষণৰ গোচৰ লিপিবদ্ধ হৈছিল আৰু ইয়াৰে তিনিটাতকৈ অধিক গোচৰত ধৰ্ষণকাৰীজনক ভুক্তভোগীয়ে চিনি পাইছিল।
ৰাষ্ট্ৰীয় অপৰাধ অভিলেখ ব্যুৰোৰ বাৰ্ষিক প্ৰতিবেদন অনুসৰি ২০১৭ চনৰ পৰা ২০২২ চনৰ ভিতৰত ভাৰতত মুঠ ১.৮৯ লাখ ধৰ্ষণৰ গোচৰ ৰুজু হৈছে, য’ত ১.৯১ লাখ ভুক্তভোগী জড়িত হৈ আছে। কমেও ১.৭৯ লাখ গোচৰত ধৰ্ষণকাৰীজন চিনাকি ব্যক্তি হোৱাৰ বিপৰীতে ৯৬৭০টা গোচৰত ভুক্তভোগীয়ে চিনি নোপোৱা ব্যক্তি আছিল।
তদুপৰি ভাৰতত সৰ্বাধিক ধৰ্ষণৰ বলি হোৱা লোকৰ বয়স ১৮ৰ পৰা ৩০ বছৰৰ ভিতৰত বুলি বিশ্লেষণত প্ৰকাশ পাইছে। ১.৮৯ লাখ ৰোগীৰ ভিতৰত ১.১৩ লাখ এই বয়সৰ লোক। গতিকে, প্ৰতিদিনে লিপিবদ্ধ হোৱা ৮৬টা ধৰ্ষণৰ ভিতৰত ৫২টা ১৮ৰ পৰা ৩০ বছৰৰ ভিতৰৰ বয়সৰ। বাকীসকল যিকোনো বয়সৰ হ’ব পাৰে বুলি বিশ্লেষণত প্ৰকাশ পাইছে।
আমাৰ কৰ্মস্থলী কিমান নিৰাপদ?
সমগ্ৰ ভাৰতবৰ্ষত প্ৰকাশ পোৱা সামগ্ৰিক গোচৰৰ তুলনাত কৰ্মক্ষেত্ৰত যৌন নিৰ্যাতনৰ গোচৰ অতি কম হ’লেও ই আওকাণ কৰিব পৰা পৰিসংখ্যা নহয়। এনচিআৰবিৰ তথ্য অনুসৰি গড়ে প্ৰতিদিনে কমেও এগৰাকী মহিলাই কৰ্মক্ষেত্ৰত বা কাৰ্যালয় চৌহদত যৌন নিৰ্যাতনৰ সন্মুখীন হয়।
২০১৪ চনৰ পৰা এন চি আৰ বিয়ে কাৰ্যালয় চৌহদত মহিলাৰ অপমান (আই পি চিৰ ধাৰা ৫০৯)ৰ শ্ৰেণীৰ অধীনত কৰ্মক্ষেত্ৰত যৌন নিৰ্যাতন সম্পৰ্কীয় তথ্য সংগ্ৰহ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
প্ৰাৰম্ভিক বছৰ ২০১৪ আৰু ২০১৫ চনত প্ৰতিবেদনসমূহৰ দুটা ভিন্ন শ্ৰেণী আছিল — কাৰ্যালয় চৌহদত যৌন নিৰ্যাতন আৰু আনটো আছিল কৰ্মৰ সৈতে জড়িত স্থান। কিন্তু ২০১৬ চনৰ পাছত এই শ্ৰেণীসমূহ ‘কৰ্মস্থলী বা কাৰ্যালয় চৌহদত’ যৌন নিৰ্যাতন হিচাপে একত্ৰিত কৰা হৈছিল।
২০১৪ চনৰ পৰা ২০২২ চনৰ ভিতৰত কৰ্মক্ষেত্ৰত বা কাৰ্যালয় চৌহদত যৌন নিৰ্যাতনৰ কমেও ৪,২৩১টা গোচৰ লিপিবদ্ধ কৰা হৈছে। প্ৰথম অৱস্থাত কাৰ্যালয় চৌহদত যৌন নিৰ্যাতনৰ সংখ্যা কম আছিল যদিও কৰ্মৰ সৈতে জড়িত আন ঠাইৰ পৰা অহা গোচৰৰ সংখ্যা বেছি আছিল। ২০১৭ চনৰ পাছত প্ৰতি বছৰে ক্লাবড শ্ৰেণীৰ অধীনত ৪০০ৰো অধিক ৰিপৰ্ট পোৱা গৈছিল।
২০১৪, ২০১৫ আৰু ২০১৬ চনত এনচিআৰবিয়েও নিয়োগকৰ্তা বা সহকৰ্মীৰ দ্বাৰা ধৰ্ষণৰ সংখ্যা প্ৰকাশ কৰিছিল। তিনি বছৰত নিয়োগকৰ্তা বা সহকৰ্মীৰ দ্বাৰা ধৰ্ষণৰ ১,৭৯৫টা গোচৰ লিপিবদ্ধ কৰা হৈছে – প্ৰতিদিনে প্ৰায় দুটা। পিছলৈ প্ৰতিবেদনসমূহে পৰিয়ালৰ বন্ধুকে ধৰি নিয়োগকৰ্তা বা সহকৰ্মীৰ সৈতে কেইবাটাও শিতান সন্নিৱিষ্ট কৰিছিল।
কৰ্মক্ষেত্ৰত মহিলাৰ যৌন নিৰ্যাতন (প্ৰতিৰোধ, নিষেধাজ্ঞা আৰু প্ৰতিকাৰ) আইন, ২০১৩ অনুসৰি ১০ জনতকৈ অধিক শ্ৰমিক থকা সকলো কৰ্মক্ষেত্ৰতে কৰ্মক্ষেত্ৰত মহিলাৰ যৌন নিৰ্যাতনৰ অভিযোগ লাভ কৰাৰ বাবে আভ্যন্তৰীণ সমিতি (আই চি) গঠন কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে। ক্ষতিগ্ৰস্ত মহিলাগৰাকী বা তেওঁৰ হৈ অনুমোদিত যিকোনো ব্যক্তিয়ে যৌন নিৰ্যাতনৰ লিখিত অভিযোগ দাখিল কৰিব পাৰে।
উল্লেখ্য যে,কলকাতাত ৩১ বছৰীয়া এগৰাকী প্ৰশিক্ষাৰ্থী চিকিৎসকক ধৰ্ষণ আৰু হত্যাকাণ্ডক লৈ দেশৰ ক্ষোভৰ মাজতে এই পৰিসংখ্যাই এক ভয়াৱহ ছবি দাঙি ধৰিছে। কৰ্তব্যৰত স্নাতকোত্তৰ প্ৰশিক্ষাৰ্থী চিকিৎসকজনৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ হৈছিল আৰ জি কৰ চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ৰ চেমিনাৰ হলত। এই ঘটনাক লৈ দেশৰ কেইবাটাও স্থানত চিকিৎসক আৰু চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিছে।
