জ্যেষ্ঠ অধিবক্তা কপিল ছিবালে উত্তৰ-পূবৰ অসম ৰাজ্যখন এসময়ত ম্যানমাৰৰ অংশ আছিল বুলি কৈ অসমৰ ইতিহাস ‘বিকৃত’ কৰা বুলি অভিযোগ উঠিছে।
নাগৰিকত্ব আইনৰ ধাৰা ৬এ সম্পৰ্কীয় আবেদন সন্দৰ্ভত যুক্তি আৰম্ভ কৰাৰ সময়তে কপিল ছিবালে উচ্চতম ন্যায়ালয়ত কয় যে, “অসম ম্যানমাৰৰ অংশ আছিল…’’।
“জনসংখ্যাত মানুহৰ প্ৰব্ৰজন ইতিহাসত নিহিত হৈ আছে আৰু ইয়াৰ মানচিত্ৰ নিৰ্মাণ কৰিব নোৱাৰি। অসম ম্যানমাৰৰ এটা অংশ আছিল আৰু তাৰ পিছত ব্ৰিটিছে ইয়াৰ এটা অংশ জয় কৰিছিল আৰু তেনেকৈয়ে অসমক ইংৰাজৰ হাতত গতাই দিয়া হৈছিল।’- ছিবালে কয়।
“…আপুনি এতিয়া কল্পনা কৰিব পাৰে যে কিমান পৰিসৰত মানুহৰ আন্দোলন হৈছিল আৰু বিভাজনৰ অধীনত পূব বংগ আৰু অসম এক হৈ পৰিছিল আৰু বৃহৎ পৰিসৰৰ বিৰোধিতা হোৱা বিদ্যালয়ত বাংলা ভাষা শিকোৱা হৈছিল। অসমত বঙালী জনসংখ্যাৰ পাৰস্পৰিক ক্ৰিয়া-কলাপ আৰু শোষণৰ এক ঐতিহাসিক প্ৰেক্ষাপট আছে।’- ছিবালে কৈছিল।
লগতে পঢ়কঃ ইমান টকা! গণি গণি মেচিনেই বেয়া হৈ গ’ল; আয়কৰ বিষয়াসকলৰো চকু কপালত উঠিল
ইপিনে, কপিল ছিবালে ৰাজ্যৰ ইতিহাস কলংকিত কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি এই মন্তব্যক লৈ তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে মন্ত্ৰী পিযুষ হাজৰিকাই।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে কপিল ছিবালক “দুৰ্বলভাৱে অৱগত কৰা হৈছিল আৰু তেওঁ উত্তৰ-পূবক বিচ্ছিন্ন কৰাৰ প্ৰৱণতা থকা বাওঁ উদাৰবাদী দৃষ্টিভংগীৰ এনে তত্ত্বক ব্যক্ত কৰিছে”।
পিযুষ হাজৰিকাই কয়, ‘অসমৰ ইতিহাসৰ কোনো এটা সময়ত আমি ম্যানমাৰৰ অংশ আছিলোঁ।‘
১৯৬৬ চনৰ ১ জানুৱাৰীৰ পৰা ১৯৭১ চনৰ ২৫ মাৰ্চৰ ভিতৰত অসমত ভাৰতীয় নাগৰিকত্ব লাভ কৰা বাংলাদেশী অনুপ্ৰৱেশকাৰীৰ সংখ্যা সন্দৰ্ভত তথ্য দাখিল কৰিবলৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কৈছিল।
লগতে পঢ়কঃনিৰ্বাচনত পৰাজয়ৰ পিছতে আপদ! হাস্পাতালত ভৰ্তি তেলেংগানাৰ সদ্য প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী কেচিআৰ
দেশৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচুড়ৰ নেতৃত্বত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ পাঁচজনীয়া বিচাৰপীঠে বৃহস্পতিবাৰে (০৭ ডিচেম্বৰ) এই নিৰ্দেশ দিয়ে।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ বিচাৰপীঠে অসমত অবৈধ বাংলাদেশী অনুপ্ৰৱেশকাৰীক লৈ নাগৰিকত্ব আইনৰ ৬এ ধাৰাৰ সাংবিধানিক বৈধতাৰ বিচাৰৰ বাবে মুঠ ১৭খন আবেদনৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰিছিল।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে অসম চৰকাৰক অতি সোনকালে প্ৰাসংগিক তথ্য কেন্দ্ৰক প্ৰদান কৰিবলৈ কয় যাতে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ১১ ডিচেম্বৰৰ ভিতৰত এই বিষয়ত আদালতত শপতনামা দাখিল কৰিব পাৰে।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ বিচাৰপীঠে কয়, ‘আমাৰ বিবেচিত মতামত যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে আদালতক ডাটাবেছত প্ৰকাশ কৰা তথ্য প্ৰদান কৰাটো জৰুৰী’।
লগতে পঢ়কঃথানাত যুৱতীৰ অভিযোগ,“মায়ে মোক ৪ লাখ টকাত বিক্ৰী কৰি দিছে, মোক বচাওক”! অস্বীকাৰ মাতৃৰ
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে আৰু উল্লেখ কৰে যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে দাখিল কৰিবলগীয়া শপতনামাত ১৯৬৬ চনৰ ১ জানুৱাৰীৰ পৰা ১৯৭১ চনৰ ২৫ মাৰ্চৰ ভিতৰত নাগৰিকত্ব আইনৰ ৬এ ধাৰাত ভাৰতীয় নাগৰিকত্ব প্ৰদান কৰা বাংলাদেশী অনুপ্ৰৱেশকাৰীৰ সংখ্যাৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰা উচিত।
“উপৰোক্ত সময়ছোৱাৰ উল্লেখ কৰি বিদেশী ন্যায়াধিকৰণ আদেশ ১৯৬৪ৰ অধীনত কিমানজন ব্যক্তিক বিদেশী বুলি ধৰা পৰিছে?” উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ বিচাৰপীঠে প্ৰশ্ন কৰে।
উল্লেখ্য যে অসম চুক্তিৰ অধীনত সামৰি লোৱা লোকসকলৰ নাগৰিকত্বৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ বিশেষ ব্যৱস্থা হিচাপে নাগৰিকত্ব আইনত ৬এ ধাৰা সন্নিৱিষ্ট কৰা হৈছিল।
লগতে পঢ়কঃটিভি উপস্থাপকৰ পৰা মিজোৰামৰ কনিষ্ঠতম বিধায়কলৈ বৰ্ণিল যাত্ৰা বেৰিল ভান্নেইহছাংগীৰ
ইয়াত কোৱা হৈছে যে ১৯৮৫ চনত সংশোধিত নাগৰিকত্ব আইন অনুসৰি ১৯৬৬ চনৰ ১ জানুৱাৰী বা তাৰ পিছত কিন্তু ১৯৭১ চনৰ ২৫ মাৰ্চৰ আগতে বাংলাদেশকে ধৰি নিৰ্দিষ্ট ভূখণ্ডৰ পৰা অসমলৈ অহা, আৰু তেতিয়াৰ পৰা উত্তৰ-পূব ৰাজ্যৰ বাসিন্দা, তেওঁলোকে ভাৰতীয় নাগৰিকত্ব লাভৰ বাবে ১৮ নং ধাৰাত নিজৰ পঞ্জীয়ন কৰিব লাগিব।
সেইদৰে এই বিধানত ১৯৭১ চনৰ ২৫ মাৰ্চক অসমত বাংলাদেশী প্ৰব্ৰজনকাৰীক নাগৰিকত্ব প্ৰদানৰ কাট অফ ডেট হিচাপে নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে।
