শুকুৰবাৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে নিৰ্বাচন আয়োগক সকলো ভোট কেন্দ্ৰত ভোটদানৰ চূড়ান্ত তথ্য নিজৰ ৱেবছাইটত প্ৰকাশ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়াৰ আবেদন বিবেচনা কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে। উচ্চতম ন্যায়ালয়ে লক্ষ্য কৰে যে লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পাছত বিষয়টোৰ শুনানি ল’ব লাগে।
ন্যায়াধীশ দীপাংকৰ দত্ত আৰু সতীশ চন্দ্ৰ শৰ্মাৰ বিচাৰপীঠে নিৰ্বাচন প্ৰক্ৰিয়াৰ মাজভাগত হেণ্ডছ অফ নীতি অৱলম্বন কৰাটো প্ৰয়োজনীয় বুলি কয়।
বিচাৰপীঠে কয় যে কাইলৈ ষষ্ঠ পৰ্যায়ৰ নিৰ্বাচন।এই গোচৰটোৰ নিৰ্বাচনৰ পাছত শুনানি লোৱা উচিত বুলি আমি অনুভৱ কৰোঁ।উচ্চতম ন্যায়ালয়ে লোকসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰতিটো পৰ্যায়ৰ ভোটগ্ৰহণ সমাপ্ত হোৱাৰ ৪৮ ঘণ্টাৰ ভিতৰত ভোটগ্ৰহণ কেন্দ্ৰ অনুসৰি ভোটাৰৰ ভোটদানৰ তথ্য নিজৰ ৱেবছাইটত আপলোড কৰিবলৈ নিৰ্দেশ বিচৰা এছ’চিয়েচন ফৰ ডেম’ক্ৰেটিক ৰিফৰ্মছ (এডিআৰ) নামৰ এটা বেচৰকাৰী সংস্থাৰ আবেদনৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰি আছিল৷
শুনানিৰ সময়ত নিৰ্বাচন আয়োগে বিচাৰপীঠক জনায় যে ভোটাৰৰ মনত সন্দেহৰ সৃষ্টি কৰাৰ চেষ্টা চলোৱা হৈছে।এই আৱেদন অনুসৰি লোকসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰথম দুটা পৰ্যায়ৰ ভোটাৰৰ ভোটদানৰ তথ্য ক্ৰমে ১১ আৰু ১৪ দিনৰ ভোটগ্ৰহণৰ পাছত প্ৰকাশ কৰা হৈছে।ইয়াত কোৱা হৈছে যে তথ্যসমূহৰ সহজলভ্যতা নিশ্চিত কৰিবলৈ সমষ্টি আৰু ভোটগ্ৰহণ কেন্দ্ৰ অনুসৰি ভোটাৰৰ ভোটদানৰ সংখ্যা নিৰপেক্ষ সংখ্যা আৰু শতাংশৰ সূচীও প্ৰকাশ কৰিব লাগিব।
১৭ মে’ত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে নিৰ্বাচন আয়োগক ভোটাৰৰ ভোটদানৰ তথ্য প্ৰকাশ কৰাত পলম হোৱাৰ বিৰুদ্ধে কৰা আবেদনৰ উত্তৰ দাখিল কৰিবলৈ এসপ্তাহৰ সময় দিছিল।
