গোৱালপাৰাত সংঘটিত হৈছে এক মৰ্মান্তিক ঘটনা।  শনিবাৰে নিশা গোৱালপাৰাত এটা বাসগৃহত অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হয়। এই অগ্নিকাণ্ডত অগ্নিদগ্ধ হৈ জীৱন্তে জাহ গ’ল এটি ৭ বছৰীয়া শিশু।
জানিব পৰা মতে লেৱাৰী অঞ্চলৰ ছাহজাহান আলীৰ আৱাসগৃহত অগ্নিকাণ্ডটো সংঘটিত হয় আৰু এই শোকাৱহ ঘটনাত শিশুটিৰ মৃত্যু হয়।
লগতে পঢ়কঃ আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেনৰ উপদেষ্টা পদত ভাৰতীয় মূলৰ নীৰা টেণ্ডন
আব্দুল খালেক নামৰ মৃত শিশুটি ছাহজাহান আলীৰ সন্তান।
অগ্নিকাণ্ড হোৱা দেখি স্থানীয় ৰাইজে তৎপৰভাবে অগ্নি নিৰ্বাপন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে যদিও চকুৰ আগতে শিশুসহ ছাহজাহান আলীৰ দুটাকৈ ঘৰ জুইত জাহ যায়।
লগতে পঢ়কঃ বিশিষ্ট কণ্ঠশিল্পী ঋষিৰাজ শৰ্মাৰ পৰলোকপ্ৰাপ্তি; শোকাহত সাংস্কৃতিক জগত
এজন আৰক্ষী বিষয়াই কয়, ‘অগ্নিকাণ্ডৰ খবৰ পোৱাৰ লগে লগেই আমি অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীলৈ খবৰ প্ৰেৰণ কৰিছিলোঁ। যিহেতু অঞ্চলটো লৈ যোৱা পথটো যথেষ্ট বেয়া আছিল সেয়ে অগ্নিনিৰ্বাপন বাহিনীৰ গাড়ী সেই স্থানত উপস্থিত হ’বলৈ যথেষ্ট সময় লাগিছিল।”
লগতে পঢ়কঃ যুদ্ধৰ খবৰ: ৰাছিয়াৰ গোলাবৰ্ষণত ইউক্ৰেইনৰ ৬ বিস্ফোৰক বিশেষজ্ঞ নিহত
