এটা দিন অধিক উৎপাদনশীল কৰি তুলিবলৈ হ’লে পুৱাৰ সময়খিনি আপুনি কেনেদৰে পাৰ কৰিছে, সেয়া যথেষ্ট গুৰুত্বপূৰ্ণ। দিনটোৰ সময়ৰ ব্যৱহাৰ কেনেদৰে কৰিব বা ব্যস্ততাৰ সময়সূচী কেনেদৰে নিৰূপণ কৰি, সেয়া আপুনি পুৱাৰ সময়ত কৰা কৰ্মৰ ওপৰত বহু পৰিমাণে নিৰ্ভৰশীল।
তদুপৰি দিনটোত আপোনাৰ শাৰীৰিক-মানসিক স্বাস্থ্যও নিৰ্ভৰ কৰে আপুনি পুৱা কেনেদৰে সময় ব্যৱহাৰ কৰিছিল তাৰ ওপৰত। সেয়ে দিনটোত আপোনাৰ সময়ৰ সঠিক মূল্যায়ন কৰিবলৈ তথা শাৰীৰিক-মানসিক স্বাস্থ্য সুন্দৰ কৰি ৰাখিবলৈ কিছুমান অস্বাস্থ্যকৰ বদ্ অভ্যাস ত্যাগ কৰিব লাগিব।
এটি সফল দিনৰ বাবে নিজকে সাজু কৰাৰ আৰম্ভণি সদায় এটি সফল ৰাতিপুৱাৰ পৰাই হয় আৰু এনে আৰম্ভণিয়ে দিনটোৰ বাকী সময়ছোৱাত আপোনাৰ ওপৰত কোনো নেতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাব নোৱাৰে।
এটি সফল দিনৰ বাবে পুৱা এইকেইটা কাম কৰাৰ পৰা দূৰত থাকক:
১/ সাৰ পাই বিচনাত পুনৰ জিৰণি ল’ব নালাগে
পুৱা টোপনিৰ পৰা সাৰ পোৱাৰ লগে লগে শোৱাপাটী এৰা উচিত। পুনৰ জিৰণিৰ বাবে বিচনাত পৰি ৰ’লে দৈনন্দিন ৰুটিনত প্ৰভাৱ পৰে আৰু দিনটোৰ ব্যস্ততাপূৰ্ণ ৰুটিনত সময়ৰ হিচাপ খেলিমেলি হয়। এনে কাৰণত আপোনাৰ মানসিক শান্তিত দিনটোলৈ ব্যাঘাত জন্মাৰ সম্ভাৱনা থাকে।
২/ খালী পেটত চাহ বা কফি নাখাব
পুৱা একাপ চাহ বা কফিয়ে অৱসাদ দূৰ কৰি এক সৃজনী শক্তি দিয়ে। কিন্তু বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, খালী পেটতে চাহ-কফি খোৱা উচিত নহয়। চাহত কেফেইন থাকে। আৰু সেয়ে ৰাতিপুৱা খালী পেটত চাহ খালে পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। খোৱাৰ ইচ্ছাও কমি যায়।
বহু লোকৰে গৰম চাহত চুমুক দিয়াৰ অভ্যাস আছে। বিশেষকৈ খালী পেটত কেতিয়াও এনে কৰিব নালাগে। এনে কৰিলে গৰম চাহে জিভা, খাদ্যনলীত অপকাৰ কৰিব পাৰে আৰু হৃদযন্ত্ৰত প্ৰদাহৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
আলচাৰৰ সমস্যা থকা লোকে খালী পেটত কেতিয়াও চাহ খাব নালাগে। গুৰুতৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। চাহ খালী পেটত সেৱন কৰিলে সঘনাই প্ৰস্ৰাৱ হ’ব। যাৰ ফলত ডিহাইড্ৰেছন হ’ব পাৰে।
৩/ এলাৰ্ম কেতিয়াও অফ নকৰিব বা পিছুৱাই নিদিব
পুৱা সোনকালে শোৱাপাটী এৰাটো এক ভাল অভ্যাস। ই ব্যক্তিৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে সঞ্জীৱনী সদৃশ। টোপনিৰ পৰা সাৰ পোৱাৰ বাবে দিয়া এলাৰ্ম যদি বন্ধ কৰি দিয়া হয় বা পিছুৱাই দিয়া হয়, তেতিয়া আপোনাক পুনৰ টোপনিয়ে হেঁচি ধৰিব পাৰে। আৰু ইয়াৰ পৰিণতিত আপোনাৰ দিনটোলৈ অনেক ক্ষতি হ’ব।
৩। চ’ছিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰ নকৰিব:
ৰাতিপুৱা প্ৰথমতে ফোনত সময় কটালে বিচনাত বহু সময় ধৰি ৰৈ যোৱাৰে সম্ভাৱনাই অধিক। তদুপৰি চ’ছিয়েল মিডিয়াৰ কোনো নেতিবাচক খবৰ বা দৃশ্যই আপোনাৰ ওপৰত বিৰূপ প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে
৪) চেনিযুক্ত ব্ৰেকফাষ্ট নাখাব
চেনিযুক্ত ব্ৰেকফাষ্ট গ্ৰহণ কৰিলে দিনটোৰ পিছৰ সময়ছোৱাত প্ৰায়ে আপুনি এক অনাহক পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হোৱাৰ সম্ভাৱনা থাকে।
মানুহৰ শৰীৰে চেনিৰ শক্তি তাৎক্ষণিকভাৱে ব্যৱহাৰ কৰে আৰু অতি সোনকালেই ব্যক্তিয়ে ভোক বা অৱসাদ অনুভৱ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। তদুপৰি এই অভ্যাস পিছলৈ শৰীৰত ডায়েবেটিছৰ দৰে ৰোগৰ কাৰক হৈ উঠিব পাৰে।
