অমিতাভ বচ্চন অভিনীত ‘ভুথনাথ’ ছবিখন ২০০৮ চনত মুক্তি পাইছিল। এই চিনেমাখনত অমিতাভতকৈও অধিক মনোযোগ আṬকৰ্ষণ কৰিছিল বঙ্কু নামৰ শিশু চৰিত্ৰটিয়ে। 
ভূতনাথত বঙ্কু নামৰ শিশু চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা অভিনেতা জন হৈছে অমন চিদ্দিকী। অমন চিদ্দিকীৰ শেহতীয়া  ছবি দেখিলে আপুনিও হৈ পৰিব আচৰিত।
শেহতীয়াকৈ ভাইৰেল হৈ পৰিছে অমন চিদ্দিকীৰ এখন ছবি। যিখন ছবি দেখিলে কেতিয়াও আপুনি ধৰিব নোৱাৰিব যে ভূতনাথৰ বঙ্কুৱেই এইজন বুলি।
বলীউডত ভূতৰ বিষয়ে বহুতো চিনেমা নিৰ্মাণ কৰা হৈছে, কিন্তু ‘ভূতনাথ’ বোলছবিখনত এটা ভূতৰ সৈতে যিদৰে এটা সৰু লৰা জড়িত আছিল , সি মানুহৰ হৃদয় স্পৰ্শ কৰিছিল। ছবিখনত শ্বাহৰুখ খান আৰু জুহি চাওলাইও অভিনয় কৰিছিল। অমনে সকলোৰে লগত একেলগে কাম কৰিছিল।
যদিও অমনে বৰ বেছি চলচ্চিত্ৰত অভিনয় কৰা নাই, তেওঁ অভিনয় কৰা সকলো চলচ্চিত্ৰৰ অভিজ্ঞতা যথেষ্ট ভাল। তেওঁ ডাঙৰ ডাঙৰ তাৰকাসকলৰ সৈতে অভিনয় কৰিছে। 
অৱশ্যে অমন চিদ্দিকী এতিয়া অভিনয়ৰ পৰা কেইবাশ ফুট দূৰত আছে। তেওঁ অলপতে ইনষ্টাগ্ৰাম পৃষ্ঠাত অনুৰাগীসকলক একগুচ্ছ ছবি দিছিল, যি অনুৰাগীসকলক হতবাক কৰিছিল। তেওঁ কেপশ্বনত একো লিখা নাছিল, কেৱল এটা কেমেৰা ইমোজি দিছিল।
ছবিবোৰ দেখি এজন অনুৰাগীয়ে লিখিছিল, “বাংকু আপুনি ডাঙৰ হৈছে। আন এজনে লিখিছিল, “তাই কিয় ডাঙৰ হৈছ, সৰু অৱস্থাত তই কিমান মৰমলগা আছিল!” 
অমনে বৰ্তমান মুম্বাইৰ ছেইণ্ট জেভিয়াৰকলেজত পঢ়ি আছে। সৰুতে, তেওঁ কেইবাটাও বিজ্ঞাপনৰ লগতে চলচ্চিত্ৰতো কাম কৰিছিল। অভিনয়ৰ উপৰিও, সংগীতৰ প্ৰতি তেওঁৰ যথেষ্ট আগ্ৰহ আছে। তেওঁ তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম বায়োত নিজকে এজন গায়ক, অভিনেতা, সুৰকাৰ আৰু সংগীত ৰচয়িতা হিচাপে পৰিচয় দিছে। 
‘ভূতনাথ’ৰ পিছত, তেওঁক আন কোনো চিনেমা বা টিভিত অভিনয় কৰা নাছিল। কিন্তু ভৱিষ্যতে, তেওঁ বলীউডত ভৰি দিব বিচাৰে, তেওঁৰ অনুৰাগীসকলেও সেয়াই বিচাৰে।
