গণেশ চতুৰ্থী উৎসৱ প্ৰতি বছৰে ভাদ মাহৰ শুক্লপক্ষৰ চতুৰ্থী তিথিত পালন কৰা হয়। এইবাৰ ১৯ ছেপ্টেম্বৰ মঙলবাৰে গণেশ চতুৰ্থী উদযাপন কৰা হৈছে। গণেশক বিঘ্ননাশক বুলি জনা যায়। ভগৱান গণেশে সকলো দুৰ্দশা দূৰ কৰি ভক্তৰ ইচ্ছা পূৰণ কৰে। গণেশ পূজাত ৰিদ্ধি-সিদ্ধিৰ অতি গুৰুত্ব আছে। তেওঁলোক কোন?
গণেশৰ দুই পত্নী
পৌৰাণিক কাহিনী অনুসৰি ভগৱান গণেশৰ দুগৰাকী পত্নী আছিল। ৰিদ্ধি আৰু সিদ্ধি। কিন্তু ভগৱান গণেশৰ দুগৰাকী পত্নী কিয় আছে জানেনে?
পৌৰাণিক কাহিনী মতে এসময়ত গণেশে তপস্যা কৰি আছিল। ঠিক তেতিয়াই তপস্যা কৰি থকা ভগৱান গণেশৰ কাষেৰে দেৱী তুলসী পাৰ হৈ গৈছিল। অদ্ভুত ৰূপৰ গণেশক দেখি তেওঁ মন্ত্ৰমুগ্ধ হৈ পৰিল। দেৱী তুলসীয়ে গণেশক বিয়া কৰাব বিচাৰিছিল। কিন্তু ভগৱান গণেশে তেওঁ বিবাহিত বুলি কৈ দেৱী তুলসীৰ প্ৰস্তাৱ নাকচ কৰে। এই কথাত দেৱী তুলসী অতিশয় দুখী হৈ পৰিল। ফলত তেওঁ লগে লগে ভগৱান গণেশক অভিশাপ দিলে। তুলসীয়ে অভিশাপ দিছিল যে গণেশৰ এটা নহয় দুটা বিবাহ হ’ব।
এই অভিশাপত ভগৱান গণেশে বৰ ক্ৰুদ্ধ হৈ পৰে আৰু তুলসী দেৱীক অসুৰৰ লগত বিয়া হ’ব বুলি অভিশাপ দিয়ে। এই কাৰণেই ভগৱান গণেশৰ পূজাত তুলসী ব্যৱহাৰ কৰা নহয়।
আন এক কাহিনী, অনুসৰি ভগৱান গণেশে ব্ৰহ্মচাৰী হৈ থাকিব বিচাৰিছিল। কাৰণ ডাঙৰ পেট আৰু হাতীৰ দৰে মুখৰ বাবে তেওঁক কোনেও বিয়া নকৰে বুলি ভাবিছিল। এই কাৰণেই তেওঁ ব্ৰহ্মচৰ্য জীৱনৰ অভ্যাস আৰম্ভ কৰে। আনকি তেওঁ আন দেৱতাসকলৰ বিবাহতো বাধা দি আছিল। বাকী দেৱতাসকলে গজাননৰ এই সিদ্ধান্তত বিচলিত হৈ আটাইকেইজন ভগৱান ব্ৰহ্মাৰ কাষ চাপিল। তেতিয়া ব্ৰহ্মাৰ সহায়ত দুগৰাকী কন্যা ৰিদ্ধি আৰু সিদ্ধি আবিৰ্ভাৱ হ’ল। দুয়োজনেই ভগৱান ব্ৰহ্মাৰ মানস কন্যা। ইয়াৰ পিছত ভগৱান ব্ৰহ্মাই এই দুগৰাকী কন্যাক লৈ শ্ৰী গণেশৰ কাষ চাপিল। কন্যা দুগৰাকীক শিক্ষা দিবলৈ কয়।
ব্ৰহ্মাৰ নিৰ্দেশ মতে গণেশে ৰিদ্ধি-সিদ্ধিক শিক্ষা দিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। এনে পৰিস্থিতিত যেতিয়াই গজাননৰ ওচৰলৈ কোনো দেৱতাৰ বিবাহৰ খবৰ আহিছিল, তেতিয়াই ৰিদ্ধি আৰু সিদ্ধিয়ে তেওঁক বিপথে পৰিচালিত কৰিছিল। এদিন গণপতিয়ে খবৰ পালে যে সকলো বিবাহ কোনো সমস্যা নোহোৱাকৈয়ে হৈছিল।
ইয়াৰ পিছত গজাননে ৰিদ্ধি-সিধিৰ ওপৰত অতিশয় ক্ষুব্ধ হৈ উঠিল। খঙত তেওঁ ৰিদ্ধি সিদ্ধিক গালি পাৰিবলৈ ধৰিলে। তেতিয়া ব্ৰহ্মাই তাত উপস্থিত হৈ গণেশৰ সন্মুখত ৰিদ্ধি আৰু সিদ্ধিৰ বিবাহৰ প্ৰস্তাৱ দিলে। তাৰ পিছত দুয়োকে বহু ধুমধামেৰে বিয়া পাতিলে। ইয়াৰ পিছত তেওঁলোকৰ দুজন পুত্ৰৰ জন্ম হ’ল যাৰ নাম হ’ল শুভ আৰু লাভ।
