Foreign ministry driver arrested for spying বৈদেশিক মন্ত্ৰালয়তে পাকিস্তানৰ গুপ্তচৰ! হানি ট্ৰেপৰ বলি হ’ল নেকি গাড়ীৰ চালক? অভিযুক্ত চালকজনক দিল্লী আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। তেওঁক তদন্তকাৰী বিষয়াসকলে সোধা-পোছা কৰি আছে।
দৰাচলতে কি হৈছিল? চোৰাংচোৱা সূত্ৰৰ মতে, নিৰীক্ষণ চলি আছিল। এটা সংস্থাই দিল্লীৰ বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ত কাম কৰা লোকসকলক নিৰীক্ষণ কৰি আছিল। গ্ৰেপ্তাৰ কৰা ব্যক্তিজনে বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ত গাড়ী চলাইছিল। তেওঁ ড্ৰাইভাৰ হিচাপে কাম কৰি আছিল। সংস্থাটোৰ কৰ্মচাৰীসকলে তেওঁৰ কামকাজত সন্দেহ কৰিছিল। বিষয়টো দিল্লী আৰক্ষীক জনোৱা হয়। অভিযুক্তক ৰাজধানীৰ জৱাহৰলাল ভৱনৰ পৰা গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।
লগতে পঢ়ক: উত্তৰ কোৰিয়াৰ মিছাইল আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ মূল ভূখণ্ডত আঘাত হানিবলৈ সক্ষম: জাপান
অভিযোগ কৰা হৈছে যে বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ চালকজনে এগৰাকী পাকিস্তানী যুৱতীৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিছিল। দুয়োজনে সামাজিক মাধ্যমত নিয়মীয়াকৈ কথা পাতিছিল। কেৱল সেয়াই নহয়, অভিযুক্তগৰাকী নাৰীসংগৰ প্ৰতি প্ৰলোভিত বা হানী ট্ৰেপৰ চিকাৰ হৈছে আৰু ইতিমধ্যে বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ গোপন তথ্য চোৰাংকৈ সৰবৰাহ কৰিছে! অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে চোৰাংচোৱাৰ এটা গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে।
ইয়াৰ পূৰ্বে, পাকিস্তানী চোৰাংচোৱাসকলৰ হানী ট্ৰেপৰ ফান্দত পৰাৰ অভিযোগত কেইবাজনো সেনা জোৱানক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল। যোৱা মাহত, ৰাজস্থান আৰক্ষীয়ে পাকিস্তানী চোৰাংচোৱাক তথ্য সৰবৰাহ কৰাৰ অভিযোগত ৰবি প্ৰকাশ মীনা নামৰ এজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল। চোৰাংচোৱা সূত্ৰৰ মতে, চতুৰ্থ শ্ৰেণীৰ কৰ্মচাৰী সেই ব্যক্তি দিল্লীৰ সেনা ভৱনত কৰ্মৰত আছিল।
