কৰ্ণাটকত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ নিৰাপত্তাত ডাঙৰ খেলিমেলি ধৰা পৰিছে! প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ নিৰাপত্তা বেহু ভাঙি এজন যুৱকে মোডীক মালা পিন্ধাবলৈ তেওঁৰ গাড়ীখনৰ সন্মুখত আহে। শেষ মুহূৰ্তত, প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ নিৰাপত্তাৰ দায়িত্বত থকা বিষয়াসকলে তেওঁক অঁতৰাই দিয়ে। অৱশ্যে, তাৰমাজতে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ নিৰাপত্তা ব্যৱস্থাক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপিত হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিছে।
স্বামী বিবেকানন্দৰ জন্ম জয়ন্তীত ‘ৰাষ্ট্ৰীয় যুৱ মহোৎসৱ’ আৰম্ভ কৰিবলৈ মোডী বৃহস্পতিবাৰে কৰ্ণাটকৰ হুবলিলৈ আহিছিল। তাত তেওঁক উষ্ম আদৰণি জনোৱা হয়। ‘ৰাষ্ট্ৰীয় যুৱ মহোৎসৱ’ আৰম্ভ হোৱাৰ পূৰ্বে মোডীয়ে হুবলীত এক ৰোড শ্ব’ অনুষ্ঠিত কৰে। তেওঁক আদৰণি জনোৱাৰ বাবে বহু সংখ্যক লোক ৰাস্তাৰ দুয়োফালে থিয় হৈছিল।
লগতে পঢ়ক: উইণ্ডোজৰ সুৰক্ষাৰ ত্ৰুটি! চাইবাৰ আক্ৰমণৰ আশংকা কৰিছে মাইক্ৰছফ্টে
গাড়ী চলি থকাৰ মাজতে ‘চলমান বোৰ্ড’ত থিয় হৈ মোডীয়ে ৰাইজলৈ হাত জোকাৰিছিল। বহুতে ‘মোডী, মোডী’ আৰু ‘ভাৰত মাতা কী জয়’ শ্ল’গান দিছিল। কিছুমান ঠাইত মানুহে মোডীৰ কনভয়লৈ ফুল দলিয়াবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। সেই সময়ত মোডীৰ কনভয় অতি লেহেম গতিত আগবাঢ়িছিল। তেতিয়ালৈকে, সকলো ঠিকেই চলি আছিল। কিন্তু তাৰপিছতে ঘটে ঘটনাটো।
ভিডিঅ’ত দেখা গৈছে যে মোডীৰ গাড়ীখন লাহে লাহে চলি আছিল।তেওঁ দৰ্জাত থিয় হৈ আছে। দুজন নিৰাপত্তাৰক্ষী বিষয়া গাড়ীখনৰ কাষত লাহে লাহে দৌৰি গৈ আছে। হঠাতে এজন যুৱক মোডীৰ খুব ওচৰলৈ আহি পৰে। মোডীয়েও হাত দাঙি মালাডাল ল’ব বিচাৰে। কিন্তু নিৰাপত্তা বিষয়াসকলে যুৱকজনক টানি নিয়ে। মোডীয়ে অৱশ্যে মালাডাল লয়। তেতিয়ালৈকে যুৱকজনক ৰাস্তাৰ কাষলৈ আঁতৰাই দিয়া হয়।
লগতে পঢ়ক: কি হৈছিল! ভাৰতীয় প্ৰযোজকৰ বিৰুদ্ধে যৌন নিৰ্যাতনৰ অভিযোগ পাকিস্তানী অভিনেত্ৰীৰ
সমগ্ৰ ঘটনাটোত, প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ নিৰাপত্তা ব্যৱস্থাক লৈ এটা ডাঙৰ প্ৰশ্ন উত্থাপিত হৈছে। যুৱকজনে কেনেকৈ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ নিৰাপত্তা বেহু ভাঙি মোডীৰ গাড়ীৰ কাষ চাপিছিল তাকলৈও প্ৰশ্ন উত্থাপিত হৈছে। একাংশৰ মতে, ই মালা নহৈ আন কোনো উদ্বেগৰ বিষয়ো হ’ব পাৰিলেহেঁতেন? তেতিয়া কি হ’লহেঁতেন? গোটেই বিষয়টোৰ তৎক্ষণিকভাৱে তদন্ত কৰা উচিত।  
