গঁড়ৰ খৰ্গৰ অবৈধ চোৰাং ব্যৱসায়ত জড়িত থকাৰ অভিযোগত বৃহস্পতিবাৰে  নগাঁও আৰক্ষীয়ে তিনিজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে।
আৰক্ষীৰ এটা দলে অসমৰ নগাঁৱৰ ৰূপহীহাটৰ আমবাগান এলেকাত তালাচী অভিযান চলাই ৰূপহীহাটৰ বাসিন্দা খলিলুদ্দিন, জাকিৰ হুছেইন আৰু আকবৰ আলীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে।
আৰক্ষীয়ে তেওঁলোকৰ জিম্মাৰ পৰা গঁড়ৰ খৰ্গটো জব্দ কৰে। সূত্ৰ অনুসৰি, খৰ্গটো পূৰ্বৰ গঁড় হত্যাৰ হ’ব পাৰে যদিও গোচৰটোৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰা হৈছে।
লগতে পঢ়ক: উত্তৰ-পূবৰ দুজন সাংবাদিকে লাভ কৰিলে সাংবাদিকতাৰ উৎকৃষ্টতাৰ পুৰস্কাৰ
উল্লেখ্য যে এই বছৰ অসমত কোনো ধৰণৰ গঁড়ৰ চোৰাং চিকাৰৰ কোনো খৱৰ পোৱা হোৱা নাই যদিও সকলো দিশ অনুসন্ধান কৰিবলৈ বিষয়টোৰ তদন্ত কৰা হৈছে।
ইয়াৰ পূৰ্বে জানুৱাৰী মাহত নগাঁও জিলাৰ কলিয়াবৰত দুজন ব্যক্তিক গঁড়ৰ খৰ্গৰ সৈতে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল।
