উচ্চতম ন্যায়ালয়ে নিৰ্ধাৰিত সময়সীমা দিয়াৰ পিছতো ভাৰতীয় ষ্টেট বেংকে নিৰ্বাচনী বণ্ড সম্পৰ্কীয় তথ্য দাখিল কৰা নাই। বৰঞ্চ বেংকে অতিৰিক্ত সময়ৰ বাবে উচ্চতম ন্যায়ালয়ত আবেদন জনাইছে। উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশ অমান্য কৰাৰ বাবে এছ বি আইৰ বিৰুদ্ধে আদালত অৱমাননাৰ গোচৰ তৰিলে এটা চৰকাৰী সংগঠনে।
বৃহস্পতিবাৰে এছ’চিয়েশ্যন ফৰ ডেম’ক্ৰেটিক ৰিফৰ্ম (এডিআৰ) নামৰ এটা সংগঠনে ভাৰতীয় ষ্টেট বেংকৰ বিৰুদ্ধে আদালত অৱমাননাৰ গোচৰ ৰুজু কৰে। এই সংগঠনটোৱে ৰাজনীতিৰ সৈতে জড়িত, ৰাজনৈতিক দলৰ বিষয়ে বিভিন্ন তথ্য প্ৰকাশ কৰে।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ত এছ বি আইৰ বিৰুদ্ধে এডিআৰে দাখিল কৰা আবেদনত কোৱা হৈছে যে, ‘এছবিআইয়ে ইচ্ছাকৃতভাৱে আদালতৰ সংবিধান বিচাৰপীঠৰ ৰায়ক অৱজ্ঞা কৰিছে। এয়া কেৱল নাগৰিকৰ তথ্যৰ অধিকাৰ খৰ্ব কৰাই নহয়, মাননীয় উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশনাক ইচ্ছাকৃতভাৱে অৱজ্ঞা কৰা হৈছে।”
এডিআৰৰ অধিবক্তা প্ৰশান্ত ভূষণে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশৰ আদালতত এই বিষয়ে উল্লেখ কৰে। মুখ্য ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচুড়ে ইমেইলৰ জৰিয়তে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ পঞ্জীয়কৰ ওচৰত আবেদন কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে। ইয়াৰ পিছত পৰৱৰ্তী শুনানিৰ তাৰিখ ঘোষণা কৰা হ’ব।
উল্লেখ্য কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই যে নিৰ্বাচনী বণ্ডৰ সৈতে জড়িত এটা গোচৰত ১৫ ফেব্ৰুৱাৰীত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে নিৰ্বাচনী বণ্ডক অসাংবিধানিক বুলি ঘোষণা কৰি নিৰ্বাচনী বণ্ড বাতিল কৰে। একে সময়তে ভাৰতীয় ষ্টেট বেংকক ১২ এপ্ৰিল, ২০১৯ৰ পৰা ১৫ ফেব্ৰুৱাৰী, ২০২৪লৈ নিৰ্বাচনী বণ্ড সম্পৰ্কীয় সকলো তথ্য ৬ মাৰ্চৰ ভিতৰত দাখিল কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল।
চলিত সপ্তাহৰ সোমবাৰে এছ বি আইয়ে উচ্চতম ন্যায়ালয়ত এই সময়সীমা বৃদ্ধিৰ বাবে আবেদন জনাইছিল। এই সময়সীমা ৩০ জুনলৈ বৃদ্ধি কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে এছ বি আইয়ে। অহা সোমবাৰে এই আবেদনৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰা হ’ব।
ষ্টেট বেংকৰ তথ্য অনুসৰি ২০১৯ চনৰ ১২ এপ্ৰিলৰ পৰা ২০২৪ চনৰ ১৫ এপ্ৰিলৰ ভিতৰত মুঠ ২২ হাজাৰ ২১৭টা নিৰ্বাচনী বণ্ড জাৰি কৰা হৈছে। বণ্ড ক্ৰয়ৰ বিষয়ে সকলো তথ্য, যেনে বণ্ডৰ ক্ৰেতা, যিটো গোটক অনুদান দিয়া হয়, কোনো বিশেষ শাখাত উপলব্ধ নহয়। ফলত নিৰ্বাচনী বণ্ড সম্পৰ্কীয় তথ্য দাখিল কৰিবলৈ সময়ৰ প্ৰয়োজন হয়।
