আচাৰ্য চাণক্য কেৱল এজন মহান পণ্ডিতেই নহয়, এজন ভাল শিক্ষকো আছিল। চাণক্যক মহান পণ্ডিতৰ ভিতৰত গণ্য কৰা হয়। তেওঁ তেতিয়াৰ তক্ষশীলা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা শিক্ষা গ্ৰহণ কৰি তাত থকা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক আচাৰ্য হিচাপে পথ প্ৰদৰ্শন কৰিছিল। তেওঁ আছিল এজন দক্ষ কূটনীতিবিদ, দাৰ্শনিক আৰু অৰ্থনীতিবিদ। চাণক্যৰ নীতি অনুসৰণ কৰি জীৱনত সফলতা লাভ কৰিব পাৰি।
চাণক্যৰ নীতিত চাৰিটা কথা উল্লেখ কৰা হৈছে, যিবোৰ আমাৰ কঠিন সময়ত সদায় কামত আহে। সেই ৪ টা কথাৰ বিষয়ে জানো আহক।
শিক্ষাতকৈ ডাঙৰ সম্পদ নাই
আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে জ্ঞান বা শিক্ষা হৈছে এনে এক সম্পদ যিটো কোনেও চুৰি বা কাঢ়ি নিব নোৱাৰে। যিমানেই জ্ঞান বিলাব সিমানেই বৃদ্ধি পাব। কেতিয়াবা কোনো সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’লে জ্ঞানেই প্ৰথম স্থান লাভ কৰে। কঠিন সময়ৰ সংগী হৈছে জ্ঞান বা শিক্ষা। জ্ঞানৰ সহায়ত আপুনি সহজেই ধন উপাৰ্জন কৰিব পাৰে আৰু সকলো সমস্যা অতিক্ৰম কৰিব পাৰে।
ভাল সংগ
চাণক্য নীতি অনুসৰি সৎ লোকৰ লগত বাস কৰাসকল অতি সৌভাগ্যৱান। তেওঁলোকে অতি সাহসেৰে যিকোনো পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে। সৎ সংগীৰ দ্বাৰা এজন ব্যক্তিৰ মাজত ধনাত্মক শক্তি সঞ্চাৰিত হয়।
সুস্থ জীৱন যাপন
চাণক্যই কৈছে, যদি এজন ব্যক্তিৰ স্বাস্থ্য ভাল হয়, তেন্তে তেওঁ সহজেই যিকোনো সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে। তীক্ষ্ণ বুদ্ধি এটা সুস্থ শৰীৰতহে বাস কৰে। গতিকে এজন সুস্থ ব্যক্তিয়ে নিজৰ বুদ্ধিমত্তাৰে কঠিন সময়তো সমস্যাৰ পৰা ওলাই আহিব পাৰে। আৰু শৰীৰ সুস্থ নহলে কোনো কামতে মন নবহিব আৰু সদায় নেতিবাচক চিন্তাই আগুৰি থাকিব।
অৰ্থ সঞ্চয় কৰক
পণ্ডিত চাণক্যৰ মতে, যেতিয়া মানুহ বিপদত পৰে তেতিয়া বেছিভাগ সময়তে তেওঁলোকক সহায় কৰিবলৈ কোনো নাথাকে। তাৰ পিছত সকলোৱে সংগ ত্যাগ কৰে। গতিকে, ধনেই আপোনাৰ প্ৰকৃত বন্ধু। যেতিয়া কোনোৱেই নাথাকে তেতিয়া কেৱল ধনহে গুৰুত্বপূৰ্ণ। যেতিয়ালৈকে আপোনাৰ হাতত ধন আছে তেতিয়ালৈকে সকলোৱে আপোনাৰ কাষত থিয় দিব, নহ’লে সকলোৱে গুচি যাব। গতিকে কঠিন সময় বিবেচনা কৰি ধন সঞ্চয় কৰিব লাগে।
