মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্ত ৰাজীৱ কুমাৰৰ নেতৃত্বত নিৰ্বাচন আয়োগৰ এটা দলে ২৬মাৰ্চৰ পৰা ২৮ মাৰ্চলৈকে তিনিদিনীয়া কাৰ্যসূচীৰে অসমলৈ আহিব।
শনিবাৰে এজন বিষয়াই জানিবলৈ দি কয় যে তিনিদিনীয়া ভ্ৰমণকালত নিৰ্বাচন আয়োগৰ দলটোৱে অসমৰ বিধানসভা আৰু সংসদীয় সমষ্টিসমূহৰ চলিত সীমা নিৰ্ধাৰণ অনুশীলন সন্দৰ্ভত অংশীদাৰ, ৰাজনৈতিক দল, নাগৰিক সমাজ, সাধাৰণ জনতা আৰু বিষয়াসকলৰ মতামত শুনিব।
বিষয়াসকলৰ মতে, দুজন নিৰ্বাচন আয়ুক্ত -অনুপ চন্দ্ৰ পাণ্ডে আৰু অৰুণ গোৱেল অন্তৰ্ভুক্ত নিৰ্বাচন আয়োগৰ দলটোৱে প্ৰকৃত বাস্তৱতা আৰু সংশ্লিষ্ট সকলো পক্ষৰ প্ৰত্যাশাৰ বিষয়বোৰ অধ্যয়ন কৰিব।
লগতে পঢ়ক: প্ৰকৃতিৰ ৰোষত মিচিচিপি: ধুমুহা-বজ্ৰপাতে প্ৰাণ ল’লে ২৩ গৰাকীৰ, আহত কেইবাগৰাকীও
অসমৰ মুখ্য নিৰ্বাচনী বিষয়া (চিইও) নিতিন খাড়ে কয় যে নিৰ্বাচন আয়োগ সাধাৰণতে সীমা নিৰ্ধাৰণ অনুশীলনৰ বাবে প্ৰস্তাৱসমূহৰ খচৰা প্ৰকাশৰ পিছত আহে।
২৬ মাৰ্চৰ পৰা তিনিদিনীয়া ভ্ৰমণৰ পিছত আয়োগে পুনৰ বাতৰি কাকতত খচৰা প্ৰস্তাৱ প্ৰকাশ কৰাৰ পিছত আহিব।
“সেয়ে, সীমা নিৰ্ধাৰণ প্ৰক্ৰিয়াটো অধিক সৰ্বাত্মক, অংশগ্ৰহণমূলক আৰু স্বচ্ছ কৰি তুলিবলৈ অংশীদাৰসকলে নিৰ্বাচন আয়োগৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰাৰ দুটা সুযোগ পাব,” খাড়ে সংবাদ মাধ্যমৰ আগত কয়।
তেওঁ কয় যে যিসকল অংশীদাৰ আৰু সাধাৰণ লোকে শাৰীৰিকভাৱে আহি আয়োগক লগ কৰিব নোৱাৰে তেওঁলোকে ৫ এপ্ৰিললৈকে ই-মেইলযোগে তেওঁলোকৰ পৰামৰ্শ আৰু ইনপুট প্ৰেৰণ কৰিব পাৰে।
লগতে পঢ়ক: বক্সিং চেম্পিয়নশ্বিপত ভাৰতৰ স্বৰ্ণিল দৌৰ: নিতুৰ পিছতে এইবাৰ ছ’ইটীৰ শিৰতো স্বৰ্ণ
মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়াই কয় যে আয়োগে আশা কৰে যে সকলো অংশীদাৰে এই প্ৰচেষ্টাত সহযোগিতা কৰিব আৰু মূল্যৱান পৰামৰ্শ প্ৰদান কৰিব যাতে সীমা নিৰ্ধাৰণৰ কাম সময়মতে সম্পূৰ্ণ হয়।
যোৱা বছৰ ডিচেম্বৰত নিৰ্বাচন আয়োগে ২০০১ চনৰ লোকপিয়লৰ পৰিসংখ্যা ব্যৱহাৰ কৰি অসমৰ বিধানসভা আৰু সংসদীয় সমষ্টিসমূহৰ সীমা নিৰ্ধাৰণ কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল।
সীমা নিৰ্ধাৰণ আইন, ১৯৭২-ৰ ব্যৱস্থাৰ অধীনত ১৯৭৬ চনত তদানীন্তন সীমা নিৰ্ধাৰণ আয়োগে লোকপিয়লৰ পৰিসংখ্যা, ১৯৭১-ৰ আধাৰত অসমত সমষ্টিসমূহৰ অন্তিম সীমা নিৰ্ধাৰণ কৰিছিল।
২০২০ চনৰ ৬ মাৰ্চত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে অসম, অৰুণাচল প্ৰদেশ, মণিপুৰ, নাগালেণ্ড আৰু জম্মু-কাশ্মীৰৰ বিধানসভা আৰু সংসদীয় সমষ্টিৰ সীমা নিৰ্ধাৰণৰ বাবে আয়োগ গঠন কৰে।
লগতে পঢ়ক: কাইলৈ অসম লোকসেৱা আয়োগৰ প্ৰাৰম্ভিক পৰীক্ষা: মহানগৰীত ১৪৪ ধাৰা জাৰি
২০০৮ চনৰ পৰা অসমত সীমা নিৰ্ধাৰণৰ অনুশীলন স্থগিত ৰখা হৈছে।
অসমত ২০২১ চনত বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে বিজেপিৰ ইস্তাহাৰত এক সীমা নিৰ্ধাৰণ অনুশীলন আৰু “জনসাধাৰণৰ ৰাজনৈতিক স্বাৰ্থ” সুৰক্ষিত কৰাৰ বাবে “সকলো পদক্ষেপ আৰু প্ৰয়োজনীয় সুৰক্ষা”ৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়া হৈছিল।
