যীচু খ্ৰীষ্টৰ জন্মস্থান পেলেষ্টাইনৰ বেথলেহম। বৰদিনৰ পূৰ্বে ই যেন এখন ভূতৰ চহৰত পৰিণত হৈছে। ইজৰাইল-হামাছ যুদ্ধৰ বাবে বন্ধ হৈ পৰিছে বৰদিনৰ উদযাপন। সাধাৰণতে মেঞ্জাৰ স্কোৱেৰত সজাই তোলা উৎসৱমুখৰ লাইট আৰু বৰদিনৰ গছ (খ্ৰীষ্টমাছ ট্ৰী) তাত এইবাৰ অনুপস্থিত।
বন্ধৰ দিন উপলক্ষে প্ৰতি বছৰে ইয়াত বিদেশী পৰ্যটকৰ সমাগম হয়। এইবাৰ তেওঁলোকো অনুপস্থিত। খালী চৌহদত মাত্ৰ কেইবা ডজন পেলেষ্টাইনী নিৰাপত্তা বাহিনীয়ে টহল দি থকাহে দেখা যায়।
বৰদিনৰ পূৰ্বেও দেৰিকৈ খোলা হৈছে উপহাৰৰ দোকানবোৰ। বৰষুণ বন্ধ হোৱাৰ পিছত সোনকালে দুই এখন দোকান খুলিছিল যদিও গ্ৰাহকৰ সংখ্যা কম।
লগতে পঢ়কঃ বিশ্ববিদ্যালয়ত ভাষণ দি থকাৰ সময়তে হৃদৰোগত মৃত্যু আই আই টি কানপুৰৰ জ্যেষ্ঠ অধ্যাপকৰ
ছয় বছৰ ধৰি জেৰুজালেমত বাস কৰা ভিয়েটনামৰ ফ্ৰান্সিস্কান সন্ন্যাসী ভাই জন ভিন। এই বছৰ খ্ৰীষ্টমাছ ট্ৰী অবিহনে আৰু লাইট অবিহনে কেবল অন্ধকাৰহে বুলি তেওঁ কয়। তেওঁ লগতে কয় যে তেওঁ সদায় বৰদিনৰ বাবে বেথলেহমলৈ আহে, কিন্তু এই বছৰটো বিশেষভাৱে চিন্তনীয় আছিল। তেওঁ শিশু যীচুৰ সৈতে মেঞ্জাৰ স্কোৱেৰত এটা জন্মৰ দৃশ্য চাই আছিল। সেই দৃশ্য গাজাৰ যুদ্ধত নিহত শ শ শিশুক বগা কফিনত মেৰিয়াই ৰখাৰ প্ৰতীক।
এই বছৰটো কাঁইটীয়া তাঁৰৰ সৈতে ধূসৰ ধ্বংসাৱশেষেৰে আগুৰি আছে। বৰদিনৰ বতৰত সাধাৰণতে মেঞ্জাৰ স্কোৱেৰত পোহৰৰ প্ৰতিফলন আৰু ৰঙৰ ছিটিকনিৰে উপচি থাকে, যিটো এইবাৰ নাই।
চৌহদৰ পৰা মাত্ৰ কেইখোজমান দূৰৈত থকা আফটেম ৰেষ্টুৰেণ্টৰ মালিক আলা চালামেহে কয় যে আমি গছ ৰোপণ কৰি স্বাভাৱিকভাৱে উদযাপন কৰাটো সমৰ্থন কৰিব নোৱাৰো, য’ত কিছুমান মানুহৰ (গাজাত) যাবলৈ ঘৰেই নাই। বৰদিনৰ পূৰ্বৰ দিনটো সাধাৰণতে বছৰৰ আটাইতকৈ ব্যস্ত দিন।
বৰদিনৰ উৎসৱ বাতিল হোৱাৰ ফলত চহৰখনৰ অৰ্থনীতিত ভয়াৱহ ক্ষতি আনিছে। বেথলেহমৰ আয়ৰ প্ৰায় ৭০% (যিটো প্ৰায়খিনি বৰদিনৰ সময়ৰ পৰা আহে) পৰ্যটনৰ দ্বাৰা আহে। বহু বৃহৎ বিমান সংস্থাই ইজৰাইললৈ বিমান সেৱা বাতিল কৰাৰ ফলত অতি কম বিদেশী লোক ভ্ৰমণ কৰিবলৈ আহিছে। স্থানীয় বিষয়াসকলে জনোৱা মতে, বেথলেহমৰ প্ৰায় ৭০খন হোটেল বন্ধ কৰিবলগীয়া হৈছে, যাৰ ফলত হাজাৰ হাজাৰ লোক কৰ্মহীন হৈ পৰিছে।
লগতে পঢ়কঃ জম্মু-কাশ্মীৰত আন এক চাঞ্চল্যঃ মছজিদত নামাজ পঢ়ি থকা অৱস্থাতে প্ৰাক্তন আৰক্ষী বিষয়াক গুলীয়াই হত্যা
গাজাৰ হামাছ শাসকৰ বিৰুদ্ধে ইজৰাইলৰ আকাশ আৰু স্থল অভিযানৰ সময়ত ২০ হাজাৰতকৈ অধিক পেলেষ্টাইনী নিহত হোৱাৰ লগতে ৫০ হাজাৰৰো অধিক আহত হৈছে বুলি তাত স্বাস্থ্য বিষয়াসকলে জনায়। ইয়াৰ উপৰিও অঞ্চলটোৰ ২৩ লাখ বাসিন্দাৰ প্ৰায় ৮৫% লোকে গৃহহীন হৈছে। ৭ অক্টোবৰত দক্ষিণ ইজৰাইলত হামাছৰ আক্ৰমণত উগ্ৰপন্থীয়ে প্ৰায় ১২০০ লোকক হত্যা কৰাৰ লগতে ২৪০ জনতকৈ অধিক লোকক পণবন্দী কৰি লৈছিল।
