গুৱাহাটীৰ শিলসাঁকো বিলত উচ্ছেদ অভিযানক লৈ বৃদ্ধি পোৱা উত্তেজনা আৰু প্ৰতিবাদক লৈ শুকুৰবাৰে বিভিন্ন ৰাজনৈতিক দল-সংগঠনে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা নেতৃত্বাধীন বিজেপি চৰকাৰক তীব্ৰ সমালোচনা কৰে।
জলাশয় অঞ্চলত বেদখল কৰা বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰা মাটি মুকলি কৰাৰ প্ৰচেষ্টাত বিশাল যন্ত্ৰপাতি ব্যৱহাৰ কৰি কেইবাটাও ঘৰ ভাঙি পেলোৱাৰ সময়তে মহিলাসকলে ৰাজপথলৈ ওলাই আহি উচ্ছেদ অভিযানৰ বিৰুদ্ধে অৰ্ধনগ্ন প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে।
মুখ্যমন্ত্রী হিমন্ত বিশ্ব শর্মাই স্থানীয় লোকৰ সৈতে হোৱা আলোচনা আৰু যোগ্য ব্যক্তিক ক্ষতিপূৰণ দিয়াৰ প্রতিশ্রুতি দি প্রশাসনৰ এই কার্যক সমৰ্থন কৰে।
নগাঁৱত সাংবাদিকৰ আগত মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই কয়, “ৰাইজৰ সৈতে তিনিদিনীয়া আলোচনা আৰু সন্মতি লোৱাৰ অন্তত উচ্ছেদ অভিযান চলোৱা হৈছিল। জিলা উপায়ুক্তই প্ৰদান কৰিবলগীয়া ক্ষতিপূৰণৰ বিষয়ে বিতংভাৱে উল্লেখ কৰিছিল, আৰু আমি নিজৰ মাটিৰ পৰা স্থানচ্যুত হোৱাসকলৰ বাবে ফ্লেট নিৰ্মাণৰ বাবে প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ।’
উচ্ছেদৰ কাম আৰম্ভ কৰিবলৈ আৰক্ষী আৰু অসামৰিক প্ৰশাসন আহি পোৱাৰ লগে লগে স্থানীয় বাসিন্দাসকলে নিজৰ উচ্ছেদ বিৰোধী মতামত প্ৰকাশ কৰে।
যেতিয়া দুগৰাকী মহিলাই প্ৰতিবাদৰ ৰূপত নিজৰ অন্তৰ্বাসললৈকে কাপোৰ খুলিছিল, তেতিয়া আৰক্ষীৰ মহিলাসকলে তাৎক্ষণিকভাৱে হস্তক্ষেপ কৰি তেওঁলোকক ঢাকি ৰাখিছিল আৰু আন কেইবাগৰাকীও প্ৰতিবাদকাৰীৰ সৈতে তেওঁলোকক সেই স্থানৰ পৰা আঁতৰাই নিছিল।
পখিলা তামুলী নামৰ এগৰাকী বাসিন্দাই কয়, ‘প্ৰতিবাদৰ সময়ত কমেও ২৫ জন লোকক আৰক্ষী বিষয়াই আটক কৰি ৰাখিছিল। আমাৰ দুৰ্দশাৰ প্ৰতি শাসকীয় দল উদাসীন যেন লাগে। কিছুমান ঘৰ ভাঙি পেলোৱাৰ বিপৰীতে আন কিছুমান ঘৰ নভঙাটো ন্যায্য নেকি? আমাৰ ভূমিৰ অধিকাৰ ঘূৰাই নোপোৱালৈকে আমি প্ৰতিবাদ কৰি যাম।”
আন এজন বাসিন্দা মনোজ কুমাৰ শৰ্মাই কয় যে সেইদিনা অশান্তি সংঘটিত হোৱাৰ অনুমান কৰি পূৰ্বৰ নিশাৰ পৰাই অঞ্চলটোত আৰক্ষীৰ উপস্থিতি বজাই ৰখা হৈছিল।
পুৱা ৭ বজাৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা উচ্ছেদ অভিযানত ছয়ৰ পৰা সাতখন দেৱাল ভাঙি পেলোৱাৰ পিছতে হতাশ হৈ পৰা গাঁৱৰ লোকসকলে উচ্ছেদ প্ৰতিহত কৰাৰ বাবে প্ৰতিবাদ তীব্ৰতৰ কৰি তোলে।
প্ৰদেশ মহিলা কংগ্ৰেছৰ সভানেত্ৰী মীৰা বৰঠাকুৰ গোস্বামীয়ে কয়, ‘’অসমত প্ৰথমবাৰৰ বাবে এনে অৰ্ধনগ্ন প্ৰতিবাদ হ’বলগীয়া হোৱাটো দুৰ্ভাগ্যজনক। ৰাইজে অনুভৱ কৰিছে যে তেওঁলোকৰ হাতত প্ৰতিবাদ কৰাৰ বাহিৰে আন কোনো বিকল্প নাই।”
অনুসুচিত জাতি যুব ছাত্ৰ পৰিষদ অসমে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা নেতৃত্বাধীন বিজেপি চৰকাৰক স্বৈৰাচাৰী বুলি অভিহিত কৰি এই কাৰ্যক তীব্ৰ গৰিহনা দিয়ে।
এজেৱাইচিপিএৰ সভাপতি ৰুবুল দাসে কয়, ‘অৰ্ধনগ্ন প্ৰতিবাদত আমি স্তম্ভিত হৈছো। ভূমিৰ অধিকাৰৰ বাবে সংগ্ৰামত হতাশগ্ৰস্ত হোৱাৰ বাবেই মহিলাসকলে এনে ব্যৱস্থাৰ আশ্ৰয় লৈছে। আমি এই পৰিস্থিতিক গৰিহণা দিছো।’
দাসে লগতে কয়, “আক্ৰান্তসকলৰ অধিকাংশই বড়ো, মিছিং, কাৰ্বি, আহোম, বিষ্ণুপ্ৰিয়া মণিপুৰী আদি বিভিন্ন অসমীয়া জনগোষ্ঠীৰ। উপযুক্ত পুনসংস্থাপন অবিহনে উচ্ছেদ কৰাটো অমানৱীয়।”
অসম জাতীয় পৰিষদৰ নেতা লুৰিণজ্যোতি গগৈয়ে বিজেপিৰ শাসনত মহিলাৰ সুৰক্ষাৰ প্ৰতি ক্ৰমাৎ বৃদ্ধি পোৱা উদ্বেগৰ বিষয়টো তুলি ধৰি এই প্ৰতিবাদক লৈ আশ্চৰ্য আৰু খেদ প্ৰকাশ কৰে।
আম আদমী পাৰ্টিৰ যুৱ শাখাৰ সভাপতি ৰুদ্ৰাংকুৰ হাজৰিকাই তেওঁলোকৰ উদ্বেগক চৰকাৰে সঁহাৰি নিদিয়া বুলি অভিযোগ কৰি মহিলাসকলে তেওঁলোকৰ দুৰ্দশাৰ প্ৰতি দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈকে এনে ব্যৱস্থাৰ আশ্ৰয় লোৱা বুলি যুক্তি আগবঢ়ায়।
হাজৰিকাই কয়, ‘চৰকাৰে জনসাধাৰণৰ সমস্যা সমাধানত ব্যৰ্থ হোৱাৰ বাবে মহিলাসকলে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈ চৰম ব্যৱস্থাৰ আশ্ৰয় লোৱাৰ বাহিৰে আন উপায় দেখা নাই।‘
অসম তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ মুখপাত্ৰ দিলীপ শৰ্মাই অসম চৰকাৰক সমালোচনা কৰি কয় যে, “বিজেপিয়ে খিলঞ্জীয়াৰ ভূমি ৰক্ষা কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল, কিন্তু এতিয়া অসমীয়া মহিলাসকলে কাপোৰ খুলি চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰিবলৈ বাধ্য হৈছে।”
