আমাৰ প্ৰায় সকলোৰে এটা বিশ্বাস আছে যে মৃত্যুৰ পিছত মগজুৰ দ্ৰুত অৱনতি ঘটে। কিন্তু এই বিশ্বাসক প্ৰত্যাহ্বান জনাই বিজ্ঞানীসকলে আৱিষ্কাৰ কৰিছে এক আচৰিত ধৰণৰ নতুন দিশ।
অক্সফৰ্ড বিশ্ববিদ্যালয়ৰ আলেকজেণ্ড্ৰা মৰ্টন-হেৱাৰ্ডৰ নেতৃত্বত চলা এই গৱেষণাই মগজুৰ দ্ৰুত ক্ষয়ৰ ধাৰণাটোক অসত্য বুলি প্ৰমাণ কৰিছে। এইটো প্ৰকাশ পাইছে প্ৰচিডিংছ অৱ দ্য ৰয়েল ছ’চাইটি বি: বায়’লজিকেল ছায়েন্সেছত।
ইজিপ্তৰ মৰুভূমিৰ পৰা ইউৰোপৰ পিট বগলৈকে ১২ হাজাৰ বছৰ আগৰ ৪৪০০ৰো অধিক সংৰক্ষিত মানুহৰ মগজু বিশ্বজুৰি প্ৰত্নতাত্ত্বিক অভিলেখত পোৱা গৈছে।
লগতে পঢ়কঃ ভাৰতৰে এইখন গাঁৱত ৩০০ বছৰে হোৱা নাই চুৰি; ঘৰৰ দুৱাৰ-খিৰিকীতো নাই অৰ্গল, ব্যৱহাৰ নাই তলাৰ
এসময়ত আটাইতকৈ বিৰল আৱিষ্কাৰ বুলি গণ্য কৰা হৈছিল এই প্ৰাচীন মগজুবোৰ। আমাৰ এই মগজুবোৰ বিৱৰ্তনৰ ইতিহাস আৰু অতীতৰ ৰোগসমূহৰ বিষয়ে বুজিবলৈ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।
গৱেষকসকলৰ মতে এই নমুনাবোৰে স্নায়ুজনিত বিকাৰ, জ্ঞান, আচৰণ আৰু স্নায়ুকোষৰ বিৱৰ্তনৰ বিষয়ে বহুমূলীয়া তথ্য প্ৰদান কৰে। লেখকসকলে এই মগজুবোৰৰ অধ্যয়নৰ গুৰুত্বৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে।
উল্লেখ কৰা হৈছে যে এই মগজবোৰে প্ৰাচীন জৈৱ অণুৰ বিষয়ে অন্তৰ্দৃষ্টি প্ৰদান কৰে, অতীতৰ জীৱন আৰু মৃত্যুৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে। এই তাৎপৰ্য্যসমূহ প্ৰাকৃতিক কোমল টিছ্যুসমূহৰ সংৰক্ষণৰ বিৰলতাত নিহিত হৈ আছে, যিয়ে প্ৰাচীন জৈৱ অণু বিশ্লেষণ কৰাৰ এক অনন্য সুযোগ প্ৰদান কৰে।
লগতে পঢ়কঃ গেছ চিলিণ্ডাৰত অগ্নিকাণ্ড, শুই থকা অৱস্থাতে অগ্নিদগ্ধ হৈ মৃত্যু ৩ সন্তানসহ দম্পতীৰ
এই আৱিষ্কাৰে নতুন পুৰাজৈৱবিজ্ঞানক বুজাৰ দুৱাৰ মুকলি কৰে, আমাৰ অতীতৰ জ্ঞানক সমৃদ্ধ কৰে। এই তথ্যসমূহে প্ৰাচীন মগজুৰ এক বিস্তৃত অনুসন্ধানৰ দিশত এক পদক্ষেপ আগবঢ়ায়, অতীতৰ ৰহস্যসমূহ উন্মোচন কৰাৰ সম্ভাৱনা গঢ়ি তোলে। 
