China record 10 lakh new cases every day বিশেষজ্ঞসকলে ইতিমধ্যে গুৰুতৰ বিপদৰ ইংগিত দিছে। এনে এক পৰিস্থিতিত আতংকই বিৰাজ কৰিছে। কিয়নো কেইবা হাজাৰত নহয়, চীনৰ দৈনিক সংক্ৰমণ এই মুহূৰ্তত প্ৰায় ১০ লাখ বুলি দাবী কৰা হৈছে। দৈনিক মৃত্যুৰ সংখ্যাও প্ৰায় ৫ হাজাৰৰ ওচৰত আছে।  চীনৰ কোভিড পৰিস্থিতিৰ সম্পৰ্কত উদ্বেগজনক তথ্য প্ৰকাশ পাইছে।
কৰোনাৰ অ’মিক্ৰন প্ৰকাৰৰ এক পৰিৱৰ্তিত প্ৰকাৰ, বিএফ.৭ বৰ্তমান চীনত বিয়পি পৰিছে। বিশেষজ্ঞসকলে সতৰ্ক কৰি দিছে যে শীতকালৰ তিনি মাহত চীনত মহামাৰীৰ তিনিটা ঢৌ আহিব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত একাধিক আন্তৰ্জাতিক সংবাদ মাধ্যমৰ মতে চীনৰ কৰোনা পৰিস্থিতি ভয়ানক হৈ পৰিছে।
লগতে পঢ়ক: কিছুমান দেশৰ নেতাৰ আমেৰিকা নিৰ্ভৰশীলতাৰ পৰিণতিৰ পৰা শিক্ষা লওক জেলেনস্কিয়ে: ইৰান
জানিব পৰা গৈছে যে ২০১৯ চনত আৰম্ভ হৈছিল যদিও এই মুহূৰ্তত চীনত বাস্তৱিকতে এক  বিস্ফোৰণ ঘটিছে। পৰিস্থিতি অধিক বেয়াৰ দিশে আগবাঢ়িছে। মহামাৰীৰ বৰ্তমানৰ ঢৌৰ বাবে জানুৱাৰীৰ ভিতৰত দৈনিক সংক্ৰমণ ৩৭ লাখ হ’ব পাৰে। লণ্ডনস্থিত এয়াৰফিনিটি লিমিটেড নামৰ এক গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠানে দাবী কৰিছে যে মাৰ্চৰ ভিতৰত চীনৰ দৈনিক সংক্ৰমণ ৪২ লাখ হ’ব পাৰে।
চীনৰ পৰিস্থিতিৰ ভয়াৱহতা ইয়াৰ চৰকাৰী বিবৃতিতে প্ৰতিফলিত হৈছে। বেছিভাগ আক্ৰান্তই লক্ষণহীন। ফলস্বৰূপে, লক্ষণহীন লোকসকলক দৈনিক সংক্ৰমণৰ চৰকাৰী পৰিসংখ্যাৰ পৰা বাদ দিয়া হৈছে। এক পৰিৱৰ্তিত প্ৰকাৰৰ কৰোনা বিএফ.৭-ত যিসকল সংক্ৰমিত হৈছে তেওঁলোকৰ কিছুমান নিৰ্দিষ্ট লক্ষণ আছে, যেনে জ্বৰ, কাহ, ডিঙিৰ বিষ, নাকেৰে পানী ওলোৱা ইত্যাদি।
অতিমাৰী বিশেষজ্ঞসকলে আশংকা কৰে যে এই অতি সংক্ৰামক কৰোনা প্ৰকাৰৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ ফলত অহা কেইমাহমানৰ ভিতৰত কমেও ১০ লাখ লোকৰ মৃত্যু হ’ব পাৰে।
লগতে পঢ়ক: বিমুদ্ৰাকৰণ বৈধ আছিল? এই সন্দৰ্ভত অহা ২ জানুৱাৰীত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে দিব ইয়াৰ ৰায়
এক অধ্যয়ন অনুসৰি, চীনৰ মুঠ জনসংখ্যাৰ ৮৫ শতাংশই ভেকচিনৰ চতুৰ্থ বুষ্টাৰ ড’জ ল’লেহে সংক্ৰমণৰ গতি প্ৰতিৰোধ কৰা সম্ভৱ। ই ৩ ৰ পৰা ৫৯ বছৰ বয়সৰ জনসংখ্যাৰ ৯৫ শতাংশ লোকক লাভান্বিত কৰিব। সেয়েহে, যদি বুষ্টাৰ ড’জৰ হাৰ ৩ ৰ পৰা ৫৯ আৰু ১৮ ৰ পৰা ৫৯ বছৰ বয়সৰ লোকৰ মাজত ৯৫ শতাংশ হয়, তেনেহ’লে সামগ্ৰিক মৃত্যুৰ হাৰ প্ৰতি ১০ লাখত ২৪৯ আৰু ৩০৫ ত সীমাবদ্ধ কৰি ৰাখিব পৰা যাব বুলি সমীক্ষাত দাবী কৰা হৈছে।
