সোমবাৰে (২০ মে’) কলিকতা উচ্চ ন্যায়ালয়ত অৱসৰ গ্ৰহণ অনুষ্ঠানত ন্যায়াধীশ চিত্তৰঞ্জন দাসে কয় যে তেওঁ শৈশৱৰ পৰা ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘৰ সৈতে জড়িত৷বাৰ এণ্ড বেঞ্চৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি তেওঁ কয়, ‘আজি মই মোৰ প্ৰকৃত ৰূপত আহিব লাগিব। সৰুৰে পৰা যৌৱনলৈকে যিটো সংগঠনৰ লগত জড়িত হৈ আছো তাৰ প্ৰতি মই অতিশয় কৃতজ্ঞ। মই সাহসী হ’বলৈ শিকিছো, সৎ হ’বলৈ শিকিছো, আনৰ প্ৰতি সমান দৃষ্টিভংগী ৰাখিবলৈ আৰু সৰ্বোপৰি – কামৰ প্ৰতি দেশপ্ৰেম আৰু দায়বদ্ধতাৰ ভাৱ থাকিবলৈ শিকিছো, য’তেই কাম কৰক। মই স্বীকাৰ কৰিব লাগিব যে মই আৰ এছ এছৰ সদস্য আছিলো আৰু হৈ থাকিম।’
তেওঁ আৰু কয়, ‘মোৰ কামৰ বাবেই মই প্ৰায় ৩৭ বছৰ ধৰি সংস্থাটোৰ পৰা (আৰ এছ এছ) নিজকে আঁতৰাই ৰাখিছিলো। মই কেতিয়াও আমাৰ সংস্থাৰ সদস্যপদক মোৰ কেৰিয়াৰ আগুৱাই নিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা নাই, কিয়নো এইটো আমাৰ নীতিৰ বিৰুদ্ধে। কমিউনিষ্ট ব্যক্তিয়েই হওক, বিজেপি-কংগ্ৰেছৰেই হওক বা আনকি টিএমচিৰেই হওক সকলোকে সমানে ব্যৱহাৰ কৰিছো। মোৰ কাৰো প্ৰতি কোনো পক্ষপাতিত্ব নাই… মোৰ আগতে সকলোৱে সমান আছিল।’
ওড়িশাৰ বাসিন্দা ন্যায়াধীশ দাসে ১৯৮৬ চনত অধিবক্তা হিচাপে কাম আৰম্ভ কৰে। ১৯৯৯ চনত তেওঁ ওড়িশা ন্যায়িক সেৱাত যোগদান কৰি ৰাজ্যখনৰ বিভিন্ন ঠাইত অতিৰিক্ত জিলা সত্ৰ ন্যায়াধীশ হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰে। তাৰ পাছত তেওঁ উৰিষ্যা উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ পঞ্জীয়ক (প্ৰশাসন) নিযুক্তি লাভ কৰে। ২০০৯ চনৰ ১০ অক্টোবৰত তেওঁ উৰিষ্যা উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ অতিৰিক্ত ন্যায়াধীশ হিচাপে উন্নীত হয় আৰু ২০২২ চনৰ ২০ জুনত তেওঁক কলিকতা উচ্চ ন্যায়ালয়লৈ বদলি কৰা হয়।
ন্যায়াধীশ দাস হৈছে কলিকতা উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ দ্বিতীয়জন ন্যায়াধীশ যিয়ে শেহতীয়াকৈ নিজৰ ৰাজনৈতিক আদৰ্শৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।ইয়াৰ পূৰ্বে একেখন উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশ অভিজিৎ গংগোপাধ্যায়ে চলিত বৰ্ষৰ মাৰ্চ মাহত আদালতৰ পৰা পদত্যাগ কৰি লগে লগে বিজেপিত যোগদান কৰে। বৰ্তমান তেওঁ লোকসভা নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিছে।
