কেইবা সপ্তাহ ধৰি চলি থকা ৰাজনৈতিক বাক-বিতণ্ডাৰ পিছত দেওবাৰে কংগ্ৰেছে দিল্লীৰ আমোলাতন্ত্ৰৰ নিয়ন্ত্ৰণ কেন্দ্ৰৰ পৰা দিল্লীৰ ৰাজ্য চৰকাৰৰ হাতলৈ ঘূৰাই অনাৰ দাবীত আম আদমী পাৰ্টিৰ সমৰ্থনত ওলাই আহি এদিন পিছত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া বিৰোধী বৈঠকৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰে।
কংগ্ৰেছৰ সাধাৰণ সম্পাদক কে চি ভেনুগোপালে কয় যে, “মই ভাবো যে আম আদমী পাৰ্টীয়ে কাইলৈ বৈঠকত যোগদান কৰিব। অধ্যাদেশৰ কথা ক’বলৈ গ’লে আমাৰ স্থিতি অতি স্পষ্ট। আমি ইয়াক সমৰ্থন কৰিবলৈ যোৱা নাই।’ 
উল্লেখ্য যে দিল্লী অধ্যাদেশৰ ওপৰত কংগ্ৰেছে নিজৰ স্থিতি স্পষ্ট কৰি এই অধ্যাদেশৰ বিৰোধিতা নকৰালৈকে আপে কংগ্ৰেছৰ সৈতে কোনো বৈঠকত যোগদান নকৰে বুলি কোৱাৰ কিছুদিন পিছতে কংগ্ৰেছে আজি এই অধ্যাদেশৰ বিৰোধিতা কৰে।
বেংগালুৰুত অনুষ্ঠিত দুদিনীয়া বিৰোধী সমাৱেশত অংশগ্ৰহণ সন্দৰ্ভত পঞ্জাৱৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মানকে ধৰি আপৰ শীৰ্ষ নেতাসকলে দেওবাৰে আহ্বান জনাইছিল কংগ্ৰেছে।
২৩ জুনত পাটনাত অনুষ্ঠিত হোৱা প্ৰথমটো বিৰোধী সন্মিলনৰ পিছত – অহা বছৰৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ বিৰুদ্ধে একত্ৰিত হোৱাৰ চেষ্টা আৰু একত্ৰিত হ’বলৈ দেশৰ বিভাজিত বিৰোধী দলসমূহৰ একত্ৰ কৰাৰ চেষ্টাৰ সময়তে আপে কংগ্ৰছক তীব্ৰ সমালোচনা কৰিছিল।
দলটোৰ এক বিবৃতিত কোৱা হৈছিল যে অধ্যাদেশৰ বিৰোধিতা কৰাৰ ক্ষেত্ৰত কংগ্ৰেছৰ দ্বিধাবোধে কংগ্ৰেছক অন্তৰ্ভুক্ত কৰা যিকোনো মিত্ৰতাত যোগ দিবলৈ আপৰ বাবে অতি কঠিন হৈ পৰিব।
বিতৰ্কিত অধ্যাদেশ জাৰি কৰিবলৈ যোৱা ১৯ মে’ত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা পদক্ষেপক আপ চৰকাৰে “প্ৰতাৰণা” বুলি অভিহিত কৰিছে।
দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে আহ্বানৰ পিছত কংগ্ৰেছৰ বাহিৰে প্ৰায় সকলো বিৰোধী দলে উচ্চ সদনত এই অধ্যাদেশ বিৰোধিতা কৰিব বুলি প্ৰতিশ্ৰুতি প্ৰদান কৰিছিল।
