গেছ চিলিণ্ডাৰ সৰবৰাহ অভিযানত জড়িত থকাৰ সন্দেহত সোমবাৰে গ্ৰেপ্তাৰ হয় অসম আৰক্ষী ৰেডিঅ’ অৰ্গেনাইজেচনৰ এজন কনিষ্টবল। দিগন্ত তামুলী নামৰ কনিষ্টবলজনক নাগাখেলিয়া ধেমাজিৰ বাসগৃহৰ পৰা আটক কৰে।
ধেমাজি আৰক্ষীৰ অভিযানত জোনাইত নিয়োজিত তামুলীক আটক কৰি ৰখা হৈছে। এই অভিযানত তেওঁৰ ঘৰত ৮৬টা গেছ চিলিণ্ডাৰ উদ্ধাৰ হয়। ইয়াৰ ফলত তেওঁৰ অবৈধ এল পি জি বিতৰণৰ বৃহত্তৰ নেটৱৰ্কৰ সৈতে জড়িত হোৱাৰ সন্দেহৰ সৃষ্টি হয়। আৰক্ষীৰ এই ক্ষিপ্ৰ পদক্ষেপে ৰাজ্যৰ ভিতৰত দুৰ্নীতি আৰু অবৈধ ব্যৱসায়ক উলিয়াবলৈ তেওঁলোকৰ প্ৰতিশ্ৰুতিৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে।
সূত্ৰ অনুসৰি তামুলীয়ে স্থানীয় গেছ এজেন্সীৰ সৈতে সহযোগিতা কৰি ৰন্ধন গেছৰ চিলিণ্ডাৰ উচ্চ মূল্যত বিক্ৰী কৰিছিল বুলি অভিযোগ উঠিছে। তেওঁ অঞ্চলটোত এল পি জিৰ অধিক চাহিদাৰ সুযোগ লৈছিল। অনুচিতভাৱে সংৰক্ষণ আৰু বিতৰণ কৰা এল পি জি চিলিণ্ডাৰৰ সম্ভাৱ্য বিপদৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ই জনসাধাৰণৰ সুৰক্ষাৰ বাবেও যথেষ্ট বিপদৰ সৃষ্টি কৰিছিল।
এই গ্ৰেপ্তাৰৰ ফলত তামুলীৰ অধিক তদন্তৰ বাবে কৰ্তব্যৰ পৰা নিলম্বিত হৈ আছে। এই গোচৰে অসম আৰক্ষী বিভাগৰ জৰিয়তে ঢৌ তুলিছে।
অনুৰূপ এক পৰিঘটনাত চলিত বৰ্ষৰ আৰম্ভণিতে ১৯ ফেব্ৰুৱাৰীত মহানগৰীৰ হাতীগাঁও স্থানীয় অঞ্চলত গুৱাহাটী আৰক্ষীয়ে অভিযান চলাইছিল। এল পি জি চিলিণ্ডাৰ চুৰিৰ অভিযোগৰ ভিত্তিত কাম কৰি আৰক্ষীয়ে শ্বাহনগৰৰ এটা ব্যক্তিগত বাসগৃহক লক্ষ্য কৰি লয়। তাতে তেওঁলোকে অবৈধভাৱে মজুত কৰি ৰখা ৪১টা ঘৰুৱা এল পি জি চিলিণ্ডাৰ উন্মোচন কৰে। ২৭ নম্বৰ ঘৰ বুলি চিনাক্ত কৰা সম্পত্তিটো, এতিয়া তদাৰকীৰ অধীনত আছে। আৰক্ষীয়ে যিটো উল্লেখযোগ্য অবৈধ এল পি জি ব্যৱসায়ৰ ৰেকেট হ’ব পাৰে বুলি বিশ্বাস কৰে৷
গুৱাহাটী বাষ্টৰ সৈতে জড়িত মাইনুল হক নামৰ এজন সন্দেহজনক লোকক আটক কৰি ৰখা হৈছে। ধেমাজি আৰু গুৱাহাটী উভয়তে ইমান বৃহৎ পৰিমাণৰ চিলিণ্ডাৰ জব্দ কৰাৰ ফলত একাধিক জিলাত চলি থকা বৃহত্তৰ নেটৱৰ্ক জড়িত থকাৰ সন্দেহ কৰিছে কৰ্তৃপক্ষই।
