মজবুত আৰু সুন্দৰ দাঁত ব্যক্তিৰ স্বাস্থ্য আৰু ব্যক্তিত্বৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ আধাৰ। ইয়াৰ দাঁতৰ সমস্যাই বহু স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। কিছুমান বিশেষ খাদ্যই শক্তিশালী দাঁতৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় পুষ্টি আৰু খনিজ পদাৰ্থ ধৰে।
দাঁত মজবুত কৰাত সহায় কৰিব পৰা কিছুমান খাদ্যৰ বিষয়ে জানো আহকঃ
১/ দুগ্ধজাত সামগ্ৰী
গাখীৰ, দৈ, পনিৰৰ দৰে দুগ্ধজাত সামগ্ৰীত কেলচিয়াম আৰু ফছফৰাছৰ পৰিমাণ বেছি থাকে, যিয়ে দাঁতৰ ইনামেল শক্তিশালী কৰাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু দাঁতৰ ক্ষয় ৰোধ কৰিব পাৰে।
২/ গ্ৰীণ টি
গ্ৰীণ টিত কেটেচিন থাকে, যাৰ এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী আৰু এন্টিবেক্টেৰিয়েল গুণে দাঁতৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
৩/ বাদাম
বাদাম বিশেষকৈ আলমণ্ড আৰু কাজুত কেলচিয়াম আৰু প্ৰটিনৰ পৰিমাণ বেছি থাকে, যিয়ে দাঁতৰ ইনামেল শক্তিশালী কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
৪/ সেউজীয়া পাতৰ পাচলি
কচু আৰু বন্ধাকবিৰ দৰে পাতল সেউজীয়া খাদ্যত কেলচিয়াম আৰু ফলিক এচিডৰ দৰে উপাদান প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে, যিয়ে দাঁত মজবুত কৰি তোলাত সহায় কৰিব পাৰে।
৫/ চৰ্বিযুক্ত মাছ
চৰ্বিযুক্ত মাছত ওমেগা-৩ ফেটি এচিড বেছি থাকে, যিয়ে প্ৰদাহ হ্ৰাস কৰে আৰু দাঁত শক্তিশালী কৰি ৰাখে।
৬/ পিঁয়াজ
পিঁয়াজত চালফাৰ যৌগ থাকে যাৰ এন্টিবেক্টেৰিয়েল গুণ থাকে। ই মুখৰ ক্ষতিকাৰক বেক্টেৰিয়াক নিধন কৰাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু দাঁতৰ ক্ষয় ৰোধ কৰিব পাৰে।
