বৈষম্যমূলক বাজেটৰ অভিযোগ লৈ বিৰোধীয়ে সংসদত তীব্ৰ প্ৰতিবাদ আৰম্ভ কৰিছে। পুৱা ১০ বজাৰ পৰা সংসদৰ সন্মুখৰ দুৱাৰত অব্যাহত আছে প্ৰতিবাদ।
ইণ্ডি এলায়েন্সৰ সদস্যসকলৰ উপৰিও আন দলৰ সাংসদ আৰু নিৰ্দলীয়সকলেও এই প্ৰতিবাদত যোগদান কৰে। বুধবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে সংসদত হাজিৰ হৈ বাজেটৰ বিষয়ে ব্যাখ্যা কৰা উচিত বুলি দাবী কৰে কংগ্ৰেছৰ সাংসদ মনিকম ঠাকুৰে। কোৱা বাহুল্য যে বিহাৰ আৰু অন্ধ্ৰ প্ৰদেশৰ সৰ্বভাৰতীয় সাংসদসকলে এই প্ৰতিবাদত যোগদান কৰা নাছিল।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তথা সমাজবাদী পাৰ্টিৰ মুৰব্বী অখিলেশ যাদৱে এক চমু ভাষণত আলোকপাত কৰি কয় যে বিজেপিৰ দুৰ্বল ফলাফলৰ বাবে দেশৰ বৃহত্তম ৰাজ্যখন বঞ্চিত হৈছে। এই প্ৰতিবাদত আগৰণুৱা আছিল কেৰালাৰ কংগ্ৰেছৰ সাংসদ। কেৰালাৰ অকলশৰীয়া চিপিএম সাংসদগৰাকীকো বাজেট বঞ্চনাৰ ক্ষেত্ৰত কংগ্ৰেছৰ কাষত থিয় দিয়া দেখা গৈছে।
বিত্তমন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণে দাখিল কৰা বাজেটত দেশৰ মুঠ ৰাজহৰ অধিকাংশই অন্ধ্ৰপ্ৰদেশক দিয়া হৈছে, অন্ধ্ৰ নতুন ৰাজধানী নিৰ্মাণৰ বাবে ১৫ হাজাৰ কোটি টকা আবণ্টন দিয়া হৈছে। বাজেটৰ পূৰ্বে মোদী চৰকাৰে সেই ৰাজ্যত ৬০ হাজাৰ কোটি টকাৰ পেট্ৰ’কেমিকেল প্ৰকল্পৰ অনুমোদন জনাইছে। আনহাতে, আন্তঃগাঁথনি উন্নয়নৰ বাবে বিহাৰক ২৬ হাজাৰ কোটি টকা আবণ্টন দিয়া হৈছে। বান প্ৰতিৰোধ কাৰ্যসূচীৰ বাবে পৃথকে পৃথকে ১১ হাজাৰ কোটি টকা আবণ্টন দিয়া হৈছে।
