২০১৬ চনত মোডী চৰকাৰে ভাৰতত নোট নিষিদ্ধ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল। এই সিদ্ধান্তৰ ফলত তেতিয়াৰ ৫০০ আৰু ১০০০ টকাৰ নোট ৰাতিটোৰ ভিতৰতে বাতিল কৰা হৈছিল। কিন্তু সেই সিদ্ধান্ত কিমান বৈধ? এই প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰি উচ্চতম ন্যায়ালয়ত কেইবাটাও গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছিল। এই আৱেদনসমূহৰ শুনানি অহা ২ জানুৱাৰীত সম্পূৰ্ণ হ’ব।
ন্যায়াধীশ এছ এ নাজিৰে ৪ জানুৱাৰীত অৱসৰ ল’ব। তেওঁৱেই ২ জানুৱাৰীত এই বিষয়টোৰ ওপৰত এটা ৰায় দিবলৈ গৈ আছে। ৭ ডিচেম্বৰত শীৰ্ষ ন্যায়ালয়ে কেন্দ্ৰ আৰু ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংকক বিমুদ্ৰাকৰণ সন্দৰ্ভত তেওঁলোকৰ ওচৰত যি যি তথ্য আছে সেই সকলো প্ৰদান কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল। তেওঁলোকক ২০১৬ চনৰ নোট নিষেধাজ্ঞা সম্পৰ্কে এই নথিপত্ৰসমূহ দাখিল কৰিবলৈ কোৱা হৈছে।
লগতে পঢ়ক: ‘ঘৈণী লাগে, কইনা বিচাৰি দিয়ক’, বিয়াৰ পোছাক পিন্ধি ঘোঁৰাত উঠি হাতত পোষ্টাৰ লৈ ডঙুৱাৰ দল!
আদালতেও ইয়াৰ সিদ্ধান্ত সংৰক্ষিত ৰাখিছে। ন্যায়াধীশ এ এছ বোপান্না, বি আৰ গাভাই, ভি ৰামসুব্ৰমনিয়াম আৰু বি ভি নাগাৰাথনা ৰায় দিবলগীয়া বিচাৰপীঠখনৰ অংশ হ’ব।
সেইদিনা ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংকৰ অধিবক্তা উপস্থিত থাকিব। থাকিব গোচৰ দাখিলকাৰী পক্ষৰ অধিবক্তাও। পি চিদাম্বৰম আৰু শ্যাম দিভানৰ দৰে অধিবক্তাসকলো উপস্থিত থাকিব। ফলস্বৰূপে, এই হাই-ভল্টেজ শুনানিক লৈ স্বাভাৱিকতে সকলোৰে দৃষ্টি থাকিব।
পি চিদাম্বৰমে ৫০০ আৰু ১,০০০ টকাৰ নোট বাতিল কৰাটোক “গভীৰ ত্ৰুটিপূৰ্ণ” বুলি অভিহিত কৰি যুক্তি দিছিল যে চৰকাৰে নিজেই আইনী নিবিদা সম্পৰ্কীয় কোনো প্ৰস্তাৱ আৰম্ভ কৰিব নোৱাৰে, যিটো কেৱল আৰবিআইৰ কেন্দ্ৰীয় পৰিষদৰ পৰামৰ্শ অনুসৰিহে কৰিব পাৰি। সেই সন্দৰ্ভত বহু প্ৰশ্নৰ অৱতাৰণা হৈছে।
ইপিনে, ২০১৬ চনৰ বিমুদ্ৰাকৰণৰ অনুশীলন পুনৰ বিবেচনা কৰাৰ বাবে শীৰ্ষ ন্যায়ালয়ৰ প্ৰচেষ্টাৰ বিৰোধিতা কৰি চৰকাৰে কয় যে ন্যায়ালয়ে এনে এটা বিষয়ৰ ওপৰত সিদ্ধান্ত ল’ব নোৱাৰে য’ত ঘড়ীটো ওলোটা কৰিবলৈ কৰা প্ৰচেষ্টাত কোনো ধৰণৰ বাস্তৱিক সকাহ দিয়া সম্ভৱ। আনহাতে, দেশৰ ৰিজাৰ্ভ বেংকে কৈছিল যে নোট নিষেধাজ্ঞাৰ সময়ত সাময়িক অসুবিধা হৈছিল যদিও পিছত সমস্যাটো সমাধান কৰাৰ বাবে এটা নিৰ্দিষ্ট প্ৰক্ৰিয়া সমাধানৰ পথো মুকলি হৈছে।
লগতে পঢ়ক: দুধনৈৰ এখন চিকিৎসালয়ৰ নাৰ্চ নিশা ডেকাৰ আত্মহত্যা; জানুৱাৰীত ঠিক হৈ আছিল বিয়া
উল্লেখ্য যে শেহতীয়াকৈ এক শপতনামাত কেন্দ্ৰই  শীৰ্ষ ন্যায়ালয়ক জনাইছিল যে বিমুদ্ৰাকৰণৰ অনুশীলন এক “সুবিবেচিত” সিদ্ধান্ত আৰু ভুৱা ধন, সন্ত্ৰাসবাদীৰ বিত্তীয় যোগান, ক’লা ধন আৰু কৰ ফাঁকিৰ ভাবুকিৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ এক বৃহত্তৰ ৰণনীতিৰ অংশ। এনে পৰিস্থিতিত সমগ্ৰ দেশে ২ জানুৱাৰীৰ ৰায়টোলৈ অপেক্ষা কৰি আছে।
