ৰাজস্থানৰ বেছিভাগ ঠাইতে অব্যাহত আছে গ্ৰীষ্মপ্ৰবাহ৷ এতিয়া আনকি ৰাতিবোৰো গৰম হৈ আহিছে। শুকুৰবাৰে গৰমৰ ঢৌৰ বাবে মানুহ ঘৰৰ পৰা ওলাই অহাটো কঠিন হৈ পৰিছিল।বৃহস্পতিবাৰটো আছিল এই বতৰৰ আটাইতকৈ গৰমৰ দিন বাৰ্মাৰত। গৰমৰ পৰা সকাহ দিবলৈ ৰাজপথত পানী ছটিয়াই দিয়া হৈছে।
বৃহস্পতিবাৰে বাৰ্মাৰৰ সৰ্বোচ্চ তাপমাত্ৰা ০.৮ ডিগ্ৰী বৃদ্ধি পাই ৪৮.৮ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ আৰু সৰ্বনিম্ন ০.৪ ডিগ্ৰী হ্ৰাস পাই ৩২.২ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ হয়।
শুকুৰবাৰে বাৰ্মাৰত সৰ্বোচ্চ উষ্ণতা ৪৮.৮ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছত উপনীত হয়। ৰাজস্থানৰ অধিকাংশ জিলাতে ৰেড এলাৰ্ট জাৰি কৰা হৈছে, ২৫ মে’ৰ পৰা ২৭ মে’লৈ তাপমাত্ৰা দুই ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ বৃদ্ধি পোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
বাৰ্মাৰৰ জিলা উপায়ুক্ত নিশান্ত জৈনে জনোৱা মতে, “গৰমৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি স্বাস্থ্য বিভাগে ৰিজাৰ্ভ বেড আৰু অত্যাৱশ্যকীয় ঔষধৰ ওপৰত সতৰ্কতা অৱলম্বন কৰি আছে। এই বিষয়াসকলেও সকলো সা-সুবিধা আছে নে নাই পৰীক্ষা কৰি আছে।প্ৰশাসনে জনসাধাৰণক সকাহ দিয়াৰ প্ৰচেষ্টা চলাইছে।সকলোকে মোৰ আহ্বান প্ৰয়োজন হ’লেহে ঘৰৰ বাহিৰলৈ ওলাই যাওক, বিশেষকৈ দুপৰীয়া।”
এএনআইৰ সৈতে কথা পাতি থকা ৰমেশ নামৰ এজন বাসিন্দাই কয়, “উষ্ণতা ৪৬-৪৭ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ পৰ্যন্ত হৈছে। আমাৰ বাবে ই অতি কঠিন হৈ পৰিছে। মই মানুহক গছ ৰোপণ কৰিবলৈ আহ্বান জনাম যাতে অহা বছৰ, আমি এনে গৰম সহ্য কৰিব নালাগে।”
ইফালে, শুকুৰবাৰে ভাৰতৰ বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে গৰমৰ বাবে সতৰ্কবাণী জাৰি কৰে। পঞ্জাব, ৰাজস্থান, হাৰিয়ানা-চণ্ডীগড়-দিল্লী, পশ্চিম উত্তৰ প্ৰদেশৰ কিছু অংশত গৰমৰ তৰংগৰ পৰা তীব্ৰ গৰমৰ পৰিস্থিতি অতি সম্ভাৱনা আৰু জম্মু-কাশ্মীৰ, হিমাচল প্ৰদেশ, পূব উত্তৰ প্ৰদেশ, মধ্যপ্ৰদেশৰ বিভিন্ন অঞ্চলত উষ্ণতা বৃদ্ধিৰ সম্ভাৱনা আছে৷
