আজিৰ তাৰিখত কম্পিউটাৰৰ অবিহনে কোনো অফিচ কাছাৰীতে কাম নহয়। সকলো অফিচতে আজিকালি কম্পিউটাৰতে কাম কৰিব লাগে। 
কৰ্মচাৰীসকলে কমেও ৮ ঘন্টা বা ততোধিক সময় কাৰ্যালয়ত কম্পিউটাৰৰ সমুখত বহি কাম কৰি থাকিবলগীয়া হয়।
কম্পিউটাৰত কাম কৰি থাকোঁতে যদি চকুত অস্বস্তি বা জ্বলা-পোৰা অনুভৱ হয়, তেন্তে এই লক্ষণসমূহ লাঘৱ কৰিবলৈ আৰু চকুৰ স্বাস্থ্যৰ উন্নতিৰ বাবে কেইবাটাও পদক্ষেপ ল’ব পাৰি। 
জানি লওঁক কি কি কৰিব –
১) বিৰতি লওক
চকু জ্বলা-পোৰা কৰাৰ লগে লগে কম্পিউটাৰৰ পৰ্দাৰ পৰা চুকু দুটা আঁতৰাই আনক। কিছু সময় চকু দুটাক জিৰণি দিয়ক।
প্ৰতি ২০ মিনিটমানৰ মূৰে মূৰে অলপ বিৰতি লওক।  চকুৰ ওপৰত পৰা চাপ দূৰ কৰিবলৈ দূৰৈৰ বস্তু এটাৰ ওপৰত দৃষ্টি কেন্দ্ৰীভূত কৰক।
২) সঘনাই চকু টিপিয়াই থকা
কম্পিউটাৰৰ পৰ্দালৈ চাই থাকিলে চকুৰ পলক কমি যায়, যাৰ ফলত চকু শুকান হৈ পৰে। চকু দুটা তিয়াই ৰাখিবলৈ সঘনাই চকু টিপিয়াই থাকক।
৩) পৰ্দাৰ সংহতিসমূহ সামঞ্জস্য কৰক
নিশ্চিত কৰক যে আপোনাৰ কম্পিউটাৰৰ পৰ্দা সঠিকভাৱে সামঞ্জস্য কৰা হৈছে যাতে চকুৰ ওপৰত চাপ কমকৈ পৰে। ফন্টৰ আকাৰ বৃদ্ধি কৰক আৰু উজ্জ্বলতা, কনট্ৰাষ্ট, আৰু ৰঙৰ তীব্ৰতা এটা আৰামদায়ক স্তৰত ৰাখক।
৪) সঠিক পোহৰ বজাই ৰাখক
নিশ্চিত কৰক যে আপোনাৰ কৰ্মক্ষেত্ৰত পোহৰ বেছি উজ্জ্বল বা অতি ম্লান নহয়। পোহৰৰ অৱস্থা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ এডজাষ্টেবল ডেস্ক লেম্প আৰু পৰ্দা বা ব্লাইণ্ড ব্যৱহাৰ কৰক।
৫) ২০-২০-২০ নিয়ম ব্যৱহাৰ কৰক
প্ৰতি ২০ মিনিটৰ মূৰে মূৰে পৰ্দাৰ পৰা চকুৰ দৃষ্টি আঁতৰাই আনক। কমেও ২০ ফুট দূৰৰ বস্তু এটাত প্ৰায় ২০ ছেকেণ্ডৰ বাবে দৃষ্টি নিক্ষেপ কৰক। ইয়াৰ ফলত চকুৰ পেশীবোৰ শিথিল হৈ পৰে আৰু চকুৰ ওপৰত পৰা চাপ কমি যায়।
৬) কৃত্ৰিম চকুলো ব্যৱহাৰ কৰক
কম্পিউটাৰ চাই থাকিলে চকু দুটআ শুকাই যোৱাৰ বাবে চকুত অস্বস্তিৰ সৃষ্টি হয় আৰু চকুহাল জ্বলা-পোৰা কৰে। সেয়ে চকুৰ জলীয় পদাৰ্থ বৰ্তাই ৰাখিবৰ বাবে কৃত্ৰিম চকুলো ব্যৱহাৰ কৰক।
৭) সঠিক ভংগীমা বজাই ৰাখক
আপোনাৰ মনিটৰক চকুৰ ঠিক সমুখত ৰাখক। আপোনাৰ চকু আৰু ডিঙিত কষ্ট কম কৰিবলৈ পৰ্দাৰ পৰা আৰামদায়ক দূৰত্বত বহক।
৮) নীলা পোহৰৰ ফিল্টাৰ ব্যৱহাৰ কৰক
কম্পিউটাৰৰ পৰ্দাৰ পৰা নিৰ্গত নীলা পোহৰে চকুত চাপ পেলোৱাত অৰিহণা যোগাব পাৰে। নীলা পোহৰৰ ফিল্টাৰ বা এনে এপ্লিকেচন ব্যৱহাৰ কৰাৰ কথা চিন্তা কৰক যিয়ে আপোনাৰ চকুত নীলা পোহৰৰ পৰিমাণ হ্ৰাস কৰিবলৈ পৰ্দাৰ ৰঙৰ তীব্ৰতা নিয়ন্ত্ৰণ কৰে।
৯) নিয়মিত চকুৰ পৰীক্ষা কৰক
চকুৰ স্বাস্থ্য নিৰীক্ষণ কৰিবলৈ আৰু দৃষ্টিশক্তিৰ লগত জড়িত যিকোনো সমস্যাৰ সমাধান কৰিবলৈ চকুৰ চিকিৎসকৰ ওচৰত নিয়মীয়াকৈ চকুৰ পৰীক্ষাৰ কৰক। প্ৰয়োজন চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ মতে চশমা বা কনটেক্ট লেন্স ব্যৱহাৰ কৰক।
যদি আপোনাৰ লক্ষণসমূহ স্থায়ী হয় তেন্তে চকুৰ বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শ লোৱাটো ভাল।
