১৮ সংখ্যক লোকসভাৰ বিশেষ অধিৱেশনত মণিপুৰক লৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ আক্ৰমণাত্মক হোৱাৰ পাছত ৰাহুল গান্ধীয়ে পুনৰ উত্তৰ-পূবৰ পাহাৰীয়া ৰাজ্যখন ভ্ৰমণ কৰি জনসাধাৰণৰ দুৰ্দশা চাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। বৃহস্পতিবাৰে বিয়লি এক সাক্ষাৎকাৰত কংগ্ৰেছ সাংসদগৰাকীয়ে শেহতীয়াকৈ মণিপুৰ ভ্ৰমণৰ পাঁচ মিনিটৰ ভিডিঅ’ও উপস্থাপন কৰে। ৰায়েবৰেলীৰ লোকসভাৰ সাংসদগৰাকীয়ে বাৰ্তাটোত লিখিছে, মণিপুৰত হিংসাত্মক ঘটনা আৰম্ভ হোৱাৰ পাছৰে পৰা মই ইয়াত তিনিবাৰ আহিছো। কিন্তু, দুখৰ বিষয় যে পৰিস্থিতিৰ উন্নতি হোৱা নাই। আজিও এই ৰাজ্য দুটা ভাগত বিভক্ত।
লোকসভাৰ বিৰোধী দলপতি ৰাহুলে মণিপুৰৰ সাহায্য শিবিৰ পৰিদৰ্শন কৰাৰ ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰি লিখিছে যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে জাতিগত সংঘৰ্ষৰ বাবে এই ৰাজ্যখন এবাৰ হ’লেও ভ্ৰমণ কৰিব লাগে। এই পাঁচ মিনিটৰ ভিডিঅ’টো দেখুৱাই ৰাহুলে লিখিছে, একো সলনি হোৱা নাই। ঘৰ জ্বলিছে, নিৰীহ লোকৰ জীৱন বিপদত পৰিছে আৰু হাজাৰ হাজাৰ পৰিয়াল সাহায্য শিবিৰত থাকিবলৈ বাধ্য হৈছে।
ৰাহুলে প্ৰধানমন্ত্ৰী মণিপুৰলৈ আহি ব্যক্তিগতভাৱে ৰাজ্যবাসীৰ সৈতে কথা পাতিব লাগে আৰু শান্তি ঘূৰাই অনাৰ বাবে আবেদন জনাব লাগে বুলি পৰামৰ্শ আগবঢ়ায়। মণিপুৰত শান্তি ঘূৰাই অনাৰ বাবে সংসদত কংগ্ৰেছ দল আৰু ভাৰত মিত্ৰজোঁটে যুঁজিব বুলি দাবী কৰে কংগ্ৰেছ নেতাজনে।
২০২৩ চনৰ মে’ মাহৰ পৰা তিনিবাৰকৈ মণিপুৰ ভ্ৰমণ কৰিছে ৰাহুল গান্ধীয়ে। ভিডিঅ’টোত ৰাহুলে দেখুৱাইছে যে কিমান মানুহৰ চকুত এতিয়াও চকুলো আছে। তাত থকা মানুহবোৰে জানিব বিচাৰিছিল কিমান দিন সাহায্য শিবিৰত থাকিব লাগিব। জিৰিবাম সাহায্য শিবিৰৰ এগৰাকী মহিলাই কয় যে তেওঁৰ আইতাক এতিয়া সংঘাতপূৰ্ণ অঞ্চলটোত আছে। তেওঁৰ অৱস্থা বা আচলতে জীয়াই আছে নে নাই সেই বিষয়ে কোনো কথা নাই। তেওঁৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিব পাৰিলেও আমি তালৈ যাব নোৱাৰো, তেওঁ আমাৰ ওচৰলৈও আহিব নোৱাৰে।
