বিশ্বৰ ৯৯৫ কোটি পাছৱৰ্ড চুৰি হৈছে! ‘ওবামাকেয়াৰ’ নামৰ এজন হেকাৰে  ‘ৰকইউ ২০২৪’ নামৰ জনপ্ৰিয় হেকিং ফ’ৰামত সেইবোৰ আপলোড কৰিছে। গৱেষকসকলে কয় যে এইটোৱেই বিশ্বৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ পাছৱৰ্ড চুৰিৰ ঘটনা।
গৱেষকসকলৰ মতে, ‘ৰকইউ ২০২৪’ ত বিশ্বৰ বিভিন্ন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে ব্যৱহাৰ কৰা পাছৱৰ্ড আছে। লগতে ইমেইল ঠিকনা আৰু বহুতো লগইনৰ বিৱৰণ আছে। জনা যায় যে ২০২১ চনৰ আৰম্ভণিতে হেকাৰে ৮.৪ বিলিয়ন বা প্ৰায় চাৰে আঠ কোটি প্লেইন টেক্সট পাছৱৰ্ডৰ তথ্য ফাদিল কৰিছিল।
এইবাৰ পোহৰলৈ আহিছে নতুন তথ্য। এই হেকিং ফ’ৰাম আৰ্থিক অপৰাধৰ বাবে কুখ্যাত আজিৰ কথা নহয়। কিন্তু শেহতীয়াকৈ তেওঁলোকৰ নাম পাছৱৰ্ড ফাদিলৰ দৰে ঘটনাৰ লগত জড়িত হৈ পৰিছে।
লগতে পঢ়কঃ মহিলা টি-২০ এছিয়া কাপৰ দল ঘোষণা বিচিচিআইৰ; দলত অসমৰ উমা ছেত্ৰী
জানিব পৰা গৈছে যে ফাইলটো ফাদিল কৰাৰ পিছত হেকাৰে লিখিছে, “এই বছৰ বৰদিন বহু দূৰ আগবাঢ়ি আহিল। এয়া তোমালোকৰ বৰদিনৰ উপহাৰ।”
উল্লেখ্য যে যোৱা কেইবছৰমানৰ পৰা সমগ্ৰ বিশ্বৰ বাবে চাইবাৰ সুৰক্ষা এক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় হৈ পৰিছে। যিকোনো ৰূপতে এনেধৰণৰ অপৰাধ ৰোধ কৰিবলৈ হতাশ হৈ পৰিছে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ। শেহতীয়াকৈ ইউজিচিয়ে সকলো উচ্চ শিক্ষানুষ্ঠানক চাইবাৰ আক্ৰমণ ৰোধৰ বাবে কি পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হৈছে সেই বিষয়ে জনাবলৈ কৈছে। তেওঁলোকে এখন ৱেবিনাৰত এই তথ্য বিচাৰিছিল। গৃহ পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে নিৰ্দেশ দিছে যে ছাত্র-ছাত্রীসকলক চাইবাৰ নিৰাপত্তাৰ বিষয়ে সজাগ কৰাৰ বিষয়ে সৰ্বোচ্চ পৰ্যায়ত প্ৰচেষ্টা চলোৱা হৈছে।
লগতে পঢ়কঃঅৱশেষত উদ্ধাৰ হ’ল মহানগৰীৰ জ্যোতিনগৰত নলাত উটি যোৱা কণমানি অবিনাশৰ মৃতদেহ
মন কৰিবলগীয়া যে বিগত সময়ত ভাৰতীয় বিভিন্ন সংস্থাৰ তথ্য চুৰিৰ ঘটনা সংঘটিত হৈ আহিছে। সেয়ে গ্ৰাহকসকল সাৱধান হোৱা উচিত। উদাহৰণস্বৰূপে, নিয়মিতভাৱে পাছৱৰ্ড সলনি কৰা, আপোনাৰ বেংক আৰু ক্ৰেডিট কাৰ্ডৰ ষ্টেটমেন্ট পৰীক্ষা কৰা, অনলাইন একাউণ্টত টু-ফেক্টৰ অথেনটিফিকেশ্যন সক্ষম কৰা, সন্দেহজনক লিংকত ক্লিক নকৰা ইত্যাদি। 
