১/ সৌৰ জগতৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ গ্ৰহটো কোনটো?
উত্তৰঃ  বৃহস্পতি সৌৰজগতৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ গ্ৰহ।
২/ সৌৰজগতৰ আটাইতকৈ সৰু গ্ৰহটো কোনটো?
উত্তৰঃ বুধ গ্ৰহ।
৩) কোনখন মহাসাগৰত অগুলহাছ সোঁত গঠন হয়?
উত্তৰঃ ভাৰত মহাসাগৰত।
৪) মেংগানিজ উৎপাদনত ভাৰতৰ স্থান দ্বিতীয়, কোনখন দেশ প্ৰথম?
উত্তৰঃ ৰাছিয়াৰ।
৫) তলৰ কোনখন দেশৰ কয়লা উৎপাদন আটাইতকৈ বেছি?
উত্তৰঃ আমেৰিকা।
৬) ভাৰতৰ স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ সময়ত ‘ডেকান এডুকেচনেল ছ’চাইটি’ সংগঠন কোনে প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল?
উত্তৰঃ বাল গংগাধৰ তিলক।
৭) ১৮৫৭ চনৰ বিদ্ৰোহৰ সময়ত ভাৰতৰ গৱৰ্ণৰ জেনেৰেল কোন আছিল?
উত্তৰঃ লৰ্ড কেনিং।
৮) স্বাধীন ভাৰতৰ প্ৰথম ৰে’লমন্ত্ৰী কোন আছিল?
উত্তৰঃ জন মথাই।
৯) অসমৰ পুৰণি নাম কি আছিল?
উত্তৰঃ প্ৰাগজ্যোতিষপুৰ।
১০) কোনজন ৰজাই দীঘলীপুখুৰী খন্দাইছিল?
উত্তৰঃ ভগদত্ত।
১১) ৰসগোল্লাৰ ইংৰাজী নাম কি?
উত্তৰঃ Syrup Filled Roll.
লগতে পঢ়কঃ সাধাৰণ জ্ঞানৰ প্ৰশ্ন : কোনজন ৰজাই পিতৃক হত্যা কৰি নিজৰ মাতৃক বিয়া কৰাইছিল?
