প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী নেতৃত্বাধীন বিজেপি চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে হিণ্ডেনবাৰ্গৰ নতুন অভিযোগ ব্যৱহাৰ কৰি পুনৰ আন্দোলন কৰিবলৈ ওলাইছে কংগ্ৰেছে। মঙলবাৰে দলটোৱে ঘোষণা কৰে যে ২২ আগষ্ট বৃহস্পতিবাৰে দেশজুৰি প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰা হ’ব। এই প্ৰতিবাদী কাৰ্যসূচীত ভাৰতীয় ছিকিউৰিটিজ এণ্ড এক্সচেঞ্জ ব’ৰ্ডৰ অধ্যক্ষ মাধৱী পুৰি বুচৰ পদত্যাগ আৰু আদানীৰ সৈতে ছেবিৰ সম্পৰ্কৰ যৌথ সংসদীয় সমিতিৰ তদন্তৰ দাবী উত্থাপন কৰা হ’ব।
আজিৰ দিনটোতে কংগ্ৰেছৰ সভাপতি মল্লিকাৰ্জুন খৰ্গে দলৰ সাধাৰণ সম্পাদক, ৰাজ্যিক সভাপতি আৰু ৰাজ্যসমূহৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত নেতাসকলৰ সৈতে বৈঠকত মিলিত হয়। সেই বৈঠকত বিধানসভা নিৰ্বাচন, উপ-নিৰ্বাচন, কেইদিনমানৰ ভিতৰত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া কেইবাখনো ৰাজ্যৰ সাংগঠনিক গাঁথনিকে ধৰি বিভিন্ন ৰাষ্ট্ৰীয় বিষয়ৰ ওপৰত আলোচনা কৰা হয়।
বৈঠকৰ অন্তত খৰ্গেয়ে এক সাক্ষাৎকাৰত কয় যে আদানীৰ ছেবিৰ সৈতে টাই-আপ সম্পৰ্কীয় তথ্যৰ সম্পূৰ্ণ তদন্তৰ প্ৰয়োজন। শ্বেয়াৰ বজাৰত বিনিয়োগ কৰা ক্ষুদ্ৰ বিনিয়োগকাৰীৰ ধন লোকচান হ’ব সেয়া হ’ব নোৱাৰে। মোদী চৰকাৰে শীঘ্ৰে ছেবি অধ্যক্ষৰ পদত্যাগৰ দাবী উত্থাপন কৰক। আৰু খৰ্গে তদন্তৰ দায়িত্ব যুটীয়া সংসদীয় সমিতিৰ দায়িত্ব অৰ্পণ কৰিবলৈ দাবী জনায়।
বৈঠকৰ মূল কথা ব্যাখ্যা কৰি জ্যেষ্ঠ নেতা কে চি ভেনুগোপালে কয় যে ২২ আগষ্টত ছেবি অধ্যক্ষ আৰু জে পি চিৰ পদত্যাগৰ দাবীত দলটোৱে দেশজোৰা আন্দোলন চলাবলৈ সিদ্ধান্ত লৈছে।
সোমবাৰে ৰাহুল গান্ধীয়ে দেশৰ শ্বেয়াৰ বজাৰৰ বিশ্বাসযোগ্যতাক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰি তীব্ৰ সমালোচনা কৰে। প্ৰসংগক্ৰমে কংগ্ৰেছৰ সাংসদ ৰাহুলে আকৌ এবাৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত পোষ্ট কৰি আকৰ্ষিত হৈছিল যে আমেৰিকাৰ বিত্তীয় বজাৰৰ সৈতে জড়িত বিশেষজ্ঞ সংস্থা হিণ্ডেনবাৰ্গে ভাৰতত কিবা এটা ডাঙৰ কথা হ’ব বুলি কয়। দেওবাৰে নিশা হিণ্ডেনবাৰ্গ-আদানী বিষয়ক লৈ যোৱা বছৰ সংসদত ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰা নেতাজনে পুনৰ বিজেপিক লক্ষ্য কৰি লয়। ইয়াৰ উত্তৰত বিজেপি নেতা অমিত মালব্যই এক সাক্ষাৎকাৰত ৰাহুলক গৰিহণা দিয়ে।
মালব্যই কয়, বিৰোধী দলৰ নেতাগৰাকীৰ এই প্ৰচেষ্টাই দেশৰ অৰ্থনীতিৰ আস্থা আৰু আস্থা নষ্ট কৰি পেলালে। যিটো ৰাহুল গান্ধীৰ প্ৰকৃত উদ্দেশ্য। এই প্ৰচেষ্টা ভাৰতীয় অৰ্থনীতি ধ্বংস কৰাৰ বাহিৰে আন একো নহয় বুলি কয় মালব্যই। লগতে তেওঁ কয় যে শ্বেয়াৰ বজাৰত হিণ্ডেনবাৰ্গৰ উত্থান-পতনৰ অভিযোগৰ ওপৰত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে নিযুক্তি দিয়া বিশেষজ্ঞ সমিতিখনে এই অভিযোগত কোনো বিষয়বস্তু নাই বুলি জনাইছে। ইয়াৰ পিছতো ৰাহুল গান্ধীয়ে এনে অভিযোগ অব্যাহত ৰাখিছে।
মালব্যৰ মতে, ২০২৪ চনৰ ৩ জানুৱাৰীত মুখ্য ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচুড়ৰ নেতৃত্বত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে পৰ্যবেক্ষণ কৰিছিল যে ভাৰতীয় ষ্টক মাৰ্কেট নিয়ন্ত্ৰক ছিকিউৰিটিজ এণ্ড এক্সচেঞ্জ ব’ৰ্ডে ইচ্ছাকৃতভাৱে বা জানিও কোনো আইন উলংঘা কৰা নাছিল। তেতিয়াও ৰাহুলে এনে অভিযোগ কেনেকৈ কৰিব, মালব্যই উত্তৰ বিচাৰিলে। প্ৰসংগক্ৰমে ৰাহুলে কয় যে হিণ্ডেনবাৰ্গৰ এই অভিযোগে ছেবিৰ বিশ্বাসযোগ্যতাক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে আৰু উচ্চতম ন্যায়ালয়ে স্বেচ্ছাই এই বিষয়টোৰ ওপৰত পুনৰ তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিয়ে নেকি?
ৰাহুল গান্ধীৰ এই অভিযোগৰ কাৰণ হ’ল আমেৰিকাৰ হিণ্ডেনবাৰ্গ ৰিচাৰ্চ নামৰ প্ৰতিষ্ঠানটোৱে দাবী কৰিছে যে ছেবিৰ অধ্যক্ষ মাধৱী পুৰি বুচ আৰু তেওঁৰ স্বামীৰ নামত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰত কেইবাটাও বিদেশী কোম্পানী আৰু মিউচুৱেল ফাণ্ড আছিল। যিটো আদানী কেলেংকাৰিৰ সময়ত ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল। ইয়াৰ লগে লগে ৰাহুল গান্ধীয়ে ছেবিৰ বিশ্বাসযোগ্যতাক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে। কাৰণ হিণ্ডেনবাৰ্গৰ অভিযোগ পোনপটীয়াকৈ ছেবিৰ অধ্যক্ষৰ ফালে নিৰ্দেশিত হৈছিল।
ছেবিৰ অধ্যক্ষ মাধৱী আৰু তেওঁৰ স্বামী ধৱাল বুচ আৰু আদানি গ্ৰুপে অৱশ্যে এই অভিযোগক ভিত্তিহীন আৰু গুপ্ত উদ্দেশ্য বুলি অভিহিত কৰে। মাধৱী পুৰি বুচে এইটোও আঙুলিয়াই দিয়ে যে হিণ্ডেনবাৰ্গত এই শেহতীয়া সংযোজনৰ পূৰ্বেও ছেবিয়ে এই সন্দৰ্ভত বলবৎকাৰী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছিল আৰু জুলাই মাহত কাৰণ দেখুৱাই জাননী জাৰি কৰিছিল।
