পাকঘৰৰ এবিধ মছলাৰ লগতে এক উল্লেখনীয় বনৌষধি হিচাপে আমাৰ সমাজত মেথিৰ ব্যৱহৃত হৈ আহিছে। তথাপি মেথিৰ ঔষধি গুণ সম্পৰ্কে বহু লোকেই জ্ঞাত নহয়।
মেথিত আইৰণ, মেগনেছিয়াম, মেংগানিজকে ধৰি আঁহ, ভিটামিন, খনিজ পদাৰ্থ প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়। স্বাস্থ্যৰ যত্ন লোৱাৰ ক্ষেত্ৰত সেয়ে মেথি এক সহজ উপকৰণ হ’ব পাৰে।
মেথিৰ গুটি পানীত তিয়াই তৈয়াৰ কৰা পানীয়ই স্বাস্থ্যৰ বহু উপকাৰ সাধন কৰে। এনে কিছু উপকাৰিতাৰ বিষয়ে জানো আহকঃ
১/ হজম শক্তি উন্নত
মেথিৰ পানীয়ে পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যা যেনে বদহজম, পেট ফুলা, কোষ্ঠকাঠিন্য আদি দূৰ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে, কাৰণ ইয়াত আঁহৰ পৰিমাণ বেছি। ইয়াৰ উপৰিও ই পুষ্টিকৰ পদাৰ্থ ভালদৰে শোষণ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
২/ ওজন নিয়ন্ত্ৰণ
মেথিৰ পানীয়ে ভোক নিয়ন্ত্ৰণ কৰি, বিপাকীয় ক্ৰিয়াৰ হাৰ উন্নত কৰি তথা দেহত অতিৰিক্ত চৰ্বি জমা হোৱাত বাধা দি ওজন হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
৩/ কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা কম কৰা
নিয়মিতভাৱে মেথিযুক্ত পানীয় সেৱনে কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু সামগ্ৰিকভাৱে হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য উন্নত কৰিব পাৰে।
৪/ চুগাৰ নিয়ন্ত্ৰণ
মেথিযুক্ত পানীয়ে তেজত চুগাৰৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰা দেখা গৈছে। সেয়ে ডায়েবেটিছ থকা ব্যক্তিৰ বাবে ই যথেষ্ট উপকাৰী।
৫/ প্ৰদাহ নিবাৰণকাৰী গুণ
মেথিযুক্ত পানীয়ত উপলব্ধ যৌগসমূহৰ প্ৰদাহ নিবাৰণকাৰী গুণ থাকে। এনে যৌগসমূহে বাতবিষ আৰু হাঁপানীৰ দৰে প্ৰদাহজনিত অৱস্থা দূৰ কৰাত সহায় কৰে।
৬/ হৰম’নৰ ভাৰসাম্য
মেথিযুক্ত পানীয়ত ফাইটোইষ্ট্ৰজেনৰ পৰিমাণ যথেষ্ট বেছি। ই বিশেষকৈ ৰজোনিবৃত্তিৰ লক্ষণ অনুভৱ কৰা মহিলাসকলৰ হৰম’নৰ ভাৰসাম্যহীনতা নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
৭/ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি
মেথিৰ পানীত এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে যি ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে, বিভিন্ন সংক্ৰমণ আৰু ৰোগৰ পৰা শৰীৰক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰে।
