World’s longest luxury cruise from Varanasi to Dibrugarh কেন্দ্ৰই উত্তৰ প্ৰদেশৰ বাৰাণসীৰ পৰা বাংলাদেশ হৈ উজনি অসমৰ ডিব্ৰুগড়লৈ বিশ্বৰ আটাইতকৈ দীঘল বিলাসী ক্ৰুজ চলোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
কেন্দ্ৰই ভাৰতত আভ্যন্তৰীণ জলপথৰ বিকাশৰ বাবে অহা বছৰ এই সেৱা আৰম্ভ কৰিব বুলি আশা কৰিছে।
অহা ১০ জানুৱাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হ’বলগীয়া এই ক্ৰুজখনে বাৰাণসীৰ পৰা ৪,০০০ কিলোমিটাৰ দীঘলীয়া যাত্ৰা সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ ৫০ দিন সময় ল’ব।
লগতে পঢ়ক: বিশিষ্ট চিত্ৰশিল্পী, চলচ্চিত্ৰ পৰিচালক পুলক গগৈৰ দেহাৱসান; ৰাজ্যৰ শিল্প জগতত শোকৰ ছাঁ
বাতৰি অনুসৰি, ১ মাৰ্চত ডিব্ৰুগড় জিলাৰ বগীবিল পোৱাৰ আগতে ই কলকাতা আৰু ঢাকাৰ মাজেৰে পাৰ হ’ব।
“গংগা বিলাস ক্ৰুজেখনে ২৭ খন নদী প্ৰণালী সামৰি ৫০ দিনৰ আটাইতকৈ দীঘল নদী যাত্ৰাত বাৰাণসীৰ পৰা ডিব্ৰুগড়লৈ যাত্ৰা কৰিব আৰু বিশ্ব ঐতিহ্যক্ষেত্ৰকে ধৰি ৫০ খনতকৈও অধিক পৰ্যটন ক্ষেত্ৰ পৰিদৰ্শন কৰিব। এইটো বিশ্বৰ ভিতৰতে এখন নদী জাহাজৰ দ্বাৰা একক সৰ্ববৃহৎ নদী যাত্ৰা হ’ব আৰু ই ভাৰত আৰু বাংলাদেশ দুয়োকে বিশ্বৰ নদী ক্ৰুজ মানচিত্ৰত স্থান দিব,”-কেন্দ্ৰীয় বন্দৰ, জাহাজ আৰু জলপথ মন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱালে জানিবলৈ দিয়ে।  
চৰকাৰে বাৰাণসী-ডিব্ৰুগড় ক্ৰুজ ৰাজহুৱা-ব্যক্তিগত অংশীদাৰীত্ব (পিপিপি) মোডত পৰিচালনা কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
ভাৰতীয় আভ্যন্তৰীণ জলপথ প্ৰাধিকৰণে (আইডব্লিউএআই) এই উদ্যোগৰ বাবে অন্তৰা লাক্সাৰী ৰিভাৰ ক্ৰুজ আৰু জেএম বক্সি ৰিভাৰ ক্ৰুইজৰ সৈতে এক বুজাবুজি চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰিছে। কেন্দ্ৰৰ হস্তক্ষেপ অবিহনেই অপাৰেটৰসকলে টিকটৰ মূল্য নিৰ্ধাৰণ কৰিব।
লগতে পঢ়ক:অসহিষ্ণুতা! জো বিডেনৰ ভাতৃ-ভগ্নীকে ধৰি ২০০ আমেৰিকানৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ ৰাছিয়াৰ
“এই সেৱাই সকলো ধৰণৰ পৰ্যটকক সহায় কৰিব। তদুপৰি, ভাৰতীয় জাহাজ আইনৰ সংশোধনৰ সৈতে, ক্ৰুজ লাইনবোৰত ৰাজ্যসমূহত নিৰ্বিঘ্নে ভ্ৰমণ কৰিবলৈ ৰাষ্ট্ৰীয় অনুমতি থাকিব,” সোণোৱালে লগতে কয়।
ভাৰতীয় জাহাজ আইন সংশোধনৰ পিছত, ক্ৰুজ লাইনাৰবোৰে ৰাজ্যসমূহত নিৰ্বিঘ্নে আগবাঢ়িবলৈ ৰাষ্ট্ৰীয় অনুমতি লাভ কৰিব, তেওঁ কয়।
ক্ৰুজখন বাৰাণসীত আৰম্ভ হ’ব আৰু বুক্সাৰ, ৰামনগৰ আৰু গাজীপুৰৰ মাজেৰে ৮ দিনৰ দিনা পাটনাত উপস্থিত হ’ব।
লগতে পঢ়ক:অসহিষ্ণুতা! জো বিডেনৰ ভাতৃ-ভগ্নীকে ধৰি ২০০ আমেৰিকানৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ ৰাছিয়াৰ
ভাৰতত প্ৰৱেশ কৰাৰ আগতে এই ক্ৰুজে বাংলাদেশত প্ৰায় ১,১০০ কিলোমিটাৰ ভ্ৰমণ সামৰিব।
