Argentina will face the Netherlands in the quarter-final কাটাৰ বিশ্বকাপৰ নকআউট পৰ্যায়ৰ প্ৰথম দিনা কোনো অঘটন নঘটিল। আশা কৰা মতেই নেডাৰলেণ্ড আৰু আৰ্জেণ্টিনাই তেওঁলোকৰ মেচত জয়লাভ কৰিছে।
বিশ্বকাপৰ দ্বিতীয় ৰাউণ্ডৰ প্ৰথমখন খেলত লুই ভান হালৰ নেডাৰলেণ্ডে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰক পৰাস্ত কৰে। তেওঁলোকে ৩-১ গ’লৰ ব্যৱধানত দুৰ্দান্ত জয় সাৱ্যস্ত কৰে।
লগতে পঢ়ক: বিৰোধীক দমনৰ নিকৃষ্ট পন্থা! সাতজন শিক্ষাৰ্থীক মৃত্যুদণ্ড দিলে ম্যানমাৰৰ সামৰিক জুন্টা চৰকাৰে
আনহাতে, নকআউটত অষ্ট্ৰেলিয়াক ২-১ গ’লত পৰাস্ত কৰি আৰ্জেণ্টিনাই কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰে। লিঅ’নেল স্কেলোনিৰ শিষ্যসকলে কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত তেওঁলোকৰ প্ৰতিদ্বন্দী হিচাপে পাইছে নেডাৰলেণ্ডক।
কাটাৰ বিশ্বকাপৰ নক-আউটৰ দ্বিতীয়খন খেলত আৰ্জেণ্টিনাই বিশ্বকাপৰ নক-আউটৰ দ্বিতীয়খন খেলত অষ্ট্ৰেলিয়াক ২-১ গ’লত পৰাস্ত কৰে। ইয়াৰ পূৰ্বে নকআউট পৰ্যায়ৰ প্ৰথমখন খেলত নেডাৰলেণ্ডে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰক ৩-১ গ’লত পৰাস্ত কৰি কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলৰ টিকট নিশ্চিত কৰে।
লগতে পঢ়ক: বৰপেটা জিলা কাৰাগাৰত চাঞ্চল্য: কাৰাগাৰ চৌহদৰ ভিতৰত উদ্ধাৰ কয়দীৰ মৃতদেহ
অহা ১০ ডিচেম্বৰত কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত আৰ্জেণ্টিনাই নেদাৰলেণ্ডৰ মুখামুখি হ’ব। ইয়াৰ পূৰ্বে, দুয়োটা দলে ২০১৪ চনৰ বিশ্বকাপৰ ছেমি ফাইনেলত মুখামুখি হৈছিল। আৰ্জেণ্টিনাই সেইবাৰ টাইব্ৰেকাৰত নেদাৰলেণ্ডক পৰাস্ত কৰি ফাইনেলত উপনীত হৈছিল।
