আজি খাদ্যত বিষক্ৰিয়াৰ বাবে চিকিৎসালয়ত অভিনেত্ৰী জানৱী কাপুৰক ভৰ্তি কৰোঁৱা হয়।পৰৱৰ্তী সময়ত সুধাংশু সৰিয়াৰ ‘উলাঝ’ ছবিত দেখা পাবলগীয়া অভিনেত্ৰীগৰাকী বিগত কিছুদিন ধৰি অসুস্থ হৈ পৰিছে। এতিয়া তেওঁ সুস্থিৰ হৈ পৰিছে আৰু অতি সোনকালে ডিচচাৰ্জ হ’ব।
অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ঘনিষ্ঠ সূত্ৰই এই কথা ইণ্ডিয়া টুডেক নিশ্চিত কৰিছে।অসুস্থ হোৱাৰ পাছত তেওঁ অত্যন্ত দুৰ্বল অনুভৱ কৰিছিল আৰু আজি তেওঁৰ অৱস্থা অধিক বেয়া হৈ পৰিছিল। তেওঁৰ পৰিয়ালে তেওঁক লগে লগে চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰাৰ সিদ্ধান্ত ল’লে।
জানহৱী কাপুৰক পৰৱৰ্তী সময়ত দেখা যাব ‘উলাঝ’ত। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে দেশপ্ৰেমিকৰ এটা বিশিষ্ট পৰিয়ালৰ এগৰাকী যুৱ কূটনীতিবিদৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব, যিয়ে নিজকে ঘৰৰ পৰা বহু দূৰত এক বিপদজনক ষড়যন্ত্ৰত জড়িত হৈ পৰে।চিনেমাখনত লুকাই থকা শত্ৰুক উন্মোচন কৰিব লাগিব, এই সকলোবোৰৰ মাজতে এনে ভাবুকিৰ সন্মুখীন হ’ব লাগিব যিয়ে তাইৰ জীৱন আৰু কেৰিয়াৰৰ গতিপথ চিৰদিনৰ বাবে সলনি কৰিব ।
ছবিখনৰ পৰিচালনা কৰিছে সুধাংশু সৰিয়াই। পাৰবীজ শ্বেইখ আৰু সুধাংশু সৰিয়াই লিখা ‘উলাঝ’ৰ সংলাপ আতিকা চৌহানে ৰচনা কৰিছে।ছবিখনে অহা ২ আগষ্টত ছবিগৃহত মুক্তি পাব।
