এজন নহয়, দুজনকৈ পুৰুষৰ সৈতে সহবাস কৰি থকা অৱস্থাত নিজৰ পত্নীক হাতেলোতে ধৰা পেলালে চিকিৎসক স্বামীয়ে। উল্লেখ্য যে তেখেতৰ পত্নীও পেচাত এগৰাকী চিকিৎসক।
উত্তৰ প্ৰদেশ কাছগঞ্জত সংঘটিত হৈছে এই ঘটনা। ঘৰত স্বামীৰ লগত সৰু সৰু কথাতে কাজিয়া লাগিছিল পত্নীয়ে। দীৰ্ঘদিন ধৰি চলাই এই কাজিয়াৰ বাবেই পৃথকে পৃথকে বাস কৰিছিল পতি-পত্নীয়ে। অৱশ্যে দুয়োৰে মাজত হোৱা নাছিল বিবাহ বিচ্ছেদ।
পত্নীৰ ওপৰত সন্দেহ ওপজিছিল পত্নীৰ। যাৰ বাবে পত্নীক বিচাৰি গৈ এখন হোটেল পাইছিলগৈ স্বামী। হোটেলৰ কোঠাৰ দুৱাৰ খুলি দুজনকৈ পুৰুষৰ সৈতে বিচনাত অশ্লীল অৱস্থাত পত্নীক উদ্ধাৰ কৰিলে চিকিৎসকগৰাকীয়ে।
তাতেই পত্নীৰ লগত হতাহতিত নামি পৰিল চিকিৎসক। অৱশেষত হোটেল কৰ্তৃপক্ষৰ সহযোগত এই কাজিয়াৰ অন্ত পৰে যদিও পত্নীক আৰক্ষীৰ ওচৰত গতাই দিয়ে ভুক্তভোগী স্বামীয়ে। ইতিমধ্যে এই কাজিয়াৰ ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
চিকিৎসকৰ অভিযোগৰ ভিত্তিত আৰক্ষীয়ে মহিলাগৰাকীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। ধৃত যুৱক দুজনৰ এজন গাজিয়াবাদৰ আৰু আনজন বুলন্দশ্বহৰৰ বুলি জানিব পৰা গৈছে।
