দাঁত আৰু দাঁতৰ আলু সুস্থ কৰি ৰাখিবলৈ দিনটোত দুবাৰকৈ দাঁত ব্ৰাছ কৰিবলৈ চিকিৎসকে পৰামৰ্শ দিয়ে। 
কিন্তু ইয়াৰ বাবে দোকানত টুথপেষ্ট কিনিবলৈ গ’লে সমস্যা হয়। 
কোনটো টুথপেষ্ট সৰ্বোত্তম সেইটো নিৰ্ণয় কৰিবলৈ বহু সময় লাগে। তদুপৰি এতিয়া প্ৰায় সকলো টুথপেষ্টতে বিভিন্ন ৰাসায়নিক পদাৰ্থ ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
চিকিৎসকে কয় যে ৰাসায়নিকযুক্ত পেষ্টৰ দীৰ্ঘদিন ব্যৱহাৰ কৰিলে একমাত্ৰ দাঁত আৰু আলুৰ ক্ষতি নহয়। এনে টুথপেষ্টৰ বাবে মুখৰ ঘা আনকি কেন্সাৰৰ দৰে ৰোগো হ’ব পাৰে। 
ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে যদি আপুনি ঘৰতে ৰাসায়নিক মুক্ত টুথপেষ্ট বনাব পাৰে, তেন্তে ই লাভজনক হ’ব।
টুথপেষ্ট কেইটামান সামগ্ৰীৰে ঘৰতে বনাব পাৰি। টুথপেষ্ট বনাবলৈ কি লাগে আৰু কেনেকৈ বনাব লাগে জানি লও আহক –
৪ চামুচ বেকিং চডা, ২ চামুচ নাৰিকল তেল, ১০ৰ পৰা ১৫ টোপাল পদিনা তেল, আৰু এচিকুট নিমখ। সেইটোৱে! এই চাৰিটা বস্তু সামানুপাতিকভাবে মিহলাই দাঁত ব্ৰাছ কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰিলে দাঁতৰ বহু সমস্যাৰ পৰা মুক্ত হৈ থাকিব।
