শুকুৰবাৰে গুৱাহাটীৰ শিলসাঁকোত জিএমডিএৰ উচ্ছেদ অভিযানৰ প্ৰতিবাদত শতাধিক মহিলা ওলাই অহাৰ লগে লগে পুনৰ উত্তেজনা বৃদ্ধি পাইছে।
বেদখলৰ অভিযোগ থকা প্ৰায় ১৩০ বিঘা মাটি পুনৰ উদ্ধাৰৰ বাবে আৰক্ষী আৰু প্ৰশাসনে শিলসাঁকোত অভিযান আৰম্ভ কৰে।
প্ৰশাসনৰ উচ্ছেদৰ এই প্ৰচেষ্টাৰ প্ৰতিক্ৰিয়া স্বৰূপে প্ৰতিবাদৰ সৃষ্টি হৈছে আৰু প্ৰতিবাদকাৰী আৰু আৰক্ষীৰ মাজত সংঘৰ্ষৰ সৃষ্টি হয়।
এই ঘটনাৰ মাজতে হঠাতে প্ৰতিবাদকাৰী মহিলাসকলে উচ্ছেদৰ প্ৰতিবাদত তীব্ৰ ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰি নিজৰ কাপোৰ ফালি পেলায়।
তেওঁলোকে ঘৰৰ পৰা উচ্ছেদ হোৱাতকৈ মৃত্যুৱেই ভাল বুলি আঁকোৰগোজ হৈ ৰয়।
আৰক্ষীয়ে ৰাইজক ছত্ৰভংগ দিয়াবলৈ চেষ্টা কৰিলেও মহিলাসকলে সেই স্থান ত্যাগ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে।
পৰিস্থিতি এতিয়াও অস্থিৰ, আৰু ইয়াৰ কেনেকৈ শাম কাটিব সেয়া স্পষ্ট নহয়।
বিষয়াসকলে ৰাইজক ঠাইখন উচ্ছেদ কৰিবলৈ পূৰ্বৰ জাননী দিয়াৰ কথা কোৱাৰ বিপৰীতে বাসিন্দাসকলে দাবী কৰে যে তেওঁলোকৰ ক’লৈকো যাবলৈ নাই আৰু চৰকাৰে তেওঁলোকৰ বাবে কোনো বিকল্প বিকল্পৰ ব্যৱস্থাও কৰা নাই।
উল্লেখ্য যে ইয়াৰ পূৰ্বে গুৱাহাটীৰ শিলসাঁকো বিলত “উচ্ছেদ অভিযান”ৰ দণ্ডাধীশৰ তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছিল।
গুৱাহাটীৰ শিলসাঁকো বিলত চলি থকা “উচ্ছেদ অভিযান”ৰ এই দণ্ডাধীশৰ তদন্তৰ নিৰ্দেশ অসম মানৱ অধিকাৰ আয়োগৰ (AHRC)ৰ নিৰ্দেশৰ পিছতে দিছিল কামৰূপ-মেট্ৰ’ জিলা প্ৰশাসনে।
অতিৰিক্ত জিলা দণ্ডাধীশ প্ৰিয়ংশু ভৰদ্বাজে এই তদন্ত কৰিব।
তদুপৰি, কামৰূপ মেট্ৰ’ জিলাৰ সহকাৰী আয়ুক্ত তথা কাৰ্যবাহী দণ্ডাধীশ ভাস্কৰ জ্যোতি কলিতাক প্ৰিয়াংশু ভৰদ্বাজক তদন্তত সহায় কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে।
চলিত বৰ্ষৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত গুৱাহাটী মহানগৰ উন্নয়ন প্ৰাধিকৰণে অসমৰ গুৱাহাটীৰ সংৰক্ষিত জলাশয় শিলসাঁকো বিলত উচ্ছেদ অভিযান আৰম্ভ কৰিছিল।
উচ্ছেদ অভিযানত গুৱাহাটীৰ শিলসাঁকো বিলত প্ৰায় ২৫০টা “অবৈধভাৱে নিৰ্মিত” ঘৰ ভাঙি পেলোৱা হয়। আজি পুনৰ আৰু শ শ ভাঙি পেলোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
