ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচূড়ে বৃহস্পতিবাৰে বাংলাদেশৰ বৰ্তমানৰ পৰিস্থিতি আৰু ভাৰতৰ জৰুৰীকালীন সময়ৰ কথা উল্লেখ কৰি, স্বাধীনতা কিমান মূল্যৱান সেই কথা মনত পেলাবলৈ অতীতৰ কাহিনীবোৰৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়াৰ সন্দৰ্ভত আলোকপাত কৰে।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ত স্বাধীনতা দিৱস উদযাপনৰ সময়ত ভাষণ দি চিজেআইয়ে কয় যে ১৯৫০ চনত আমি স্বাধীনতাৰ অনিশ্চয়তাক বাছি লৈছিলো, আৰু আজি ধৰক বাংলাদেশত যি হৈ আছে, সেয়া আমাৰ বাবে স্বাধীনতা কিমান বহুমূলীয়া তাৰ স্পষ্ট সোঁৱৰণী।
চিজেআই চন্দ্ৰচূড়ে লগতে কয় “বেছিভাগ যুৱ অধিবক্তাই স্বাধীনতাৰ পাছৰ প্ৰজন্ম। মই নিজেও স্বাধীনতাৰ পাছৰ প্ৰজন্মৰ, কিন্তু বহুতেই জৰুৰীকালীন উত্তৰ প্ৰজন্মৰ। সেয়ে স্বাধীনতাক স্বাভাৱিক বুলি লোৱাটো অতি সহজ, স্বাধীনতাক সহজভাৱে লোৱাটো সহজ। কিন্তু স্বাধীনতা কিমান মূল্যৱান, আৰু স্বাধীনতা ৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত আমি বিচাৰক আৰু অধিবক্তা হিচাপে কিমান গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰোঁ, সেই কথা সোঁৱৰাই দিবলৈ আমি অতীতৰ কাহিনীবোৰৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়াটো গুৰুত্বপূৰ্ণ”।
চি জে আইৰ মতে, ১৯৪৭ চনত যেতিয়া ভাৰতে স্বাধীনতা লাভ কৰিছিল, তেতিয়া ইয়াৰ দ্বাৰা বিশ্ব শক্তিৰ টেকটনিক পৰিৱৰ্তন ঘটিছিল।
চিজেআই চন্দ্ৰচূড়ে আৰু লগতে কয়, “আমাৰ সংবিধানে ন্যায়, স্বাধীনতা, সমতা আৰু ভ্ৰাতৃত্ববোধৰ আদৰ্শৰে অনুপ্ৰাণিত হৈ আলোচনামূলক গণতন্ত্ৰৰ ৰাজত্বৰ সূচনা কৰিছিল। আৰু এই লক্ষ্যসমূহ পূৰণ কৰিবলৈ সংবিধানে গণতান্ত্ৰিক প্ৰতিষ্ঠানৰ এক জটিল ধাৰা বোৱাইছিল।”
চন্দ্ৰচূড়ে আঙুলিয়াই দিয়ে যে, আধুনিক ন্যায়পালিকাৰ বাবে এক সুলভ আৰু সৰ্বাংগীন আন্তঃগাঁথনিৰ প্ৰয়োজন, অধিবক্তাৰ সহজতা আৰু আদালতে তেওঁলোকক সহজ আৰু দক্ষতাৰে কাম কৰাত সহায় কৰাই নহয়, তেওঁলোকে ন্যায়পালিকাৰ প্ৰতি দায়িত্ববোধ অনুভৱ কৰিবলৈও অনুমতি দিয়ে।
যোৱা ছমাহত শীৰ্ষ ন্যায়ালয়ে গ্ৰহণ কৰা বহু আন্তঃগাঁথনিগত পদক্ষেপৰ বিষয়ে কোৱাৰ সময়ত চিজেআইয়ে কয় যে “উচ্চতম ন্যায়ালয়ে উকীলৰ ব্লকলৈ ফাইবাৰ অপটিক্স ইণ্টাৰনেট সম্প্ৰসাৰণ কৰিছে, মূল ভৱনৰ পূব শাখাত পৰামৰ্শ কক্ষ সৃষ্টি কৰিছে, উকীলৰ বাবে কুবিকল নিৰ্মাণ কৰিছে।যিসকলে চেম্বাৰ আবণ্টনৰ বাবে অপেক্ষা তালিকাভুক্ত হৈছে, বহু সুবিধা কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰিছে আৰু উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ বাৰ এছ’চিয়েশ্যনৰ (এছচিবিএ) কাৰ্যালয় সংস্কাৰ কৰিছে।”
