কালি নিশা কাজিৰঙা সমষ্টিৰ কোহোৰাৰ সমীপৰ ৰঙাজান গাঁৱত নেশ্যনেল এলায়েন্স অৱ পিপলছ মুভমেণ্টৰ সদস্য মনোহৰ পেগু আৰু বৃহত্তৰ কাজিৰঙা ভূমি আৰু মানৱ অধিকাৰ সমিতিৰ সদস্য ঋতুপন পেগুক ঘেৰি ধৰিহত্যাৰ প্ৰচেষ্টা চলোৱা হয়। ইংলে পথাৰৰ প্ৰস্তাৱিত হায়াট হোটেলৰ দ্বাৰা স্থানচ্যুত হোৱা ৪৫টা পৰিয়ালৰ সাক্ষ্য সংগ্ৰহৰ প্ৰক্ৰিয়াতেই এই গোটটোৱে বোকাখাতৰ অন্তৰ্গত মনোহৰ আৰু ঋতুপন পেগু দুয়োজনকে ভাবুকি দিবলৈ আৰম্ভ কৰে। বৃহত্তৰ কাজিৰঙা ভূমি আৰু মানৱ অধিকাৰ সমিতিৰ আহ্বায়ক প্ৰণৱ দলৈ আৰু জিকেএলএইচআৰচিৰ সদস্য ৰাজীব পেগুৰ বিৰুদ্ধে বিভিন্ন শ্লোগানেৰে বিভিন্ন শ্লোগানেৰে উত্তাল কৰি তোলে। তেওঁলোকে মনোজ আৰু ঋতুপনক গাঁৱৰ পৰা ওলাই যাবলৈ বাধা দিয়াৰ লগতে প্ৰণৱ দলৈৰ গাড়ীখনৰ ক্ষতিসাধন কৰে।
তদুপৰি, ৰঙাজানত থকা মিনালি গোৱালা আৰু তেওঁৰ কণমানি কন্যাক তেওঁলোকৰ ঘৰত আক্ৰমণ কৰে। প্ৰস্তাৱিত হায়াট হোটেল এণ্ড ৰিজ’ৰ্টৰ বাবে অধিগ্ৰহণ কৰা উক্ত মাটিৰ পৰা উচ্ছেদ কৰা কৃষকসকলৰ ভিতৰত মিনালি অন্যতম। গণ হিংসাৰ বলি হোৱা মিনালি আৰু তেওঁৰ কন্যাৰ সাক্ষীৰ বক্তব্য লোৱাৰ পৰিৱৰ্তে বোকাখাত আৰক্ষীয়ে মিনালি আৰু তেওঁৰ কন্যাক লগত লৈ চিকিৎসালয়লৈ যোৱা আন এগৰাকী কৃষক গীতা গোৱালাক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে।
যেতিয়া ঋতুপন, মনোহৰ আৰু জি কে এল এইচ আৰ চিৰ সংশ্লিষ্ট বন্ধুসকলে তেওঁলোকৰ হস্তক্ষেপ বিচাৰি বোকাখাতৰ স্থানীয় আৰক্ষীৰ ওচৰলৈ গৈছিল, তেতিয়া আৰক্ষীয়ে প্ৰথমে কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে। তাৰ পৰিৱৰ্তে দুই এজন আৰক্ষীয়ে তেওঁলোকৰ বন্ধু-বান্ধৱীক আক্ৰমণ কৰি গৱেষক সৌৰভ পাটগিৰি আৰু সৌৰভৰ লগত যোৱা স্থানীয় যুৱক শুভমক আটক কৰি ৰাখে।
এই আক্ৰমণৰ আঁৰত এটা প্ৰসংগ আৰু এটা আৰ্হি আছে। বৃহত্তৰ কাজিৰঙা অঞ্চলৰ ৰাজনৈতিক কৰ্মী হিচাপে প্ৰণৱ দলেই অঞ্চলটোৰ জনসাধাৰণৰ সন্মুখীন হোৱা সমস্যাক কেন্দ্ৰ কৰি সৰৱ হৈ পৰিছে। বিগত ২০২১ চনৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত বোকাখাতৰ বিধায়ক তথা কৃষি মন্ত্ৰী অতুল বৰাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰি নিৰ্বাচনৰ ফলাফল ঘোষণা কৰাৰ সময়ত দ্বিতীয় স্থান দখল কৰি প্ৰণৱে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিছিল। ইয়াৰ পূৰ্বেও কাজিৰঙাৰ জনসাধাৰণৰ সৈতে জড়িত বিষয়সমূহ উত্থাপন কৰাৰ বাবে আৰু নিৰ্বাচনত থিয় দিয়াৰ বাবে প্ৰণৱে বিভিন্ন উপাদানৰ পৰা জীৱনৰ ভাবুকিৰ সন্মুখীন হৈছিল। বৰ্তমানৰ মব আক্ৰমণো ইয়াৰ পৰা পৃথক নহয়।
যোৱা দুবছৰত কাজিৰঙা আৰু ইয়াৰ আশে-পাশে থকা ১০০ খনতকৈও অধিক গাঁওৰে গঠিত গণ সংগঠন জি কে এল এইচ আৰ চিয়ে ইংলে পথাৰৰ ঘৰৰ পৰা উচ্ছেদ কৰা লোকসকলৰ ভূমিৰ অধিকাৰৰ দাবীত অসংখ্য স্মাৰক পত্ৰ দাখিল কৰিছে। উচ্ছেদ কৰা পৰিয়ালসমূহৰ পৰা পোৱা ভূমিৰ ৰেকৰ্ডত দেখা গৈছে যে তেওঁলোকে তিনি প্ৰজন্মতকৈও অধিক সময় ধৰি সেই মাটিৰ টুকুৰাটোত খেতি কৰি আছিল। এই মাটিসমূহৰ ওপৰত তেওঁলোকৰ দখল প্ৰমাণ কৰা নথি-পত্ৰ তেওঁলোকৰ হাতত আছে যিবোৰ গোলাঘাট জিলা প্ৰশাসনক যথাযথভাৱে অৱগত কৰা হৈছিল। তথাপিও ৭ জুনত জিলা প্ৰশাসনে এজন আদিবাসী কৃষকৰ ঘৰ ভাঙি পেলোৱাৰ ফলত উচ্ছেদিত পৰিয়াল আৰু জি কে এল এইচ আৰ চিৰ সদস্যসকলে গণ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে। বৰ্তমান উক্ত ভূমিত আৰক্ষী বেটেলিয়নে পহৰা দি বেৰ দিয়া হৈছে।
পঞ্চ তাৰকাযুক্ত হায়াট হোটেলৰ প্ৰস্তাৱ দিয়া ভূমিও কাজিৰঙাৰ বন্যপ্ৰাণীৰ চৰণীয়া পথাৰ। ইয়াৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল সম্প্ৰদায়সমূহে বন্যপ্ৰাণীসমূহৰ সৈতে সহাৱস্থান কৰি আহিছে আৰু তেওঁলোকৰ কৃষিজাত সামগ্ৰী, তেওঁলোকৰ উমৈহতীয়া সম্পদসমূহ এই প্ৰাণীসমূহৰ সৈতে ভাগ-বতৰা কৰি আহিছে। ইউনেস্ক’ৰ বিশ্ব ঐতিহ্য ক্ষেত্ৰৰ পৰামৰ্শদাতা সংস্থাকে ধৰি সংৰক্ষণ সংস্থাৰ এটা অংশই অসম চৰকাৰলৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰি ৫ তাৰকাযুক্ত হোটেলৰ বাবে উক্ত ভূমিৰ ডাইভাৰচন শীঘ্ৰে বন্ধ কৰিবলৈ অসম চৰকাৰলৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছে। তাতোকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল ৰাষ্ট্ৰীয় সেউজ ন্যায়াধিকৰণে এই বিষয়টোৰ ওপৰত ছুঅ’ মট’ কগনিজেন্স লৈছে আৰু কাজিৰঙাত মাটি হস্তান্তৰৰ বিৰুদ্ধে এন জি টিত গোচৰ চলি আছে।
তেওঁলোকৰ দাবীসমূহ হ’ল-
১/গীতা গোৱালা, মনোহৰ পেগু, ঋতুপন পেগু, সৌৰভ পাটগিৰি আৰু শুভমক বোকাখাত আৰক্ষীৰ জিম্মাত শীঘ্ৰে মুকলি কৰি দিয়াৰ লগতে বোকাখাত যুৱক-যুৱতীসকলৰ বিৰুদ্ধে সকলো বা যিকোনো গোচৰ প্ৰত্যাহাৰ কৰাৰ দাবী জনাইছে
২/মব আক্ৰমণৰ বিৰুদ্ধে নিৰপেক্ষ তদন্ত আৰু মিনালি গোৱালা আৰু তেওঁৰ কন্যা মনোহৰ পেগু আৰু ঋতুপন পেগুৰ ওপৰত এই আক্ৰমণৰ সক্ষমকাৰীসকলক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ দাবী জনাইছো। প্ৰণৱ দলে আৰু ৰাজীব পেগুক হত্যাৰ চেষ্টাৰ সুকীয়া তদন্ত।
৩/সৌৰভ পাটগিৰি আৰু তেওঁৰ বন্ধুসকলে মব হিংসাৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল কৰিবলৈ আহি থানাৰ ভিতৰতে আক্ৰমণ কৰা আৰক্ষীৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী জনাইছে৷
৪/ অসম আৰক্ষীক ৰঙাজানৰ ৪৫টা স্থানচ্যুত পৰিয়ালৰ পৰিয়ালৰ সদস্যক নিৰাপত্তা প্ৰদান কৰাৰ দাবী।
