প্ৰাকৃতিক সৌন্দৰ্য আৰু পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা বজাই ৰখাৰ এক অনন্য পদক্ষেপ হিচাপে মেঘালয়ৰ পূব খাচী পাহাৰৰ খিলিয়েহ এ চেম গাঁওখনে দেওবাৰে জনপ্ৰিয় স্থানসমূহত পৰ্যটকৰ প্ৰৱেশ নিষিদ্ধ কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।
গাঁও পৰিষদে গ্ৰহণ কৰা এই সিদ্ধান্তৰ লক্ষ্য হৈছে প্লাষ্টিক আৱৰ্জনা প্ৰদূষণ ৰোধ কৰা আৰু অঞ্চলটো প্ৰাকৃতিক হৈ থকাটো নিশ্চিত কৰা।
আচৰিত ধৰণৰ জলপ্ৰপাতৰ বাবে পৰিচিত খিলিয়েহ এ চেম ২০২২ চনৰ পৰাই এক পৰ্যটন স্থলীত পৰিণত হৈছে।
অৱশ্যে পৰ্যটনতকৈ পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা আৰু বহনক্ষমতাক অগ্ৰাধিকাৰ দিছে গাঁও পৰিষদে। দেওবাৰে গাঁৱৰ মানুহে গীৰ্জাৰ সেৱাত উপস্থিত থাকে, যাৰ ফলত আৱৰ্জনা নিষ্কাশনৰ ওপৰত নিৰীক্ষণ আৰু পৰিচালনা কৰিবলৈ কোনোৱেই নাথাকে।
গাঁওখনে পথ আৰু পদপথ ৰক্ষণাবেক্ষণকে ধৰি স্থানীয় আন্তঃগাঁথনি ৰক্ষণাবেক্ষণৰ ব্যৱস্থা ৰূপায়ণ কৰাৰ লগতে পৰ্যটনৰ আন্তঃগাঁথনি উন্নয়নৰ ক্ষেত্ৰত ৰাজ্য চৰকাৰক সহায়ৰ বাবে আবেদন জনাইছে।
পৰ্যটকসকলে নিৰ্দিষ্ট পথ ব্যৱহাৰ কৰা আৰু পোষ্ট কৰা নিৰ্দেশনাক সন্মান কৰাকে ধৰি নিয়ম মানি চলিব লাগিব।
