এক মৰ্মান্তিক ঘটনাত দেওবাৰে সন্ধিয়া ডিব্ৰুগড়ৰ লেপটাকাটা অঞ্চলত এখন ট্ৰাকৰ সৈতে ইনোভাৰ মুখামুখি সংঘৰ্ষত কমেও ২ জন লোকৰ মৃত্যু হয়।
বাতৰি অনুসৰি, লোককেইজন এএছ-০১-জেচি ৩০৭৬ নম্বৰৰ ইনোভা গাড়ীৰে গৈ থকা অৱস্থাত হাৰিয়ানাৰ পঞ্জীয়ন থকা এখন ট্ৰাকৰ সৈতে সংঘৰ্ষ হয়।
নিহত লোক দুজনৰ এগৰাকী পুষ্পা সুৰেখা আগৰৱাল(৬৫) আৰু আনজন গাড়ীখনৰ চালক।
আহতসকল হৈছে সতীশ কুমাৰ আগৰৱাল(৪৫), পম্পি আগৰৱাল(৪২), কৃষ্ণ কুমাৰ আগৰৱাল(২৫), নিৰ্মল কুমাৰ আগৰৱাল(৭০), নমল আগৰৱাল আৰু গোলো আগৰৱাল।
আৰক্ষীৰ মতে, আটাইকেইজনেই একেটা পৰিয়ালৰ আৰু তেওঁলোক গুৱাহাটীৰ এবিচি এলেকাৰ ৪ নং ফ্লেটৰ বাসিন্দা।
ইপিনে, আৰক্ষীয়ে ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হৈ তদন্ত আৰম্ভ কৰে। আহতসকলক চিকিৎসাৰ বাবে এ এম চি এইচলৈ প্ৰেৰণ কৰা হয়।
“এইটো এক অতি মৰ্মান্তিক ঘটনা। আমি এক বিকট শব্দ শুনিলো। আমি যেতিয়া ওলাই আহিলো, দেখিলো এক ট্ৰাক আৰু ইনোভাৰ মাজত দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হৈছে। আহতসকলক হাস্পাতাললৈ নিয়া হয় আৰু তাৰে কেইজনমান হৈছিল।  এইটো এটা দুৰ্ঘটনা প্ৰৱণ অঞ্চল আৰু অতি বেগত গাড়ী চলোৱাৰ বাবে এই বিশেষ অঞ্চলটোত বহু দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হৈছে।’- স্থানীয় এজন বাসিন্দাই এইদৰে কয়।
শেহতীয়াকৈ তিনিচুকীয়া জিলাৰ কাকপথাৰৰ মঙলবাৰে (৫ ছেপ্টেম্বৰ) এখন মিনি পঞ্জাৱ বডি ট্ৰাকৰ সৈতে মেজিকৰ সংঘৰ্ষত ৭ জন লোকৰ থিতাতে মৃত্যু হৈছিল।
ডুমডুমাৰ সাপ্তাহিক বজাৰৰ পৰা উভতি আহি থকা যাত্ৰীসকলৰ বাহনখনে মিনি  ট্ৰাকখনৰ সৈতে খুন্দা মাৰিছিল।
এগৰাকী আৰক্ষী বিষয়াই কয়, “গাড়ী চলোৱাৰ সময়ত অতি বেগত চলোৱাৰ অসাৱধানতাৰ বাবেই এই দুৰ্ঘটনাবোৰ সংঘটিত হৈছে। এই সপ্তাহত উজনি অসম অঞ্চলত বহু দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হৈছে আৰু বহু লোকৰ মৃত্যু হৈছে। গাড়ী চলোৱাৰ সময়ত সকলোৱে অতিৰিক্ত সতৰ্ক হ’ব লাগে আৰু সকলো যান-বাহন আৰু সুৰক্ষাৰ নিয়ম মানি চলিব লাগে।” .
