পিত্তৰ পাথৰ হোৱাৰ আশংকা আছে নেকি আগতীয়াকৈ জানিব পৰা যায়। যদি আপুনি তেজত কেলচিয়ামৰ মাত্ৰা জানে তেন্তে ভৱিষ্যতে পিত্তৰ পাথৰ বা পিত্তৰ পাথৰ হোৱাৰ আশংকা আছে নেকি সেয়া বুজিব পাৰিব। এই দাবী চিকিৎসকসকলৰ।
চিকিৎসকে কয় যে পিত্তথলীৰ পাথৰ আৰু কেলচিয়ামৰ মাজত সম্পৰ্ক আছে। তেজত কেলচিয়ামৰ মাত্ৰা বিঘ্নিত হ’লে পিত্তৰ পাথৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়।
পিত্তৰ পাথৰ আচলতে মটৰৰ আকাৰৰ সৰু বা ডাঙৰ কঠিন দানাযুক্ত বস্তু, যিবোৰ বিভিন্ন ৰং আৰু আকৃতিৰ হ’ব পাৰে। পাথৰটো কি সামগ্ৰীৰে তৈয়াৰ হৈছে তাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে। এই পাথৰবোৰ পিত্তৰ লগত মিহলি কলেষ্টেৰল, বিলিৰুবিন বা কেলচিয়াম আদি পদাৰ্থৰে গঠিত।
লগতে পঢ়কঃ নতুন উচ্চতাত টাটা, ইচ্ছা কৰিলে গোটেই পাকিস্তানখনকে কিনি ল’ব পাৰে! কিয় এই তুলনা?
এই পাথৰ পাতল বাদামী, অফ হোৱাইট বা ক’লা ৰঙৰ হ’ব পাৰে। পেটৰ সোঁফালে যকৃতৰ পিছফালে আৰু তলত পিত্তথলী থাকে। ইয়াতেই পিত্তৰস উৎপন্ন হয়। ইয়াৰ কাম হ’ল বিপাকীয় ক্ৰিয়া অৰ্থাৎ পাচনত সহায় কৰা। বিভিন্ন কাৰণত পিত্তথলীত বিভিন্ন পদাৰ্থ জমা হৈ পাথৰ সৃষ্টি হয়।
চিকিৎসকে কয় যে কেলচিয়াম আৰু কিডনীৰ পাথৰৰ সম্পৰ্ক বহুদিনৰ পৰাই জনা গৈছে। কিন্তু গৱেষণাৰ মতে শৰীৰত কেলচিয়ামৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি হ’লে ভৱিষ্যতে পিত্তৰ পাথৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। কেলচিয়ামৰ মাত্ৰা নিয়মীয়াকৈ পৰীক্ষা কৰিলেও ভৱিষ্যতে পিত্তথলীত পাথৰ হোৱাৰ আশংকা আছে নে নাই সেইটো নিৰ্ণয় কৰাত সহায়ক হ’ব পাৰে।
আচলতে আমাৰ থাইৰয়ড গ্ৰন্থিৰ পিছফালে থকা চাৰিটা পেৰাথাইৰয়ড গ্ৰন্থিয়ে এক প্ৰকাৰৰ হৰম’ন নিঃসৰণ কৰে। এই হৰম’নক পেৰাথৰ্মন বোলা হয়। ইয়াৰ কাম হ’ল তেজত কেলচিয়ামৰ ভাৰসাম্য ৰক্ষা কৰা।
লগতে পঢ়কঃ কৃষকে মানি নল’লে কেন্দ্ৰৰ এম এছ পিৰ প্ৰস্তাৱ; বুধবাৰৰ পৰা পুনৰ “দিল্লী চলো”
যদি এই হৰম’নৰ নিঃসৰণ বাঢ়ে, তেন্তে দুটা সমস্যা হয়–১) পেৰাথাইৰয়ড হৰম’ন বাঢ়ি হাইপাৰপেৰাথাইৰয়ডিজম হয়। ইয়াৰ ফলত ডিঙিৰ ওচৰত ফুলি উঠে, পেৰাথাইৰয়ড টিউমাৰৰো সৃষ্টি হ’ব পাৰে। ২) পেৰাথৰ্মনৰ অতিৰিক্ত নিঃসৰণৰ বাবে তেজত কেলচিয়ামৰ মাত্ৰা কমি যায়। তাৰ পিছত পিত্তথলীত (Gallstones) পাথৰ জমা হোৱাৰ সম্ভাৱনা বাঢ়ি যায়। বেছি কেলচিয়ামৰ পৰিপূৰক খাদ্য গ্ৰহণ কৰিলেও এই আশংকা বৃদ্ধি পায়।
আগতে পিত্তৰ পাথৰ পৰীক্ষা কৰাৰ উপায় আছিল পেটৰ আল্ট্ৰাছ’নোগ্ৰাফী কৰা। চিকিৎসকৰ দাবী যে কেলচিয়ামৰ মাত্ৰা পৰীক্ষা কৰিলে পিত্তথলীত পাথৰ হোৱাৰ আগতীয়া ইংগিত পোৱা যায়।
