মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই শনিবাৰে দাবী কৰে যে কৰ্ণাটকত কংগ্ৰেছ ক্ষমতালৈ আহিব বুলি তেওঁ পূৰ্বৰ পৰাই নিশ্চিত আছিল।
তেওঁ কয়,‘‘যোৱা নিৰ্বাচনতো কৰ্ণাটকত কংগ্ৰেছে চৰকাৰ গঠন কৰিছিল। কিছু সময়ৰ পাছত আমাৰ দলেই চৰকাৰ গঠন কৰিছিল।’’
মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে লগতে কয়, ”যিয়েই নহওঁক লাগিলে দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ প্ৰতি সকলোৰে সমৰ্থন আছে।”
উল্লেখযোগ্য যে ১ মে’ত হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কৰ্ণাটকৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰচাৰ চলাই কংগ্ৰেছ দলক তীব্ৰ সমালোচনা কৰিছিল। মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই কৈছিল যে আগন্তুক এশ বছৰলৈ কোনো নিৰ্বাচনতে কংগ্ৰেছে জয়লাভ নকৰে।
অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱালে কৰ্ণাটকৰ টুমকুৰ বিধান সভা সমষ্টিৰ বিজেপি প্ৰাৰ্থীৰ নিৰ্বাচনী সভাত ভাষণ দি আছিল।
উল্লেখ্য যে সন্ধিয়া ৬:৩০ বজালৈকে ইতিমধ্যে বিজেপিয়ে ৫৮ খন আসনত জয় লাভ কৰাৰ বিপৰীতে কংগ্ৰেছে ১২৫ খন আসনত কংগ্ৰেছে জয় লাভ কৰিছে। আনহাতে জে ডি (এছ) এ ৯ খন আৰু অন্যান্য দলসমূহে ৪ খন আসনত বিজয় সাব্যস্ত কৰিছে।
