শোণিতপুৰ জিলাৰ বন বিভাগৰ বিষয়াসকলে নামেৰী ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ সমীপত স্থানীয় বিজেপি নেতাৰ দ্বাৰা পৰিচালিত ইক’ ৰিজ’ৰ্টৰ পৰা হৰিণাৰ মাংস জব্দ কৰিছে। উদ্যানখনৰ পৰা প্ৰায় ১০ কিলোমিটাৰ নিলগত বালিপাৰা-ভালুকপুং পথৰ কালাবিলত অৱস্থিত কন্যাকা ইকো ৰিজৰ্ট নামৰ ৰিজৰ্টখন। ইয়াক পৰিচালনা কৰে শোণিতপুৰ জিলা পৰিষদৰ সদস্য মৃণাল শইকীয়াই।
দেওবাৰে পটাছালিৰ হাতীগেট স্থানীয় অঞ্চলৰ সমীপত হৰিণাৰ মাংস কঢ়িয়াই অনা এখন মটৰ চাইকেল আটক কৰে বনকৰ্মীয়ে। মটৰ চাইকেলখন চলাইছিল ৰিজ’ৰ্টখনৰ মেনেজাৰ জয় কুমাৰে।
ৰিজ’ৰ্টখনত তালাচী চলাই এক কিলোগ্ৰাম হৰিণৰ মাংস, এটা হৰিণৰ মূৰৰ খুলি আৰু দুটা শিং উদ্ধাৰ কৰে। লগতে জব্দ কৰিছে কেইবাটাও মোবাইল ফোন।
কুমাৰক আটক কৰি বন বিভাগে জেৰা কৰি আছে। ৰিজ’ৰ্টখনৰ ৰান্ধনী আন এজন ব্যক্তিকো আটক কৰা হৈছে।
সূত্ৰই জনোৱা মতে, বৰ্তমান পলাতক হৈ থকা ধন দাসে ৰিজ’ৰ্টখনলৈ হৰিণাৰ মাংস যোগান ধৰা বুলি অভিযোগ উঠিছে।
এই ঘটনাই অঞ্চলটোৰ বিজেপি নেতা আৰু চোৰাংচিকাৰীৰ এটা অংশৰ সম্পৰ্কৰ কথা উদঙাই দিছে। সূত্ৰসমূহে জনোৱা মতে, দীৰ্ঘদিন ধৰি ৰিজ’ৰ্টখনত হৰিণাৰ মাংস পৰিবেশন কৰা হৈছে, আৰু স্থানীয় বিজেপিৰ একাংশ নেতাই অবৈধ বন্যপ্ৰাণীৰ মাংসৰ ব্যৱসায়ৰ সৈতে জড়িত হৈ আছে।
এই ঘটনাই বন্যপ্ৰাণী সুৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত বন বিভাগৰ বিষয়াসকলৰ ভূমিকাক লৈও প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে। একাংশ লোকে অভিযোগ কৰিছে যে বন বিভাগৰ বিষয়াসকল অবৈধ বন্যপ্ৰাণীৰ ব্যৱসায়ত সহযোগী, আৰু সেয়ে তেওঁলোকে চোৰাংচিকাৰীৰ কাৰ্যকলাপৰ প্ৰতি চকু মুদি আছে।
আমোদজনক কথাটো হ’ল কন্যাকা হৈছে চতিয়াৰ বিধায়ক পদ্ম হাজৰিকাৰ নিৰ্দেশনাত আৰু সহযোগত স্থাপন কৰা দুগ্ধ পাম। এই ফাৰ্মখনৰ সুনাম আছে, আৰু এজন ব্যক্তিয়ে কেনেকৈ একে নামৰ ৰিজ’ৰ্ট এখন চলাব পাৰে সেয়া স্পষ্ট নহয়। ইয়াৰ নাম ব্যৱহাৰ কৰাত ফাৰ্মখনে আপত্তি কৰিছে নে নাই সেয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই।
