দিল্লীৰ ঘাইপথটোৰ নাম সলনি কৰি ‘কৰ্তব্য পথ’ ৰখা হৈছিল। এইবাৰ মোডী চৰকাৰে ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনৰ ঐতিহাসিক মোগল উদ্যানৰ নাম সলনি কৰিছে। মোডী চৰকাৰৰ ইচ্ছা অনুসৰি মোগল উদ্যানৰ নতুন নাম দিয়া হৈছে ‘অমৃত উদ্যন’। উদ্যানখন ৩১ জানুৱাৰীৰ পৰা এই নতুন নামেৰে মুকলি কৰা হ’ব।
বৰ্তমান স্বাধীনতাৰ অমৃত মহোৎসৱ চলি আছে। তাৰেই পৰিপ্ৰেক্ষিতত এই নতুন নামাকৰণ। অৱশ্যে, বিৰোধীয়ে কয় যে কেন্দ্ৰৰ এই পদক্ষেপ নাম পৰিৱৰ্তনৰ ৰাজনীতিৰ বাহিৰে আন একো নহয়।
ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনৰ উদ্যানখন অতি উন্নত এখন উদ্যান। ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱন ইষ্ট লন, চেন্ট্ৰেল লন, লাং গাৰ্ডেন আৰু চাৰ্কুলাৰ গাৰ্ডেনত বিভক্ত। ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনৰ উদ্যানখন এই সকলোবোৰ অংশকলৈ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি এ পি জে আব্দুল কালাম আৰু ৰামনাথ কোবিন্দৰ কাৰ্যকালত আন কেইবাখনো উদ্যান নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।
দেশৰ স্বাধীনতাৰ ৭৫ তম বাৰ্ষিকী উপলক্ষে ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনৰ সকলো উদ্যানক এখন হিচাপে নামাকৰণ কৰে। মুঠ ১৫ একৰ এলেকাত নিৰ্মিত উদ্যানখন ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনৰ প্ৰাণ বুলি গণ্য কৰা হয়।
ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনৰ ৱেবছাইট অনুসৰি, বিজেপি নেতা আৰু মন্ত্ৰীসকলে বাৰ্ষিক উদ্যান পালন উৎসৱৰ সময়তে এতিয়ালৈকে সাধাৰণ ৰাইজৰ বাবে মুকলি হৈ থকা মোগল উদ্যানৰ নাম সলনি কৰাটোক আদৰণি জনাইছে। কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী ধৰ্মেন্দ্ৰ প্ৰধানে টুইট কৰি ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনৰ উদ্যানৰ নাম সলনি কৰাৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰপতিক ধন্যবাদ জনাইছে। এই নতুন নামটোৱে কেৱল ঔপনিৱেশিক প্ৰতীক এটা মচি পেলাব এনে নহয়, কিন্তু আমাক অমৃতকালৰ কথাও মনত পেলাই দিব।
উল্লেখ্য যে মোডী চৰকাৰে মোগল শাসনৰ সৈতে জড়িত বহু ঠাই আৰু ৰাস্তাৰ নাম এটা এটাকৈ সলনি কৰিছে। ৰাজপথৰ নাম কৰ্তব্য পথ, এলাহাবাদৰ নাম সলনি কৰা হৈছে প্ৰয়াগৰাজ আৰু মোগলচৰাই ষ্টেচনৰ নাম সলনি কৰি দীনদয়াল উপাধ্যায় ৰখা হৈছে।
