আমাৰ নিশাৰ আকাশৰ পৰা মংগল গ্ৰহ অতি সোনকালে অদৃশ্য হৈ যাব আৰু ৰঙা গ্ৰহটোৰ চাৰিওফালে মহাকাশযান চলোৱা মহাকাশ সংস্থাসমূহে সকলো যোগাযোগ হেৰুৱাব। সৌৰ সংযোগ (solar conjunction) নামেৰে জনাজাত এটা পৰিঘটনাৰ বাবে প্ৰতি দুবছৰৰ মূৰে মূৰে এই অনন্য পৰিস্থিতিৰ বিকাশ ঘটে।
এইবাৰ মংগল গ্ৰহৰ মহাকাশযান অভিযানৰ বাবে সৌৰ সংযোগ স্থগিত ৰখাৰ কথা ১১ নৱেম্বৰৰ পৰা ২৫ নৱেম্বৰলৈ নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে, যেতিয়া মংগল গ্ৰহ সূৰ্য্যৰ পৰা ২ ডিগ্ৰীৰ ভিতৰত থাকিব।
সৌৰ সংযোগ হৈছে এনে এটা সময় যেতিয়া পৃথিৱী আৰু মংগল গ্ৰহ, সূৰ্য্যৰ চাৰিওফালে নিজৰ অবিৰত কক্ষপথত, সূৰ্য্যই নিজেই ইটোৱে সিটোৰ পৰা অস্পষ্ট হৈ পৰে। এই প্ৰক্ৰিয়াৰ ফলত দুয়োটা গ্ৰহ সাময়িকভাৱে ইটোৱে সিটোৰ পৰা অদৃশ্য হৈ যায়। এই সময়ত ৰেডিঅ’ সংবহনত সূৰ্য্যৰ হস্তক্ষেপৰ কাৰণে সৌৰ সংযোগত থকা যিকোনো মহাকাশযানৰ সৈতে যোগাযোগ অতি সীমিত হ’ব।
লগতে পঢ়কঃ ICC World Cup 2023: পাক নুঘুৰিল পাকিস্তানৰ! ইডেনতো ইংলেণ্ডৰ হাতত লজ্জাজনক পৰাজয়; হতাশাৰে বিশ্বকাপৰ পৰা ঘুৰিল বাবৰ বাহিনী
দুটা দশকৰো অধিক সময় ধৰি নাছা আৰু শেহতীয়াকৈ চীনৰ CNSA ৰ দৰে মহাকাশ সংস্থাই মংগল গ্ৰহত অহৰহ উপস্থিতি বজাই ৰাখিছে। মহাকাশযান ব্যৱহাৰ কৰি গ্ৰহটোৰ সম্ভাৱ্য অতীত বা বৰ্তমান জীৱনৰ বাসস্থান হিচাপে অন্বেষণ কৰি আহিছে। সৌৰ সংযোগৰ সময়ত এই মহাকাশযানসমূহে প্ৰায় দুসপ্তাহ ধৰি যোগাযোগৰ ব্লেকআউটৰ সন্মুখীন হয়।
নাছাৰ জেট প্ৰপালচন লেবৰেটৰী আৰু অন্যান্য মহাকাশ সংস্থাসমূহৰ মিছন নিয়ন্ত্ৰকসকলে এই সময়ছোৱাত নেভিগেট কৰিবলৈ বিভিন্ন কৌশল প্ৰস্তুত কৰিছে। কিছুমান যন্ত্ৰ বন্ধ কৰা হয়, আনহাতে আন কিছুমানৰ পৰা তথ্য সংগ্ৰহ কৰি সংৰক্ষণ কৰা হয়। কিছুমান ক্ষেত্ৰত কিছু তথ্য হেৰাই যাব পাৰে বুলি সম্পূৰ্ণৰূপে সচেতন হৈ পৃথিৱীলৈ তথ্য প্ৰেৰণ কৰি থাকে।
সৌৰ সংযোগৰ সময়ত মংগল গ্ৰহলৈ কোনো নতুন নিৰ্দেশনা প্ৰেৰণ কৰা নহয়। সূৰ্য্যৰ পৰা অহা আধানযুক্ত কণিকাৰ পৰা হোৱা হস্তক্ষেপৰ বাবে কি তথ্য হেৰুৱাব পাৰে তাৰ অভাৱনীয়তাই মহাকাশযানৰ বাবে সম্ভাৱ্য বিপদৰ সৃষ্টি কৰে। ইয়াৰ বিপৰীতে প্ৰযুক্তি বিজ্ঞানীসকলে দুসপ্তাহৰ নিৰ্দেশনা আগতেই প্ৰেৰণ কৰি অপেক্ষা কৰে।
লগতে পঢ়কঃ প্ৰায় ১১.৫ কোটি নাগৰিকৰ পান কাৰ্ড বাতিল কৰিলে কেন্দ্ৰই; আপোনাৰখনো আছে নেকি ইয়াত?
ইয়াক বিপদজনক যেন লাগিব পাৰে যদিও, অটোপাইলট প্ৰযুক্তিৰ উন্নতিৰ ফলত অভিযন্তাসকলৰ মহাকাশযানক স্বতন্ত্ৰভাৱে চলাচল কৰাৰ ক্ষমতা যথেষ্ট উন্নত হৈছে। মিছনৰ দলসমূহে নিশ্চিত কৰে যাতে সৌৰ সংযোগৰ পূৰ্বে সকলো প্ৰয়োজনীয় আদেশ প্ৰেৰণ কৰা হয়।
For the next two weeks, I won't receive commands because of Mars solar conjunction, which is when Earth and Mars are on opposite sides of the Sun.
I'll miss my team 🩷 – but that doesn't mean I'll stop working! I'll have weather and radiation analyses ready when we talk again. pic.twitter.com/ENB2mUjG6s
— Curiosity Rover (@MarsCuriosity) November 10, 2023
যোগাযোগৰ এই সাময়িক বিৰতি আমাৰ মহাজাগতিক অন্বেষণৰ লগত জড়িত বিশাল দূৰত্ব আৰু জটিল আকাশী বলবিজ্ঞানৰ এটি স্মৃতি।
আমি যেতিয়া আমাৰ নিশাৰ আকাশত মংগল গ্ৰহ পুনৰ আবিৰ্ভাৱ হোৱাৰ অপেক্ষা কৰি থাকোঁ, সেইদৰে বিজ্ঞানী আৰু মহাকাশ সন্ধানীসকলে একেদৰে সূৰ্য্যৰ সিটো পাৰে আমাৰ বাবে অপেক্ষা কৰি থকা তথ্য আৰু অনাৱিষ্কৃত সম্পদৰ বাবে আগ্ৰহী হৈ থাকে। 
