সঞ্জয় লীলা ভাঞ্চালীৰ ‘হিৰমণ্ডী’ ৱেব ছিৰিজৰ চৰ্চা এতিয়া সকলো ঠাইতে। ভাঞ্চালীৰ আন আন সৃষ্টিৰ দৰে এই নতুন সৃষ্টিৰ বাবেও তেওঁ প্ৰশংসা লাভ কৰি আছে।
কিন্তু দৰ্শকৰ এটা কথাত তেওঁৰ ওপৰত খং উঠিছে। সেয়া হ’ল ধাৰাবাহিকখনৰ অন্যতম গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰ আলমজেবত তেওঁৰ ভতিজী শৰ্মীন ছেহগালক নিৰ্বাচন কৰা।
শৰ্মিন ছেহগাল কোন জানেনে? তাইৰ স্বামীৰ পৰিচয় জানিলে আপুনি আচৰিত হ’ব।
শৰ্মিন ছেহগালৰ অভিনয় এতিয়া সমালোচনাৰ সন্মুখীন হৈছে। তেওঁৰ অভিনয় মসৃণ হোৱা নাই।
শৰ্মিনক লৈ যিমানেই ট্ৰলিং নহওক কিয়, নেটিজেনসকলে তেওঁৰ স্বামীৰ পৰিচয় দেখি কাৰ্যতঃ আচৰিত হৈ পৰিছে। কাৰণ শৰ্মিনৰ স্বামী অমন মেহতা এজন বিখ্যাত ব্যৱসায়ী।
২০২৩ চনত ২৮ বছৰ বয়সত শৰ্মিনে অমন মেহতাৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। অমন টৰন্টো গ্ৰুপৰ টৰন্টো ফাৰ্মাচিউটিকেলছ কোম্পানীত সঞ্চালক। তেওঁৰ ভাতৃ ইউ এন মেহতাই এই কোম্পানীটো প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল। তেওঁলোকৰ সমগ্ৰ পৰিয়াল এই ব্যৱসায়ৰ লগত জড়িত। বৰ্তমান অমন মেহতাৰ পৰিয়ালৰ মুঠ সম্পত্তি ৫৪ হাজাৰ কোটি।
উল্লেখ্য যে অমনে বষ্টন বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা অৰ্থনীতি বিষয়ত স্নাতক ডিগ্ৰী লাভ কৰে। ইয়াৰ পিছত তেওঁ আমেৰিকাৰ কলম্বিয়া বিজনেছ স্কুলৰ পৰা এম বি এ কৰে। অমনৰ ব্যৱসায় এতিয়া সমগ্ৰ বিশ্বতে বিয়পি পৰিছে। বৰ্তমান আমানে টৰন্টো গ্ৰুপৰ আন কেইবাটাও কোম্পানী পৰিচালনা কৰে। টৰন্টো ইনভেষ্টমেণ্টছৰ পৰিচালন সঞ্চালক শৰ্মিনৰ স্বামী অমন।
