সন্নিকট ২০২৪ৰ লোকসভা নিৰ্বাচন৷ কি হ’ব আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনৰ মূল ইচ্ছ্যু?শেহতীয়াকৈ চিএছডিএছ-লোকনীতিয়ে কৰা এক সমীক্ষাত উত্তৰদাতাসকলে নিবনুৱা সমস্যা, মুদ্ৰাস্ফীতি আৰু উন্নয়নক ২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে তিনিটা আটাইতকৈ প্ৰাসংগিক বিষয় হিচাপে স্থান দিছে।
লগতে পঢ়ক: দুৰ্ভাগ্যজনক ঘটনা! হোষ্টেলৰ কোঠাত উদ্ধাৰ আই আই টি গুৱাহাটীৰ ছাত্ৰৰ মৃতদেহ
ইয়াৰ ভিতৰত নিবনুৱা সমস্যা আৰু মুদ্ৰাস্ফীতি বৃদ্ধিয়ে শাসকীয় ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ বিফলতাসমূহ সুস্পষ্ট কৰি দিছে। ইফালে ‘দ্য হিন্দু’ৰ মতে, ‘উন্নয়ন’ক বিষয় হিচাপে গণ্য কৰা উত্তৰদাতাসকলে বিজেপিক ভোট দিয়াৰ সম্ভাৱনা আছে বুলি প্রতিবেদনত উল্লেখ কৰা হৈছে৷
নিবনুৱা সমস্যা – যিটো ৰাজ্যিক বিধানসভা নিৰ্বাচনতো এটা ডাঙৰ বিষয় হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল – সময়ৰ লগে লগে তীব্ৰতৰ হৈ পৰিছে আৰু ভাৰতৰ যুৱ জনসংখ্যাক যথেষ্ট প্ৰভাৱিত কৰিছে৷ শেহতীয়াকৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় শ্ৰমিক সংস্থাৰ এক প্ৰতিবেদনত এই তথ্য প্ৰকাশ পাইছে। প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে ২০২২ চনত মুঠ নিবনুৱা জনসংখ্যাৰ ভিতৰত নিবনুৱা যুৱকৰ অংশ আছিল ৮২.৯%।
লগতে পঢ়ক: কৃষক বিদ্ৰোহৰ পৰিণতি, কেৱল পিঁয়াজৰ বাবে দেশৰ ক্ষমতা হেৰুৱালে ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে!
অধ্যয়নটোত দেখা গৈছে যে প্ৰায় তিনি-পঞ্চমাংশ (৬০ শতাংশ) লোকে অনুভৱ কৰে যে যোৱা পাঁচ বছৰত চাকৰি বিচাৰি পোৱাটো অধিক কঠিন হৈ পৰিছে, যিয়ে চাকৰিৰ বজাৰত বৰ্তমানৰ প্ৰত্যাহ্বানসমূহৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে। মাত্ৰ ১২% লোকেহে কয় যে তেওঁলোকে চাকৰি পোৱাটো সহজ বুলি বিবেচনা কৰে।
প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে গ্ৰাম্য উত্তৰদাতাসকলে নিবনুৱা সমস্যা আৰু মুদ্ৰাস্ফীতিৰ কথা বেছিকৈ উল্লেখ কৰিছে।
লগতে পঢ়ক ৰাহুল গান্ধীৰ ডাঙৰ প্ৰতিশ্ৰুতি, দুখীয়া মহিলাৰ একাউণ্টত সোমাব বছৰি ১ লাখ টকা!
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ বাবে ‘উন্নয়ন’ এটা মূল বিষয় হ’লেও ১০ জন ভোটাৰৰ ভিতৰত ২ জন ভোটাৰে বিশ্বাস কৰে যে যোৱা পাঁচ বছৰত দেশত কোনো উন্নয়ন হোৱা নাই। প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে, ‘নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে কৰা এক সমীক্ষাত দেখা গৈছে যে ৩২% ভোটাৰে ভাবে যে যোৱা পাঁচ বছৰত উন্নয়ন ‘কেৱল ধনীসকলৰ বাবে’ হৈছে।’
‘মাত্ৰ ৮% উত্তৰদাতাই’ অযোধ্যাৰ দুৰ্নীতি আৰু ৰাম মন্দিৰক তেওঁলোকৰ শীৰ্ষ বিষয় হিচাপে উল্লেখ কৰিছে বুলি প্ৰতিবেদনত উল্লেখ কৰা হৈছে। কিন্তু মোদী চৰকাৰৰ বিগত পাঁচ বছৰত দুৰ্নীতি বৃদ্ধি পোৱা বুলি অধিকাংশ ভোটাৰৰ মাজত এটা ধাৰণা আছে।
লগতে পঢ়ক বেংকৰ জালিয়াতিৰ পৰিমাণ দেশৰ জিডিপিৰ ৬ শতাংশ; ভিয়েটনামত অভিযুক্ত ধনকুবেৰক মৃত্যুদণ্ড
৬৩ শতাংশ কৃষকে কৃষকৰ প্ৰতিবাদৰ দাবী প্ৰকৃত বুলি উল্লেখ কৰাৰ বিপৰীতে মাত্ৰ ১১ শতাংশ কৃষকেহে এই আন্দোলনক ষড়যন্ত্ৰ বুলি গণ্য কৰে।
