ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ নিৰাপত্তা পৰিষদে ম্যানমাৰৰ গণতন্ত্ৰপন্থী নেতা আং চান চ্যু কীক কাৰাগাৰৰ পৰা মুক্তি দিয়াৰ সপক্ষে এটা প্ৰস্তাৱ গৃহীত কৰিছে।
প্ৰস্তাৱটোত ম্যানমাৰৰ সামৰিক জান্তাক চ্যু কী আৰু প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি উইন মিণ্টকে ধৰি সকলো ৰাজনৈতিক বন্দীক মুক্তি দিবলৈ আহ্বান জনোৱা হৈছে।
লগতে পঢ়ক: আকস্মিক ‘শান্তি’ৰ বাৰ্তা; ইউক্ৰেইনত যুদ্ধ সমাপ্ত কৰিব বিচাৰে ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি পুটিনে!
অৱশ্যে, ভাৰতে ম্যানমাৰ সন্দৰ্ভত ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ এই প্ৰস্তাৱত ভোটদান নকৰিলে। ভাৰতে, ৰাছিয়া আৰু চীনৰ সৈতে এই প্ৰস্তাৱৰ সপক্ষে ভোট দিয়াৰ পৰা বিৰত থাকে। ইয়াৰ উপৰি, নিৰাপত্তা পৰিষদৰ বাকী ১২ সদস্যৰ প্ৰস্তাৱৰ সপক্ষে ভোট দান কৰে।
বিগত ৭৪ বছৰৰ ভিতৰত প্ৰথম বাৰৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ নিৰাপত্তা পৰিষদে ম্যানমাৰৰ ওপৰত এটা প্ৰস্তাৱত ভোট দান কৰিছে। পূৰ্বৱৰ্তী ভোট ১৯৪৮ চনত বাৰ্মাৰ স্বাধীনতাৰ সময়ত অনুষ্ঠিত হৈছিল।
লগতে পঢ়ক: কিছুমান দেশৰ নেতাৰ আমেৰিকা নিৰ্ভৰশীলতাৰ পৰিণতিৰ পৰা শিক্ষা লওক জেলেনস্কিয়ে: ইৰান
প্ৰস্তাৱটোত নোবেল বঁটা বিজয়ী আং চান চ্যু কী আৰু প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি উইন মিণ্টকে ধৰি তাত অনুষ্ঠিত সকলো ৰাজনৈতিক নেতাৰ মুক্তিৰ আহ্বান জনোৱা হৈছে। অৱশ্যে, ম্যানমাৰৰ জান্তা চৰকাৰে এতিয়ালৈকে এই প্ৰস্তাৱৰ প্ৰতি সঁহাৰি দিয়া নাই।
