অসম আৰক্ষীয়ে বুধবাৰে সংঘটিত দুটা পৃথক ঘটনাত ৫৪টা গৰুৰ জব্দ কৰাৰ লগতে এটা গৰুৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰে।
চোৰাংচোৱাৰ তথ্যৰ ভিত্তিত অভিযান চলাই বশিষ্ঠ থানাৰ যোৰাবাট আউটপোষ্টৰ বলবৎকাৰী আৰু অভিযোগ প্ৰতিৰোধ (ইজিপিডি) দলে ৩৬টা গৰুৰ কঢ়িয়াই অনা এখন ট্ৰাক জব্দ কৰে।
ট্ৰাকখনৰ পঞ্জীয়ন নম্বৰ এএছ০১ পিচি ১৫৪৯। 
তেজপুৰৰ পৰা মেঘালয়লৈ গৈ থকা অৱস্থাত যোৰাবাটত আটক হয় ট্ৰাকখন।
ঘটনা সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰে দুজন সৰবৰাহকাৰীক। তেওঁলোক হৈছে আব্দুল কাদিৰ আৰু খাইৰুল ইছলাম।
টুইটাৰতগুৱাহাটী আৰক্ষীয়ে লিখিছে, “এটা তথ্যৰ ভিত্তিত বশিষ্ঠ থানাৰ যোৰাবাট আউটপোষ্টৰ ইজিপিডিৰ এটা দলে এ এছ০১পিচি১৫৪৯ নম্বৰৰ ১খন ট্ৰাক আটক কৰে। ট্ৰাকখনত ৩৫টা জীয়া গৰু বৰ্ণিহাটলৈ সৰবৰাহ কৰিবলৈ চেষ্টা চলাইছিল। ১ টা মৃত গৰুও উদ্ধাৰ কৰা হৈছে। জুৰিয়াৰ আব্দুল কাদিৰ আৰু ধিঙৰ খাইৰুল ইছলামক গ্ৰেপ্তাৰ কৰি আইনী ব্যৱস্থা আৰম্ভকৰা হৈছে।”
এক সুকীয়া ঘটনাত ধুবুৰী আৰক্ষীয়ে বুধবাৰে গোলকগঞ্জত এখন বাহন আটক কৰি ১৯টা গৰু উদ্ধাৰ কৰে।
ইফালে, এই ঘটনাৰ সৈতে জড়িত আমিৰ হুছেইন আৰু আইনাল হক নামৰ দুজন ব্যক্তিক আটক কৰিছে আৰক্ষীয়ে।
