চুমা খোৱাটো হৈছে প্ৰেম, মৰম আৰু কামনাৰ এক সাৰ্বজনীন প্ৰকাশ। চুমাৰে মৰম প্ৰকাশ কৰাটো মানৱ সভ্যতাৰ এক প্ৰাচীন পৰম্পৰা।
জানি আচৰিত হ’ব যে চুমা খোৱাৰ লগত ৰোমাঞ্চ, আৱেগ আৰু আন্তৰিক সম্পৰ্ক জড়িত হৈ থকাৰ উপৰিও চুমাই  স্বাস্থ্যৰো উপকাৰো সাধন কৰে। চুমাই মানসিক আনন্দ প্ৰদান কৰা উপৰিও আপোনাৰ শাৰীৰিক আৰু মানসিক স্বাস্থ্যত  ইতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। 
আহকচোন জানোঁ চুমাই আমাৰ শৰীৰৰ ওপৰত কি কি ইতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাব পাৰ –
১. ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে:
বিশেষজ্ঞ সকলৰ মতে চুমা খালে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি পায়। চুমা খালে মুখৰ জৰিয়তে যি লেলাৱটিৰ বিনিময়  হয় সেই লেলাৱটিত থকা এন্টিবডিয়ে শৰীৰৰ ৰোগকাৰক জীৱাণুৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা গঢ়ি তোলাত সহায় কৰে। লেলাৱটিত থকা বিভিন্ন বেক্টেৰিয়াৰ সংস্পৰ্শই আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰিব পাৰে। যাৰ ফলত চৰ্দি আৰু ফ্লুৰ দৰে সাধাৰণ ৰোগৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস পাব পাৰে।
২) কেলৰি ক্ষয় কৰে
আপুনি বিশ্বাস কৰক বা নকৰক, চুমা খোৱাটোও এক প্ৰকাৰৰ ব্যায়াম। যদিও ই আপোনাৰ নিয়মীয়া ব্যায়ামৰ ঠাই ল’ব নোৱাৰে, তথাপি আৱেগ জৰ্জৰিত চুমা এটাই প্ৰতি মিনিটত প্ৰায় ২ ৰ পৰা ৩ কেলৰি ক্ষয় কৰিব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও চুমা খোৱাৰ সময়ত হৃদস্পন্দন আৰু তেজৰ সঞ্চালন বৃদ্ধিয়ে বিপাকীয় ক্ৰিয়াৰ উন্নত কৰাত অৰিহণা যোগায়। গতিকে এইবাৰৰ পৰা চুমা খাওঁতে আপুনি মনত ৰাখিব যে চুমা খোৱাৰ লগতে আপুনই আপোনাৰ শৰীৰৰ অতিৰিক্ত কেলৰি হ্ৰাস কৰি আছে। 
৩/ মানসিক চাপৰ উপশম 
চুমা খালে শৰীৰত ড’পামিন, অক্সিট’চিন, চেৰ’টনিন আদি কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ হৰম’ন নিৰ্গত হয়। এই হৰম’নবোৰৰ লগত আনন্দ, বন্ধন, সুখৰ সম্পৰ্ক আছে। যেতিয়া আপুনি চুমা খায়, তেতিয়া এই ৰাসায়নিক হৰম’ন সমূহৰ নিঃসৰণে আপোনাৰ মানসিক চাপৰ মাত্ৰা হ্ৰাস কৰে। নিয়মিত চুমা খালে উদ্বেগ দূৰ হয় আৰু আপোনাৰ মন মেজাজ আনন্দেৰে পৰিপূৰ্ণ হৈ উঠে।
৪/ মুখমণ্ডলৰ পেশী শক্তিশালী কৰে
চুমাৰ লগত মুখৰ কেইবাটাও পেশীৰ গতিবিধি জড়িত হৈ থাকে। চুমাই মুখমণ্ডৰ মাংসপেশী শক্তিশালী কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। নিয়মিতভাৱে চুমা খালে এই পেশীবোৰৰ ব্যায়াম হয় ফলত মুখত বলিৰেখা হ্ৰাস পায় আৰু ছালৰ উজ্জ্বলতা বৃদ্ধি পায়। গতিকে, চুমাবোৰক আপোনাৰ মুখৰ স্বাভাৱিক ব্যায়াম হিচাপে আকোৱালি লওক।
৫) ৰক্তচাপ কমায়:
অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে চুমা খালে ৰক্তচাপৰ ক্ষেত্ৰত ইতিবাচক প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। চুমা খোৱাৰ সময়ত নিৰ্গত হোৱা অক্সিট’চিন নাম হৰম’নে ৰক্তবাহী নলী প্ৰসাৰিত কৰে। যাৰ ফলত ৰক্তচাপ হ্ৰাস পায়। গতিকে চুমাই  হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰাত আৰু সামগ্ৰিক হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য উন্নত কৰাত দীৰ্ঘম্যাদী প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে।
৬/ মুখৰ স্বাস্থ্য উন্নত কৰে
আচৰিত কথাটো হ’ল চুমা খালে মুখৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত ইতিবাচক প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। চুমা খোৱাৰ সময়ত লেলাৱটিৰ উৎপাদন বৃদ্ধি পায়, যিয়ে মুখৰ পৰা খাদ্যৰ কণা, প্লেক, বেক্টেৰিয়া আদি ধুই পেলোৱাত সহায় কৰে। লেলাৱটিত এন্টিবেক্টেৰিয়েল গুণো থাকে যিয়ে মুখৰ পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা বজাই ৰখাত আৰু দাঁতৰ ক্ষয় ৰোধ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। কিন্তু মন কৰিবলগীয়া যে মুখৰ পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ বাবে নিয়মিত ব্ৰাছ, কুলকুলি কৰিব লাগে।
চুমা খোৱাটো মূলতঃ আৱেগিক আৰু ৰোমান্টিক অনুভৱৰ সৈতে জড়িত যদিও চুমাই প্ৰদান কৰা অতিৰিক্ত স্বাস্থ্য উপকাৰীতা অতি আকৰ্ষণীয়। গতিকে, এই চুমা নামৰ এই উপভোগ্য মৰমক কেৱল প্ৰেমৰ বাবেই নহয়, আপোনাৰ সামগ্ৰিক মংগলৰ ওপৰত ইতিবাচক প্ৰভাৱৰ বাবেও আকোৱালি লওক।
