এবছৰতকৈও অধিক সময় পাৰ হৈ গ’ল যদিও এতিয়াও প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে মণিপুৰ ভ্ৰমণ কৰিব পৰা নাই। ইফালে সোমবাৰে বিৰোধী দলৰ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে পুনৰ হিংসাত্মক পৰিস্থিতিত বিধ্বস্ত মণিপুৰত ভৰি দিলে ৰাহুল তৃতীয়বাৰৰ বাবে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ৰাজ্যখনলৈ গ’ল। জিৰিবামৰ সাহায্য শিবিৰলৈ গৈ তাত থকা মানুহবোৰক লগ কৰি কথা পাতিলে। ইফালে সোমবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৰাছিয়া ভ্ৰমণ কৰে। মণিপুৰ এৰাই চলি প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ৰাছিয়া ভ্ৰমণক উপহাস কৰাৰ পৰা কংগ্ৰেছে বিৰত নাথাকিল।
সোমবাৰে পুৱা অসমৰ শিলচৰ বিমানবন্দৰত অৱতৰণ কৰে কংগ্ৰেছৰ সাংসদ ৰাহুল গান্ধী। তাত অসম আৰু মণিপুৰৰ কংগ্ৰেছ নেতাই তেওঁক আদৰণি জনায়। অসমৰ বানত ক্ষতিগ্ৰস্ত পৰিয়ালক সাক্ষাৎ কৰি মণিপুৰলৈ ৰাওনা হ’ল কংগ্ৰেছৰ সাংসদগৰাকী। তেওঁৰ আগতে ৰাহুলে অসমত মণিপুৰত নিহতসকলৰ বাবে স্থাপন কৰা সাহায্য শিবিৰলৈ গৈছিল। মণিপুৰ পোৱাৰ লগে লগে জিৰিবামৰ সাহায্য শিবিৰত উপস্থিত হয় ৰাহুল। তাত মেইটেই সম্প্ৰদায়ৰ মানুহক লগ পাইছিল। তাৰ পৰা বিৰোধী নেতাজনে পথেৰে চুৰাচান্দপুৰলৈ ৰাওনা হয়। চুৰাচান্দপুৰত জাতিগত হিংসাৰ ফলত স্থানচ্যুত হোৱা লোকসকলৰ বাবে সাহায্য শিবিৰ পৰিদৰ্শন কৰে ৰাহুল গান্ধীয়ে। ৰাহুলৰ সৈতে প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ সভাপতি কেইশম মেঘচন্দ্ৰ আৰু চিএলপি নেতা আৰু ইবোবি সিং উপস্থিত থাকে। সাংবাদিকৰ আগত মেঘচন্দ্ৰই কয় যে ৰাহুল গান্ধীৰ এই ভ্ৰমণৰ লক্ষ্য হৈছে সমগ্ৰ পৰিস্থিতিৰ ওপৰত চকু ৰাখি ক্ষতিগ্ৰস্ত লোকসকলক সহায়ৰ হাত আগবঢ়োৱা।
কিন্তু ৰাহুলে ৩ বাৰ মণিপুৰ ভ্ৰমণ কৰিলেও ভয়ানক হিংসাত্মক ঘটনাৰ পাছত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে এই উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ৰাজ্যখনত ভৰি দিয়া দেখা পোৱা নাই। ইফালে সোমবাৰে ৰাছিয়ালৈ ৰাওনা হয় মোদী। সেই বিষয়ত কংগ্ৰেছ ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ জয়ৰাম ৰমেশে দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীক আক্ৰমণ কৰে। এক্স হেণ্ডেলটোত তেওঁ লিখিছে, ‘আমাৰ অজৈৱিক প্ৰধানমন্ত্ৰী মস্কোলৈ ৰাওনা হৈছে, আনহাতে লোকসভাৰ বিৰোধী দলৰ নেতাজন অসম আৰু মণিপুৰৰ দুৰ্দশাগ্ৰস্ত লোকসকলৰ কাষত থিয় দিবলৈ গৈছে। ২০২৩ চনৰ ৩ মে’ৰ পৰা মণিপুৰত ভয়ংকৰ হিংসাৰ ৰক্তাক্ত। কিন্তু আজিও প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে সেই অঞ্চলত ভৰি দিয়া নাই আৰু তাত মুখ্যমন্ত্ৰী বা কোনো ৰাজনৈতিক নেতাকো লগ পোৱা নাই।’
ইফালে বিজেপি নেতা অমিত মালব্যই ৰাহুল গান্ধীৰ মণিপুৰ ভ্ৰমণক ‘ট্ৰেজেডী ভ্ৰমণ’ বুলি উপহাস কৰা দেখা গৈছে। মণিপুৰত সংঘটিত হিংসাৰ বাবে কংগ্ৰেছক দোষাৰোপ কৰি বিজেপিয়ে মস্কৰা কৰি কয়, ‘মণিপুৰৰ এই সাম্প্ৰদায়িক হিংসা কংগ্ৰেছৰ দায়িত্বহীনতাৰ ফল। কংগ্ৰেছ ক্ষমতাত থকা সময়ত ৰাজ্যত দশক দশক ধৰি সাধাৰণ মানুহ, আৰক্ষী আৰু সেনা জোৱানৰ হত্যাকাণ্ডৰ সাক্ষী হৈ আহিছে।’
