নিউয়ৰ্কত থকা এজন আমেৰিকান নাগৰিকক হত্যাৰ চেষ্টাত জড়িত চিচি-১ নামৰ এজন ব্যক্তি। তেওঁ ভাৰতৰ। আমেৰিকাৰ এনে অভিযোগৰ পিছত দুয়োখন দেশৰ মাজত উত্তেজনাৰ সৃষ্টি হয়। আমেৰিকা চৰকাৰৰ এই বক্তব্যৰ পিছত ভাৰতেও স্পষ্ট কৰি দিয়ে যে আন কোনো দেশৰ নাগৰিকৰ প্ৰাণ কাঢ়ি লোৱাটো আমাৰ নীতি নহয়। আমি এখন তদন্ত সমিতি গঠন কৰিছো যিয়ে তদন্ত কৰি আছে।
আমেৰিকাৰ বিদেশ মন্ত্ৰী এণ্টনি ব্লিংকেনে ভাৰতৰ এই পদক্ষেপক উপযুক্ত পদক্ষেপ বুলি অভিহিত কৰে। এই সকলোবোৰৰ মাজতে হোৱাইট হাউছৰ ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা পৰিষদৰ মুখপাত্ৰ জন কিৰ্বিয়ে কয় যে আমি অভিযোগ আৰু তদন্ত দুয়োটাকে গুৰুত্ব সহকাৰে লৈছো।
টেল আভিভ ভ্ৰমণ কৰা এণ্টনি ব্লিংকেনে কয় যে ভাৰত চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা তদন্তৰ সিদ্ধান্তক তেওঁ আদৰণি জনাইছে আৰু আগন্তুক ফলাফলৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে। এইটো এটা আইনী বিষয় যাৰ ওপৰত তেওঁ আৰু মন্তব্য দিব নিবিচাৰে। তেওঁ মাথোঁ ক’ব বিচাৰে যে এইটো এটা গুৰুতৰ বিষয়। আমেৰিকা চৰকাৰে এই বিষয়টো ভাৰতৰ আগত উত্থাপন কৰিছিল।
লগতে পঢ়কঃ প্ৰকাশ পালে সন্তোষ ট্ৰফীৰ ফাইনেল ৰাউণ্ডৰ গ্ৰুপ বিভাগ; কোন গ্ৰুপত কাৰ লগত থাকিল অসম?
তেওঁ কয় যে ভাৰত চৰকাৰে আমেৰিকাৰ উদ্বেগ বুজি পাই তদন্তৰ সিদ্ধান্ত লোৱাটো ভাল লাগিছে। হোৱাইট হাউছৰ ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা পৰিষদৰ মুখপাত্ৰ জন কিৰ্বিয়ে কয় যে আমি সামৰিক কৌশলগত দিশত ভাৰতৰ সৈতে উন্নত সম্পৰ্কৰ পক্ষত আছো। তেওঁ লগতে এইটোও কয় যে আমি এজন আমেৰিকান নাগৰিকক হত্যাৰ ষড়যন্ত্ৰৰ অভিযোগ আৰু তদন্তক গুৰুত্ব সহকাৰে লৈছো।
দৰাচলতে খবৰ এটা ওলাইছিল যে ভাৰতে নিউয়ৰ্কস্থিত এজন আমেৰিকান নাগৰিকক হত্যা কৰাৰ ষড়যন্ত্ৰ কৰিছিল। এই পৰিকল্পনাত নিখিল গুপ্তা নামৰ এজন ব্যক্তি জড়িত আছিল যাৰ যোগাযোগ আছিল চিচি-১ নামৰ এজন ভাৰতীয় বিষয়াৰ সৈতে।
উল্লেখ্য যে আমেৰিকাই পোনপটীয়াকৈ গুৰ পতৱন্ত সিং পান্নুনৰ নাম লোৱা নাছিল। কিন্তু তেওঁলোকে যিদৰে নিউয়ৰ্কৰ কথা উল্লেখ কৰিছিল, স্পষ্ট হৈ পৰিছিল যে তেওঁলোকে পান্নুনৰ কথাকে কৈছে। খালিস্তানী সমৰ্থক পান্নুন নিউয়ৰ্কত বাস কৰে আৰু লগতে কানাডাৰ নাগৰিকত্বও আছে।পান্নুন হৈছে সেইজন ব্যক্তি যিয়ে আমেৰিকা আৰু কানাডাত ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে বিষবাষ্প বিয়পাই থাকে।
লগতে পঢ়কঃ আজিৰে পৰা সলনি হৈছে ছিম ক্ৰয়ৰ নতুন নিয়ম; নামানিলে ১০ লাখ টকা জৰিমনা, হ’ব পাৰে জেল
আনহাতে, প্ৰশ্ন উত্থাপিত হৈছে যে সন্ত্ৰাসবাদ আৰু সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠনৰ বিষয়ত আমেৰিকাৰ স্থিতি দুমুখীয়া নেকি। আচলতে এপিনে আমেৰিকাই কয় যে আমেৰিকাৰ ক্ষতি কৰিবলৈ বিচৰা যিকোনো ব্যক্তি বা সংগঠনক নিৰ্মূল কৰাৰ তেওঁলোকৰ বিশেষাধিকাৰ আছে।
ভাৰত চৰকাৰৰ দৃষ্টিত গুৰ পতৱন্ত সিং দেশ বিৰোধী কামত জড়িত আৰু তেওঁৰ বিৰুদ্ধে আইনী ব্যৱস্থা লোৱাৰ অধিকাৰ আছে। ভাৰতে স্পষ্ট কৰি দিছে যে ভাৰতে কোনো দেশৰ নাগৰিকক তেওঁলোকৰ দেশত হত্যা কৰাৰ নীতিত বিশ্বাস নকৰে।
