শৈক্ষিক মেধাৰ এক অনন্য কৃতিত্বত গুৱাহাটীৰ দিল্লী পাব্লিক স্কুলৰ অধিৰাজ কৰে উচ্চ শিক্ষাৰ বাবে এক অনন্য পথ বাছি লৈ সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে৷
NEET, JEE Mains, আৰু JEE Advanced ত শীৰ্ষ স্থান লাভ কৰাৰ লগতে NEET ৰ লোভনীয় AIR 184 আৰু IIT মাদ্ৰাজত স্থান লাভ কৰাৰ পাছতো অধিৰাজে প্ৰতিষ্ঠিত ভাৰতীয় বিজ্ঞান প্ৰতিষ্ঠান বেংগালুৰুত গৱেষণামূলক কাৰ্যত মনোনিৱেশ কৰি বিজ্ঞান শাখাত স্নাতক ডিগ্ৰী লাভ কৰিবলৈ বাছি লৈছে৷
চিবিএছইৰ দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ ব’ৰ্ড পৰীক্ষাত ৰসায়ন বিজ্ঞানত আকৰ্ষণীয় নম্বৰ লাভ কৰি অধিৰাজে ধাৰাবাহিকভাৱে ব্যতিক্ৰমী শৈক্ষিক দক্ষতা প্ৰদৰ্শন কৰি আহিছে। তেওঁৰ কৃতিত্বৰ ভিতৰত NEET UG ত অসমৰ শীৰ্ষস্থান দখল কৰাৰ লগতে IIT মাদ্ৰাজত আসন লাভ কৰাটোও অন্যতম।
তদুপৰি ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ বিভিন্ন পৰীক্ষাত তেওঁ পাৰদৰ্শিতা দেখুৱাইছে, যেনে ৰসায়ন বিজ্ঞান আৰু জীৱবিজ্ঞানৰ ৰাষ্ট্ৰীয় মানক পৰীক্ষাত তেওঁক দেশৰ শীৰ্ষ ১% পৰীক্ষাৰ্থীৰ ভিতৰত স্থান দিয়া হৈছিল।
কিন্তু চিকিৎসা আৰু অভিযান্ত্ৰিকতাৰ দৰে পৰম্পৰাগত কেৰিয়াৰ পথৰ আকৰ্ষণে অধিৰাজৰ আকাংক্ষাৰ ওপৰত কোনো প্ৰভাৱ পেলাব পৰা নাছিল। গৱেষণা আৰু শিক্ষাৰ প্ৰতি তেওঁৰ গভীৰ আকৰ্ষণে তেওঁক অত্যাধুনিক গৱেষণা আৰু বৌদ্ধিক পৰিৱেশৰ বাবে পৰিচিত প্ৰতিষ্ঠান আই আই এছ চিলৈ লৈ যায়।
আই আই এছ চিৰ স্নাতক কাৰ্যসূচীটো এক শক্তিশালী গৱেষণা সংস্কৃতি গঢ়ি তোলাৰ বাবে ডিজাইন কৰা হৈছে, যাৰ ফলত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে অধ্যয়নৰ বিভিন্ন ক্ষেত্ৰসমূহ অন্বেষণ কৰাৰ যথেষ্ট সুযোগ লাভ কৰে।
শৈক্ষিক দিশৰ বাহিৰেও অধিৰাজ বন্যপ্ৰাণী আৰু সংগীতৰ প্ৰতি তীব্ৰ আগ্ৰহ থকা বহুমুখী যুৱ মন। ডব্লিউ ডব্লিউ এফ-নেচাৰৰ ৱাইল্ড উইজডম কুইজৰ তিনিবাৰৰ ৰাষ্ট্ৰীয় চেম্পিয়ন হোৱাৰ লগতে ভায়লিনত বিশাৰদ ডিগ্ৰীও লাভ কৰিছে।
অধিৰাজ গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অধ্যাপক ড° বিমল কে কৰ আৰু ড° মধুশ্ৰী দাসৰ পুত্ৰ৷
