আজি উচ্চতম ন্যায়ালয়ে নিৰ্বাচন আয়োগক স্বচ্ছ নিৰ্বাচনৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে। বৃহস্পতিবাৰে ন্যায়াধীশ সঞ্জীৱ খান্না আৰু ন্যায়াধীশ দিপাংকৰ দত্তৰ বিচাৰপীঠে ভিভিপিএটি ব্যৱস্থাৰ জৰিয়তে কাগজৰ স্লিপৰ জৰিয়তে ইলেক্ট্ৰনিক ভোটিং মেচিন (ইভিএম)ত পোৱা ভোটিং ফলাফলৰ পুনৰ পৰীক্ষণ (ক্ৰছ ভেৰিফিকেশন) বিচৰা আবেদনৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰি এই নিৰ্দেশ দিয়ে।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ত দাখিল কৰা গোচৰৰ শুনানিত এডিআৰৰ অধিবক্তা নিজাম পাছাই বৃহস্পতিবাৰে কয় যে ভোটাৰক ভিভিপিএটিৰ স্লিপ সংগ্ৰহ কৰি বেলট বক্সত ভৰাই দিয়াৰ সুযোগ দিয়া উচিত। প্ৰৱঞ্চনাৰ সম্ভাৱনা ৰোধ কৰিবলৈ প্ৰতিটো ভিভিপিএটি স্লিপ গণনা কৰা উচিত।সংস্থাটোৰ আন এজন অধিবক্তা প্ৰশান্ত ভূষণে বুধবাৰে গোচৰৰ শুনানিৰ সময়ত কয় যে ইউৰোপৰ বেছিভাগ দেশেই ইভিএমৰ পৰিৱৰ্তে বেলটৰ দ্বাৰা ভোটদান আৰম্ভ কৰিছে। ফলত ভাৰততো বেলট ঘূৰাই দিয়া হ’ব পাৰে, বা ভিভিপিএটিৰ স্লিপ ভোটাৰক গতাই দিয়া হ’ব পাৰে।আৰু বেলট বক্সত জমা দিব।
কিন্তু ন্যায়াধীশ খান্নাই বৃহস্পতিবাৰে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে যে এই ব্যৱস্থাই ভোটাৰৰ পছন্দ গোপন ৰখাৰ গণতান্ত্ৰিক অধিকাৰ ৰক্ষা কৰিবনে? ইয়াৰ পাছতে আবেদনকাৰীয়ে কয় যে নিৰ্বাচন আয়োগে সেই সাংবিধানিক অধিকাৰ সুৰক্ষিত কৰাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিব লাগে।
শেহতীয়াকৈ কেৰালাত অনুষ্ঠিত হোৱা এক অনুশীলনৰ বাবে কেইটামান ইভিএমত ভোটদানৰ আয়োজন কৰা হৈছিল। লগতে বিজেপিৰ চিম্বলত পোৱা ভোট প্ৰকৃত ভোটতকৈ বেছি বুলিও অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। নিৰ্বাচন আয়োগৰ অধিবক্তা মনিন্দৰ সিঙে কয় যে বৰ্তমান ভিভিপেটক ইভিএম নিয়ন্ত্ৰণ ইউনিটৰ পৰা স্লিপ ছপা কৰিবলৈ দিয়া হৈছে। ছীল কৰা বাকচটোত পৰি যোৱাৰ আগতে সাত ছেকেণ্ডৰ বাবে ভোটাৰৰ ভোটটো দৃষ্টিগোচৰ হয়।
দুগৰাকী ন্যায়াধীশৰ বিচাৰপীঠে যেতিয়া ভিভিপেট প্ৰিণ্টাৰত কোনো ছ্‌ফটৱেৰ আছে নেকি বুলি সোধাত নিৰ্বাচন আয়োগে নেতিবাচক উত্তৰ দিয়ে। আয়োগৰ অধিবক্তাই কয় যে প্ৰতিজন ভিভিপিএটিত চাৰি মেগাবাইটৰ ফ্লেছ মেম’ৰী থাকে যিয়ে চিম্বলসমূহ সংৰক্ষণ কৰে।
