ৰাছিয়াই শেহতীয়াকৈ ইউক্ৰেইন বাহিনীৰ প্ৰতিৰোধৰ সন্মুখীন হৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ চহৰ খেৰছনৰ পৰা সৈন্য প্ৰত্যাহাৰ কৰিছিল।
বৃহস্পতিবাৰে ৰাছিয়াই সমগ্ৰ ইউক্ৰেইনত আন এটা মিছাইল আক্ৰমণ আৰম্ভ কৰে। ৰাছিয়াৰ বাহিনীয়ে ইউক্ৰেইনৰ নিপ্ৰো চহৰত এটা মিছাইল আৰু গেছ উৎপাদন প্ৰকল্পত আক্ৰমণ কৰিছিল। আক্ৰমণটোত কমেও চাৰিজন লোক নিহত হৈছিল।
ৰাছিয়াই কেইবা সপ্তাহ ধৰি ইউক্ৰেইনৰ শক্তি আৰু ইন্ধন কোম্পানীসমূহক লক্ষ্য কৰি মিছাইল আক্ৰমণ চলাই আহিছে। মঙলবাৰে ৰাজধানী কিয়েভকে ধৰি কেইবাটাও ঠাইত কেইবাটাও আক্ৰমণ সংঘটিত হয়। অৱশ্যে, বৃহস্পতিবাৰৰ আক্ৰমণ সম্পৰ্কে মস্কোৱে এতিয়ালৈকে জাননী জাৰি কৰা নাই।
ইউক্ৰেইনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি কাৰ্যালয়ৰ মতে, জাপোৰিজজিয়া অঞ্চলত হোৱা আক্ৰমণত চাৰিজন লোক নিহত হৈছে। নিপ্ৰো চহৰৰ মিছাইল নিৰ্মাণ কাৰখানাটো ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে। চহৰখনত কমেও ১৪ জন লোক আহত হৈছে।
ৰাছিয়াৰ বাহিনীয়ে অঞ্চলটোৰ ওচৰৰ নিকোপোল চহৰত কমেও ৭০ টা বোমা নিক্ষেপ কৰিছিল। ফলস্বৰূপে, চহৰখনৰ হাজাৰ হাজাৰ ঘৰত বিদ্যুৎ আৰু পানী নাই। ওডেচা আৰু খাৰকিভ অঞ্চলো এই আক্ৰমণৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত হৈছে। দুয়োটা অঞ্চলত হোৱা আক্ৰমণত কমেও তিনিজন লোক আহত হৈছে।
