আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত সংঘটিত হৈছে এক মৰ্মান্তিক ঘটনা৷আমেৰিকাৰ টেনেচিত বিচনাত শুই থকা অৱস্থাত পৰিয়ালটোৰ কুকুৰটোৰ আক্ৰমণত ডেৰমহীয়া শিশুৰ মৃত্যু হয়৷ পৰিয়ালটোৰ সৈতে ৮ বছৰ ধৰি বাস কৰা এটা টেম হাস্কিয়ে শিশুটিক আক্ৰমণ কৰে।
এই আক্ৰমণৰ ছয় দিনৰ পাছত বৃহস্পতিবাৰে আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈ কণমানি এজ্ৰাৰ মৃত্যু হয়। এবিচি চেভেনৰ বাতৰি অনুসৰি চিকিৎসালয়ত তেওঁৰ অৱস্থা সংকটজনক আছিল, মগজুৰ পৰা ৰক্তক্ষৰণ আৰু মগজুৰ গুৰুতৰ আঘাতৰ ফলত শিশুটিৰ মৃত্যু হয়।
প্ৰথমবাৰৰ বাবে পিতৃ-মাতৃ হোৱা ক্ল’ আৰু মাৰ্ক মনছু পুত্ৰক হেৰুৱাই মানসিকভাৱে পৰিছে। কুকুৰটোৰ পূৰ্বে কোনো আক্ৰমণৰ ইতিহাস নথকাৰ বাবে এই আক্ৰমণে পৰিয়ালটোক আচৰিত কৰি তুলিছে।
পৰৱৰ্তী সময়ত এই আক্ৰমণৰ লগত জড়িত পৰিয়ালৰ কুকুৰটোক স্থানীয় পশু কেন্দ্ৰলৈ অনা হয়। বৰ্তমান নক্স কাউন্টি শ্বেৰিফৰ কাৰ্যালয়ে এই কাণ্ডৰ তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে।
