অযোধ্যাৰ শ্ৰী ৰাম জন্মভূমি মন্দিৰৰ সৈতে জড়িত তিনিটা গুৰুত্বপূৰ্ণ পৰিৱৰ্তন কৰা হৈছে। এতিয়া বিশেষ ব্যক্তি হওক বা অতি বিশেষ ব্যক্তি হওক, শ্ৰী ৰাম মন্দিৰ চৌহদত তেওঁৰ ওপৰত চন্দন বা তিলক প্ৰয়োগ কৰা নহ’ব। দ্বিতীয়তে, এতিয়া চৰণামৃত কাকো দিয়া নহ’ব আৰু তৃতীয়তে আৰু আটাইতকৈ ডাঙৰ কথাটো হ’ল এতিয়া পূজাৰীক ধন দিয়াৰ পৰিৱৰ্তে ভক্তসকলে কেৱল দানৰ ৰূপতহে আগবঢ়াব পাৰিব।
শ্ৰী ৰাম জন্মভূমি মন্দিৰত দীৰ্ঘদিন ধৰি শ্ৰী ৰাম মন্দিৰ ট্ৰাষ্টলৈ এই অভিযোগ আহি আছিল যে সকলো ৰাম ভক্তক সমান ব্যৱহাৰ কৰা হোৱা নাই। একাংশ লোকে লাভ কৰিছে বিশেষ সুবিধা। যেনেকৈ তেওঁক চন্দনৰ তিলক লগাই চৰণামৃত দিয়া হৈছে। এই ব্যৱস্থা ট্ৰাষ্টে বিলুপ্ত কৰি এতিয়া কাকো বিশেষ ব্যক্তি বুলি গণ্য কৰা নহ’ব আৰু সকলোকে সমান বুলি গণ্য কৰা হ’ব।
শ্ৰী ৰাম জন্মভূমি তীৰ্থ ক্ষেত্ৰ ট্ৰাষ্টৰ কাৰ্যালয় প্ৰভাৰী প্ৰকাশ গুপ্তাই কয় যে কোনো পৰিৱৰ্তন হোৱা নাই। কিছু ব্যৱস্থাত পৰিৱৰ্তন কৰা হৈছে। ইয়াৰ ফলত একাংশ ভক্তৰ মনত সন্দেহৰ সৃষ্টি হৈছিল আৰু লগতে ন্যাসৰ প্ৰতিও ক্ষোভৰ সৃষ্টি হৈছিল।
ইয়াৰ লগে লগে ৰাম মন্দিৰ ট্ৰাষ্টে আন এক ডাঙৰ পৰিৱৰ্তন আনিছে। এতিয়ালৈকে দৰ্শনাৰ্থীসকলে ৰাম মন্দিৰৰ পুৰোহিতসকলৰ দ্বাৰা পোনপটীয়াকৈ ধন আৰু মূল্যৱান সামগ্ৰী প্ৰভুৰ চৰণত আগবঢ়াই দিছিল, যিবোৰ তেতিয়া পুৰোহিতসকলে ৰাখিছিল। এতিয়া ৰাম মন্দিৰ ট্ৰাষ্টে কৈছে যে তেওঁলোকে যি পুৰোহিত নিযুক্তি দিছে তেওঁলোকক পৰ্যাপ্ত দৰমহা দিয়া হয় আৰু যি ধন প্ৰভুৰ চৰণত আগবঢ়োৱা হয়, দানৰ বাকচত ভৰাই থব লাগে। দান ট্ৰাষ্টলৈ আহিব লাগে। গতিকে দৰ্শনাৰ্থীয়ে এতিয়া কেৱল দান পাত্ৰৰ জৰিয়তেহে অনুদান আগবঢ়াব।
