টেছলা আৰু স্পেচএক্সৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া এলন মাস্ক শেহতীয়াকৈ তেওঁৰ টুইটাৰ ক্ৰয় কৰা আৰু তাৰ পিছতে কৰ্মচাৰী ছাঁটাইৰ বাবে নিৰন্তৰ বাতৰি মাজলৈ আহিছে। কিন্তু এইবাৰ তেওঁ এক আশ্চৰ্যজনক দাবী কৰি সকলোকে আচৰিত কৰি তুলিছে। তেওঁ দাবী কৰে যে তেওঁ আৰু ছয় মাহৰ ভিতৰত এটা নতুন চমক দিবলৈ গৈ আছে। দৰাচলতে কি সেই চমক?
মাস্কে দাবী কৰে যে তেওঁৰ কোম্পানী নিউৰোলিংকে মানুহৰ মগজুত মুদ্ৰা আকৃতিৰ চিপ এটা প্ৰতিস্থাপন কৰিব। এই সংৰোপণ মুখ্যতঃ ৰুগীয়া ৰোগীসকলৰ মগজুত কৰা হ’ব। ইয়াৰ জৰিয়তে মানুহৰ মগজুক কম্পিউটাৰৰ সৈতে সংযোগ কৰিব পাৰি। মাস্কৰ এনে দাবীক লৈ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হৈছে।
লগতে পঢ়ক: Ragging: হোষ্টেলত ৰেগিঙত অসমৰ ছাত্ৰৰ মৃত্যু! আইআইটি খড়গপুৰৰ সঞ্চালকক তলব আদালতৰ
অৱশ্যে, মাস্কৰ কোম্পানীয়ে এনে ধৰণৰ প্ৰতিস্থাপনৰ দাবী কৰা এইবাৰেই প্ৰথম নহয় । ২০২১ চনত তেওঁলোকে কৈছিল যে তেওঁলোকে দুটা বান্দৰৰ মগজুত এই চিপ প্ৰতিস্থাপন কৰি পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা চলাইছে। এই সন্দৰ্ভত এটা ভিডিঅ’ও শ্বেয়াৰ কৰা হৈছিল।
মাস্কে বুধবাৰে সন্ধিয়া নিউৰোলিংকত এটা অনুষ্ঠানত ভাষণ দিছিল। তেওঁ কৈছিল যে এই চিপটো প্ৰয়োগ কৰাৰ আঁৰৰ প্ৰাথমিক লক্ষ্য হৈছে দৃষ্টিহীন আৰু পক্ষাঘাতগ্ৰস্তসকলৰ চিকিৎসা কৰা। তেওঁ দাবী কৰিছিল যে ইয়াৰ সহায়ত জন্মতে অন্ধসকলকো তেওঁলোকৰ দৃষ্টি ঘুৰাই দিব পৰা যাব। পক্ষাঘাতত ভুগি থকা লোকসকলকো আৰোগ্য কৰিব পৰা যাব। মাস্কে লগতে অহা দিনত কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তা হ’বলৈ যোৱাৰ কথাও উনুকিয়াইছিল।
We are now confident that the Neuralink device is ready for humans, so timing is a function of working through the FDA approval process
— Elon Musk (@elonmusk) December 1, 2022
২০১৬ চনত প্ৰতিষ্ঠা হোৱা নিউৰোলিংকে মানুহৰ মগজুত কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ প্ৰয়োগৰ ওপৰত কাম কৰি আছে। প্ৰথমতে তেওঁলোকে বান্দৰৰ মগজুৰ ওপৰত গৱেষণা আৰম্ভ কৰিছিল। যোৱা বছৰ গম পোৱা গৈছিল যে চিপটো বান্দৰৰ মূৰৰ ভিতৰত ৰখা হৈছিল আৰু ইয়াক এডাল ঠেক তাঁৰেৰে মগজুৰ সৈতে সংযোজিত কৰা হৈছিল। ফলস্বৰূপে, বান্দৰে ভিডিঅ’ গেম খেলিবলৈ মগজুৰ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে! এইটো দাবী কৰা হৈছে যে চিপটো এটা বান্দৰৰ মগজুত প্ৰতিস্থাপন কৰা হৈছে যাতে ই মনে মনে আন এটা বান্দৰৰ সৈতে কেনেদৰে যোগাযোগ কৰিব পাৰে তাৰ অনুসন্ধান কৰিব চাব পাৰি।
