শিৱসেনাৰ নেতা উদ্ধৱ থাকৰে আৰু সঞ্জয় ৰাউটে বিশেষ আদালতত আবেদন জনাইছে যে যোৱা মাহত তেওঁলোকক দিয়া জৰিমনাৰ ধনৰাশি ২০০০ টকা প্ৰদান কৰিবলৈ আৰু কমেও দুদিনৰ সময় লাগে লাগে।
থাকৰে আৰু ৰাউটৰ বিৰুদ্ধে একনাথ সিন্দে ফৈদৰ নেতা ৰাহুল শেৱালে দাখিল কৰা মানহানিৰ অভিযোগৰ সন্মুখীন হৈছে।
থাকৰে আৰু ৰাউটে কয় যে তেওঁলোকে ১৪ জুনত এই আদেশ লাভ কৰিছিল, আৰু আদালতৰ নগদ ধন জমা হ’বলগীয়া কেছ কাউণ্টাৰটো পৰৱৰ্তী দুদিনৰ বাবে বন্ধ হৈ আছিল। তেওঁলোকে কয় যে তেওঁলোকে পৰৱৰ্তী কেইদিনমানত যৎপৰোনাস্তি চেষ্টা কৰিছিল যদিও প্ৰক্ৰিয়াটো সম্পূৰ্ণ কৰাৰ আনুষ্ঠানিকতা শেষ হ’ব পৰা নাছিল আৰু ১০ দিনৰ সময়সীমাৰ পাছত নগদ ধন কাউণ্টাৰৰ বিষয়াসকলে সেই ধন ল’বলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল।
৩১ জুলাইত বিশেষ আদালতে এই গোচৰৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰিব৷
দলৰ মুখপাত্ৰ সামনাত এটা লেখা প্ৰকাশ কৰাৰ বাবে শ্বেৱালে দাখিল কৰা মানহানিৰ অভিযোগৰ সন্মুখীন হৈছে থাকৰে আৰু ৰাউট।বৰ্তমান মাজগাঁও দণ্ডাধীশ আদালতৰ সন্মুখত গোচৰৰ কাৰ্যবিধি চলি আছে। কাৰ্য্বিধিৰ সময়ত দণ্ডাধীশ আদালতে এই যুটিটোক গোচৰৰ পৰা মুকলি কৰি দিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল আৰু সেই আদেশ ২০২৩ চনৰ ২৬ অক্টোবৰত গৃহীত হৈছিল।
