মঙলবাৰে পুৱতি নিশা বাংলাদেশৰ ৰাজধানী ঢাকাৰ বংগবাজাৰত ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হয়। বংগবাজাৰৰ ঢাকাৰ অন্যতম বৃহৎ বজাৰ। এই বজাৰৰ পৰা সমগ্ৰ বিশ্বতে জিন্স ৰপ্তানি কৰা হয়। অগ্নিকাণ্ডৰ ফলত বিপুল ক্ষতি হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
বাংলাদেশৰ সংবাদ মাধ্যমৰ সূত্ৰ অনুসৰি মঙলবাৰে পুৱা প্ৰায় ৬ বজাত বজাৰখনত অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হয়। লগে লগে এখন দোকানৰ পৰা আন এখন দোকানলৈ দ্ৰুতগতিত জুই বিয়পি পৰে।
স্থানীয় সূত্ৰৰ পৰা তথ্য লাভ কৰি ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হয় আৰক্ষী আৰু অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনী। ইতিমধ্যে সেই স্থানত ৫০ খন অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ গাড়ী উপস্থিত হৈছে। এই অগ্নিকাণ্ড নিয়ন্ত্ৰণত সেনাবাহিনীও নামিছে ।
ফটো: সংগ্ৰিহীত।
অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ তথ্য অনুসৰি বংগবাজাৰৰ অধিকাংশ দোকান জ্বলি ছাই হৈ গৈছে। কোনো লোক হতাহতিৰ খবৰ পোৱা হোৱা নাই। কিন্তু ঈদৰ আগতে ব্যৱসায়ীসকল যথেষ্ট ক্ষতিৰ সন্মুখীন হৈছে। বহু ব্যৱসায়ী কান্দোনত ভাঙি পৰা দেখা গৈছে।
ৰাজধানীৰ বংগবাজাৰত সংঘটিত হোৱা এই অগ্নিকাণ্ডৰ ফলত নিকটৱৰ্তী আন চাৰিখন বজাৰলৈ বিয়পি পৰিছে। অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ ৫০টা ইউনিটে এই ভয়ানক জুই নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে কাম কৰি আছে।
ৰাজধানীৰ বঙাবাজাৰত ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হোৱা নাছিল যেতিয়ালৈকে এই প্ৰতিবেদন লিখা নাছিল। ৫০টা অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ ইউনিটে জুই নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে কাম কৰি আছে।
যোগদান কৰিছে বিজিবি-এভিয়েশন-নৌসেনা আৰু সেনাই। কিন্তু তেওঁলোকে পানীৰ নাটনিৰ সন্মুখীন হৈছে। ইয়াৰ বাবেই জুই নিয়ন্ত্ৰণত সমস্যা হৈছে।
ফটো: সংগ্ৰিহীত ।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ফজলুল হক মুছলিম হলৰ পৰা পানী লোৱা হৈছে। দীঘল পাইপেৰে পানী লোৱাৰ বাবে চাপৰ অভাৱত জুই নিয়ন্ত্ৰণত অসুবিধা হৈছে।
আনহাতে, বায়ুসেনাৰ হেলিকপ্টাৰে হাতীৰঝিলৰ পৰা পানী আনিছে। কেইবাটাও ৰাউণ্ডত হেলিকপ্টাৰেৰে হাতীৰঝিলৰ পৰা পানী লৈ যোৱা হৈছে।
অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ এগৰাকী বিষয়াই সংবাদ মাধ্যমৰ আগত কয় যে আমাৰ ইউনিটৰ বাহনৰ লগত অহা পানী বহু আগতেই শেষ হৈ গৈছে। পিছত আমি ফজলুল হক মুছলিম হলৰ পুখুৰীৰ পৰা পানী লৈ জুই নিয়ন্ত্ৰণৰ কাম কৰি আছো। কিন্তু পানীৰ চাপ খুব কম। মাজতে ১০ মিনিটৰ বাবে আমাৰ কামত বাধা আহিছিল।
ফটো: সংগ্ৰিহীত।
ইফালে বজাৰত অগ্নিকাণ্ডৰ খবৰ পাই দেশৰ সৰ্ববৃহৎ কাপোৰৰ বজাৰৰ ব্যৱসায়ীসকলে লৰালৰিকৈ ঢাপলি মেলিছে। দোকানৰ পৰা যিয়ে যেনেকৈ যিমান পাৰি সিমান কাপোৰ উলিয়াই আনিবলৈ চেষ্টা কৰিছে। কিন্তু অগ্নিকাণ্ডৰ ভয়াৱহতাৰ বাবে বহু দোকানীয়ে প্ৰৱেশ কৰিব নোৱাৰাৰ কথা জানিবলৈ দিয়ে।
🚨
A big "fire" broke out in a clothing market called "Bangabazar" in Dhaka, which is the capital city of "Bangladesh".
Videos show that the fire was massive and many shops were destroyed. No one knows yet what caused the fire or if anyone got hurt.#Bangladeshfire pic.twitter.com/SHeUQZhLr3
— yogesh koundel (@bencher_middle) April 4, 2023
তেওঁলোকে লগতে ঈদৰ আগত বহু সামগ্ৰী মজুত কৰা বুলিও জানিবলৈ দিয়ে। দিনক দিনে গ্ৰাহক বাঢ়ি আহিছিল। কিন্তু জুইয়ে সকলো শেষ কৰি দিলে। এতিয়া তেওঁলোকৰ পথত নমাৰ বাহিৰে আন উপায় নাথাকিব।
ব্যৱসায়ীসকলে কয় যে ঈদৰ আগত এনে দুৰ্ঘটনাই তেওঁলোকক সৰ্বস্বান্ত কৰিলে। মাত্ৰ আৰম্ভ হৈছিলহে ঈদৰ বজাৰ। ঠিক সেই মুহূৰ্ততে এনে অগ্নিকাণ্ডৰ ফলত ব্যৱসায়ীসকলৰ মূৰত যেন বজ্ৰপাতহে ঘটিল।
