অসমৰ কাছাৰ জিলাৰ শিলচৰ কেন্দ্ৰীয় কাৰাগাৰৰ পৰা যাৱজ্জীৱন কাৰাদণ্ড ভুগি থকা দুজন হত্যাকাণ্ডৰ দোষী পলায়ন কৰাৰ ঘটনাৰ পাছতে জেইলৰকে ধৰি তিনিজন জেলৰ বিষয়াক নিলম্বন কৰা হৈছে।
নিলম্বিত কাৰাগাৰৰ বিষয়া সকলৰ নাম জেইলৰ সুদীপ বেনাৰ্জী, হেড ৱাৰ্ডেন পৰিমল কান্তি ধৰ আৰু ৱাৰ্ডেন আজিমুদ্দিন লস্কৰ।
ইফালে, অসমৰ কাৰাগাৰৰ উপ-আই জিয়ে জাৰি কৰা এক সুকীয়া আদেশত কেন্দ্ৰীয় কাৰাগাৰৰ ৱাৰ্ডেন আজিমুদ্দিন লস্কৰ আৰু শিলচৰ কেন্দ্ৰীয় কাৰাগাৰৰ মুৰব্বী ৱাৰ্ডেন পৰিমল কান্তি ধৰক বিভাগীয় কাৰ্য্যবিধি বাকী থকা অৱস্থাত তাৎক্ষণিকভাৱে কাৰ্যকৰী হোৱাকৈ নিলম্বন কৰা হয়।
যোৱা বুধবাৰে শিলচৰ কেন্দ্ৰীয় কাৰাগাৰৰ দেৱালৰ তলেৰে সুৰংগ খান্দি দুজন কয়দী পলায়ন কৰে। এই খবৰ পোৱাৰ লগে লগে আৰক্ষীয়ে তদন্ত আৰম্ভ কৰে। কাছাৰৰ উপায়ুক্ত ৰোহন কুমাৰ ঝা, অতিৰিক্ত আৰক্ষী অধীক্ষক (ক্ৰাইম)ও তদন্তৰ অংশ হিচাপে কাৰাগাৰ চৌহদ পৰিদৰ্শন কৰে।
এই ঘটনাই কেন্দ্ৰীয় কাৰাগাৰৰ নিৰাপত্তাৰ ব্যৱস্থা আৰু কৰ্তৃপক্ষৰ দায়িত্বক লৈ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰে।
