স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ মন্ত্ৰালয়ৰ বাবে বাজেটত ৮৬,২০১ কোটি টকা আৱণ্টন কৰা হৈছে। এইবাৰো বাজেটত স্বাস্থ্যক যথেষ্ট গুৰুত্ব দিয়া হৈছে । অৱশ্যে, স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ৰ বাবে এই আৱণ্টনৰ উপৰিও আন কেইবাটাও জৰুৰী সিদ্ধান্ত ঘোষণা কৰা হৈছে। চাওক কি সেইবোৰ:-
* ২০৪৭ চনৰ ভিতৰত চিকল-চেল এনিমিয়া আঁতৰ কৰাৰ লক্ষ্য ঘোষণা কৰা হৈছে; ভাৰতৰ জনজাতীয় অধ্যুষিত অঞ্চলসমূহত ৪০ বছৰৰ তলৰ কমেও ৭ কোটি লোক এই ৰোগত আক্ৰান্ত। চৰকাৰে দেশৰ পৰা এই ৰোগ নিৰ্মূল কৰিব বিচাৰিছে।
* ফাৰ্মাচিউটিকেল গৱেষণাৰ ক্ষেত্ৰত বিনিয়োগ কৰা হ’ব। এই বাজেটত ইয়াৰ বাবে নতুন প্ৰকল্পৰ কথাও ঘোষণা কৰা হৈছে।  
* ১৫৭ খন নতুন নাৰ্চিং কলেজ স্থাপন কৰা হ’ব।
* চৰকাৰী আৰু ব্যক্তিগত গৱেষকসকলে কিছুমান নিৰ্বাচিত আইচিএমআৰ পৰীক্ষাগাৰত গৱেষণা কৰিব পাৰিব।
* এই ক্ষেত্ৰত বহুমুখী পাঠ্যক্ৰম অনা হ’ব যাতে ভৱিষ্যতে চিকিৎসা প্ৰযুক্তি অধিক বিকশিত আৰু সমৃদ্ধ কৰিব পৰা যায়।
ইয়াৰ উপৰিও, আন কেইবাটাও বিশেষ ঘোষণা কৰা হৈছে বাজেটত।
বিত্ত মন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণে ১ ফেব্ৰুৱাৰী, বুধবাৰে কেন্দ্ৰীয় বাজেট ২০২৩ উপস্থাপন কৰে। তেওঁ ১ এপ্ৰিল, ২০২৩ ৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা বিত্তীয় বৰ্ষৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় বাজেট ২০২৩ দাখিল কৰে।
