শোণিতপুৰ জিলাৰ সোণাই-ৰূপাই বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্য আৰু চাৰিদুৱাৰ সংৰক্ষিত বনাঞ্চলৰ ভিতৰত বৃহৎ পৰিসৰৰ নিৰ্মাণৰ অভিযোগ পৰ্যাপ্তভাৱে মোকাবিলা নকৰাৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় সেউজ ন্যায়াধিকৰণে (NGT) অসম বন বিভাগক জবাবদিহি কৰিছে।
বুধবাৰে (৩ জুলাই) এন জি টিৰ ইষ্টাৰ্ণ জ’ন (কলকাতা) বিচাৰপীঠে অসম বন বিভাগে দাখিল কৰা শপতনামা নাকচ কৰি এসপ্তাহৰ ভিতৰত অধিক বিশদ উত্তৰৰ দাবী কৰিছে।
২০২৩ চনত আৰ টি আই কৰ্মী দিলীপ নাথে চৰকাৰক বন (সংৰক্ষণ) আইন উলংঘা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি এই শপতনামা দাখিল কৰিছিল।
নাথৰ আৱেদনত অসম চৰকাৰে সংৰক্ষিত বনাঞ্চলৰ ভিতৰত বৃহৎ পৰিসৰৰ নিৰ্মাণৰ অনুমতি দি বন (সংৰক্ষণ) আইন উলংঘা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰা হৈছে। ইয়াৰ পূৰ্বে এন জি টিয়ে বেদখলকাৰীক উচ্ছেদ সন্দৰ্ভত সবিশেষ তথ্য দিবলৈ ৰাজ্য চৰকাৰক নিৰ্দেশ দিছিল।
লগতে পঢ়কঃবুমৰাহক ‘জাতীয় সম্পদ বা অষ্টম আশ্চৰ্য্য’ ঘোষণা কৰিবলৈ সন্মত বিৰাট, লগতে ক’লে…
২০২৩ চনৰ ২ মে’ত এন জি টিয়ে জাৰি কৰা এক আদেশত অসমৰ মুখ্য সচিবক ১৯৮০ চনৰ বন (সংৰক্ষণ) আইন স্পষ্টভাৱে উলংঘা কৰা নিৰ্মাণ কাৰ্যক অনুমোদন দিয়া বিষয়াসকলক চিনাক্ত কৰি শপতনামা দাখিল কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছিল।
কিন্তু ৩ জুলাইত দাখিল কৰা শপতনামাখনে ন্যায়াধিকৰণক সন্তুষ্ট কৰিব নোৱাৰিলে। এন জি টিয়ে এই নিৰ্মাণে বন আইনখনৰ গুৰুতৰ উলংঘা বুলি গুৰুত্ব আৰোপ কৰে আৰু বেদখলকাৰীক উচ্ছেদ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত চৰকাৰক কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰাৰ বাবে জবাবদিহি কৰে।
ন্যায়াধিকৰণে লগতে জ্যেষ্ঠ বন বিষয়াসকলৰ নিষ্ক্ৰিয়তাৰ ওপৰত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে, বিশেষকৈ তেতিয়াৰ প্ৰধান মুখ্য বন সংৰক্ষক (পিচিচিএফ) আৰু বন মুৰব্বী (এইচঅ’এফএফ) এম কে যাদৱ, যিয়ে ২০১৭ চনৰ পৰা এই অকৰ্তৃত্বশীল কাৰ্য্যকলাপসমূহ সংঘটিত কৰিবলৈ অনুমতি দিয়াৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে।
এন জি টিয়ে বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্যৰ ভিতৰত ইতিমধ্যে স্থাপন কৰা ৩৮খন বিদ্যালয়ৰ উদ্বেগজনক উপস্থিতিৰ লগতে পকী পথ নিৰ্মাণৰ কথাও উল্লেখ কৰে।
লগতে পঢ়কঃ বিশ্বৰ আটাইতকৈ দামী চহৰ হংকং; সস্তা পাকিস্তানৰ ৰাজধানী ইছলামাবাদ! ভাৰতৰ কোন চহৰ কিমান স্থানত?
আৰ টি আই কৰ্মী নাথে অতিৰিক্তভাৱে অভিযোগ কৰে যে চৰকাৰে ১৩০০ৰো অধিক পৰিয়ালক বনাঞ্চলৰ মাটি আবণ্টন দিছিল যদিও তেওঁলোকৰ আবেদনত বেদখলৰ স্পষ্ট ইংগিত পোৱা গৈছে। তেওঁ যুক্তি আগবঢ়ায় যে এই ৰাজনৈতিক উদ্দেশ্যপ্ৰণোদিত পদক্ষেপে বন আইন উলংঘা কৰিছে, য’ত কমেও ৭৫ বছৰ ধৰি বনাঞ্চলত বাস কৰা লোকসকলৰ ভূমিৰ অধিকাৰ সীমিত কৰা হৈছে।
এই অভিযোগৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাই এন জি টিয়ে অসমৰ মুখ্য সচিবক এসপ্তাহৰ ভিতৰত ফটো আৰু উচ্ছেদৰ পৰিকল্পনাকে ধৰি বিতং প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে। ২০২৪ চনৰ ২১ আগষ্টত পুনৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰিব ন্যায়াধিকৰণে।
অৰুণাচল প্ৰদেশৰ সৈতে অসমৰ সীমান্তৰ সমীপত হিমালয়ৰ পাদদেশত ২২০ বৰ্গ কিলোমিটাৰ বিস্তৃত হৈ আছে সোণাই-ৰূপাই বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্য।
লগতে পঢ়কঃ চাৰি কোটিৰ বিলাসী আশ্ৰমত গোপন কোঠা-কেফে! হাথৰছৰ ভোলে বাবাৰ সম্পত্তি দেখি চকু থৰ আৰক্ষীৰ
বন্যপ্ৰাণীৰ বাবে এই আশ্ৰয়স্থলত বাঘ, হাতী, ধনেশ, পেলিকান, অজগৰকে ধৰি বিভিন্ন ধৰণৰ স্তন্যপায়ী, চৰাই আৰু সৰীসৃপৰ বাসস্থান। অভয়াৰণ্যখনৰ কাষতে আছে চাৰিদুৱাৰ সংৰক্ষিত বনাঞ্চল।
