প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে নিজৰ জীৱনত আচাৰ্য চাণক্যৰ শিক্ষা লোৱা উচিত। তেওঁ মানুহক দক্ষ জীৱন যাপন কৰিবলৈ বহু নীতি দিছিল। তেওঁ চাণক্য নীতিত বহু প্ৰাণীৰ গুণৰ কথাও উল্লেখ কৰিছে। চাণক্য নীতি অনুসৰি মানুহে প্ৰতিটো প্ৰাণীৰ পৰা কিবা নহয় কিবা শিকিব লাগে।
চাণক্য নীতি অনুসৰি নাৰী কাউৰীৰ দৰে আৰু পুৰুষ কুকুৰৰ দৰে সতৰ্ক থাকিব লাগে। লগতে কোৱা হৈছে যে এজন পুৰুষে যদি কুকুৰৰ ৪টা গুণ গ্ৰহণ কৰে তেন্তে তেওঁৰ পত্নী সদায় সুখী হৈ থাকিব।
আহক এই বিষয়ে বিতং জানি লওঁ-
*এজন পুৰুষে কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰা আৰু যি পায় তাতেই সুখী হ’বলৈ চেষ্টা কৰা উচিত। ঘৰৰ খৰচ নিজৰ জীৱিকাৰ পৰাই পূৰণ কৰিব লাগে। এই কাম কৰা পুৰুষসকল সদায় সফল হয়। এই গুণ সদায় কুকুৰৰ ক্ষেত্ৰত দেখা যায়। আপুনি যি দিয়ে, সিহঁতে তাকে খাই সুখী হয়।
*যিকোনো পুৰুষ সদায় সতৰ্ক হৈ থকা উচিত। যাতে তেওঁলোকে নিজৰ ঘৰ আৰু পত্নীৰ সঠিক যত্ন ল’ব পাৰে। যদি আপুনি সদায় সজাগ হৈ থাকে তেন্তে আপোনাৰ শত্ৰুৱেও আক্ৰমণ কৰিবলৈ ভয় কৰিব। এই গুণ সদায় কুকুৰৰ ক্ষেত্ৰত দেখা যায়। সামান্য শব্দতে কুকুৰ জাগি উঠে আৰু সজাগ হৈ পৰে। এই গুণৰ অধিকাৰী পুৰুষৰ লগত পত্নীসকল সদায় সুখী।
*যেতিয়াই আনুগত্যৰ কথা কোৱা হয় তেতিয়াই কুকুৰৰ কথা সদায় কোৱা হয়। কোনো জন্তু কুকুৰৰ দৰে আনুগত্যশীল নহয়। কুকুৰৰ দৰে পুৰুষো সদায় আজ্ঞাকাৰী হোৱা উচিত। পুৰুষে পত্নীৰ প্ৰতি বিশ্বস্ত হৈ থকাৰ সময়ত কেতিয়াও আন মহিলাৰ কথা চিন্তা কৰা উচিত নহয়। এই কাম কৰা পুৰুষে কেতিয়াও পত্নীক ক্ৰোধান্বিত কৰিব নোৱাৰে।
*কুকুৰক সদায় সাহসী জন্তু বুলি কোৱা হয়। তেওঁ নিজৰ মালিকৰ বাবে যিকোনো শত্ৰুৰ লগত যুঁজিবলৈ সাজু। মালিকক ৰক্ষা কৰিবলৈ গৈ নিজৰ জীৱনকো গুৰুত্ব নিদিয়ে। একেদৰে এজন পুৰুষো সদায় সাহসী হোৱা উচিত। কোনো কাৰণতে পত্নীক অকলে এৰি যাব নালাগে। যিসকলে পত্নীক এৰি নাযায়, তেওঁলোকক পত্নীয়ে বৰ ভাল পায়।
