দীৰ্ঘদিন ধৰি ভিক্ষা কৰি খোৱাৰ পিছত ৰাজনীতিলৈ আহি যোৱা ৯ বছৰে দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ পদত আছে নৰেন্দ্ৰ মোদী। এজন চাহ বিক্ৰেতাৰ পৰা প্ৰধানমন্ত্ৰী হোৱা এইজনেই ভাৰতৰ প্ৰথম প্ৰধানমন্ত্ৰী।
সেই বাবেই হয়তো বহু মানুহৰ মনলৈ এটা প্ৰশ্ন আহে – কিমান টকা বা সম্পত্তিৰ গৰাকী প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী?
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ একাউণ্টত কিমান টকা আছে বা তেওঁৰ কিমান সম্পত্তি আছে তাৰ সবিশেষ প্ৰধানমন্ত্ৰী কাৰ্যালয়ৰ ৱেবছাইটত দিয়া হৈছে। এই ৱেবছাইটত নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ ব্যক্তিগত সম্পত্তিৰ কথা উল্লেখ আছে। 
এই ৱেবছাইটৰ পৰা জানিব পৰা গৈছে যে ২০২৩ চনলৈকে তেওঁ কোনো শ্বেয়াৰ বা মিউচুৱেল ফাণ্ডত বিনিয়োগ কৰা নাই। একেই সূত্ৰ অনুসৰি আজিলৈকে নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ নামত এখনো গাড়ী নাই।
আপুনি বা মই বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰিলেও ৱেবচাইটৰ তথ্য মতে যোৱা মাৰ্চ মাহলৈকে নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ বেংক একাউণ্টত আছিল মাত্ৰ ৫৭৪ টকাহে । কিন্তু নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ হাতত আছে ৪টা সোণৰ আঙঠি যাৰ আনুমানিক মূল্য ২,০১,৬৬০ টকা। ইয়াৰ উপৰি নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ আন কোনো সম্পত্তি নাই।
বেংক একাউণ্টত ৫৭৪ টকা থকাৰ বাহিৰে  নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ হাতত আছে নগদ ৩০ হাজাৰ ২৪০ টকা । অৱশ্যে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ নামত কেইবাটাও এফ ডি আছে, য’ত ২ কোটি ৪৭ লাখ ৪৪ হাজাৰ টকা জমা আছে। 
ইয়াৰ উপৰিও প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ নামত এখন ৰাষ্ট্ৰীয় আঁচনি আছে যাৰ বাবে ৯ লাখ ১৯ হাজাৰ টকা খৰচ হয়।  ভাৰতীয় ষ্টেট বেংকতো নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ নামত একাউণ্ট আছে।
২০২৩ চনৰ ৩১ মাৰ্চ পৰ্যন্ত উপলব্ধ তথ্য অনুসৰি নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ মুঠ সম্পত্তি ২ কোটি ৫৮ লাখ ৯৬ হাজাৰ । এই তথ্য প্ৰতি বছৰে আপডেট কৰা হয়। আপডেট কৰা তথ্য অনুসৰি যোৱা বছৰৰ তুলনাত এই বছৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ সম্পত্তি ৪ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে।
