উচ্চ সোৱণশিৰিৰ ট্ৰেন্স অৰুণাচল ঘাইপথৰ টাপি অঞ্চলৰ সমীপত খাৱৈত পৰাৰ ফলত ভাৰতীয় সেনাবাহিনীৰ তিনিজন জোৱানৰ প্ৰাণহানি হয়।
এই ঘটনাত মৃত্যু হোৱা জোৱান কেইজন হ’ল হাবিলদাৰ নাখাত সিং, নায়ক মুকেশ কুমাৰ, আৰু গুনাৰ আশীষ।
ভাৰতীয় সেনা আৰু স্থানীয় কৰ্তৃপক্ষই মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰাৰ লগতে পৰিস্থিতিৰ বুজ লোৱাৰ কাম কৰি আহিছে।
এই কাণ্ডই অঞ্চলটোৰ সামৰিক বাহিনীৰ সৈতে জড়িত শেহতীয়া শোকাৱহ কাণ্ডৰ ধাৰাবাহিকতা বৃদ্ধি কৰে।
জুন মাহত পূব লাডাখত ভাৰতীয় সেনাৰ পাঁচজন জোৱানৰ একেধৰণৰ দুৰ্ঘটনাত তেওঁলোকৰ বাহনখন বানপানীয়ে উটুৱাই নিছিল।
চীনৰ সৈতে প্ৰকৃত নিয়ন্ত্ৰণ ৰেখাৰ ওচৰত সামৰিক অনুশীলনত অংশগ্ৰহণ কৰি থকাৰ সময়তে নদীখনৰ পানীৰ স্তৰ হঠাতে বৃদ্ধি পোৱাৰ ফলত টেংকখন ডুব যায়।
বাহনখনত চাৰিজন জোৱান আৰু এজন কনিষ্ঠ কমিচনেড অফিচাৰ (জেচিঅ’)ৰ ভিতৰত আছিল।
