ডিম্বাশয়ৰ কৰ্কট কোষৰ বৃদ্ধি মহিলাৰ বাবে মাৰাত্মক ৰোগ। সাধাৰণতে বয়সস্থ মহিলা আৰু মহিলাৰ ৰজোনিবৃত্তিৰ পাছত ডিম্বাশয়ৰ কৰ্কট ৰোগ হয় বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। কিন্তু বৰ্তমান যুগত ডিম্বাশয়ৰ কৰ্কট ৰোগেও কম বয়সীয়া মহিলা অৰ্থাৎ ৩০ৰ পৰা ৪০ বছৰ বয়সৰ মহিলাক চিকাৰ কৰি তুলিছে, যিটো চিন্তনীয়।
স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে যদিহে ডিম্বাশয়ৰ কৰ্কট ৰোগৰ প্ৰাৰম্ভিক লক্ষণসমূহ চিনাক্ত হয়, তেন্তে এই ৰোগৰ চিকিৎসা সম্ভৱপৰ। কিন্তু বিড়ম্বনাৰ কথাটো হ’ল পৃথিৱীৰ নব্বৈ শতাংশ লোকে এই মাৰাত্মক কৰ্কট ৰোগৰ লক্ষণসমূহৰ বিষয়ে আজিও নাজানে৷ আহক আমি আজি ডিম্বাশয়ৰ কৰ্কট ৰোগ কি আৰু ইয়াৰ প্ৰাৰম্ভিক লক্ষণসমূহ কি ইয়াৰ বিষয়ে জানো…
ডিম্বাশয়ৰ কৰ্কট ৰোগ কি আৰু ই কেনেকৈ বিয়পে?
বিজ্ঞানীসকলেও অভেৰিয়ান কেন্সাৰক নিৰৱ হত্যাকাৰী বুলি অভিহিত কৰে কাৰণ ই অতি নিৰৱে আৰু দ্ৰুতগতিত বিয়পে। ডিম্বাশয় আৰু ফেল’পিয়ান টিউবৰ চাৰিওফালে থকা অস্বাভাৱিক কোষবোৰৰ আকাৰ বৃদ্ধি হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিলে ইয়াৰ বিকাশ হয়। বিয়পি পৰাৰ পাছত এই কোষবোৰে শৰীৰৰ সুস্থ কলাবোৰক আক্ৰমণ কৰি ধ্বংস কৰে। এই প্ৰক্ৰিয়াৰ বাবে ডিম্বাশয়ত কেন্সাৰ বা টিউমাৰ গঠন হয় যি ক্ৰমান্বয়ে আন অংগলৈও বিয়পিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
ডিম্বাশয়ৰ কৰ্কট ৰোগৰ প্ৰাৰম্ভিক লক্ষণ
যদিহে ডিম্বাশয়ৰ কৰ্কট ৰোগৰ প্ৰাৰম্ভিক লক্ষণ চিনাক্ত হয়, তেন্তে এই মাৰাত্মক ৰোগৰ সময়মতে চিকিৎসা সম্ভৱ। ইয়াৰ প্ৰাৰম্ভিক লক্ষণসমূহ হ’ল পেটৰ তলৰ অংশত স্থায়ী বিষ। পেটৰ বিষ সদায় অনুভৱ কৰিবলৈ যদি আৰম্ভ কৰে। এই অৱস্থাত শ্ৰোণী অংশত বিষৰ লগতে ফুলি উঠে আৰু যদি ই স্থায়ী হৈ থাকে।
মাহেকীয়াৰ সময়ত এই বিষ বাঢ়ি যায়। ৰোগীয়ে পেট ফুলাৰ অভিযোগ কৰে। ৰোগীৰ পিঠিত বিষ হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু কেতিয়াবা উঠি বহিবলৈও অসুবিধাৰ সন্মুখীন হয়। ইয়াৰ লক্ষণ হ’ল হঠাতে ওজন কমি যোৱা, সকলো সময়তে ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰা, টোপনি অহা। সঘনাই প্ৰস্ৰাৱ কৰা আৰু ভোক কমি যোৱাটোও ইয়াৰ প্ৰাৰম্ভিক লক্ষণ হ’ব পাৰে।
চিকিৎসা
যদি কোনো মহিলাৰ শৰীৰত এনে লক্ষণ দেখা গৈছে, তেন্তে তেওঁ চিকিৎসা পৰীক্ষা কৰাব লাগে। প্ৰথমতে ডিম্বাশয়ৰ কৰ্কট ৰোগৰ বাবে তেজৰ পৰীক্ষা কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। ইয়াৰ উপৰিও চিটি স্কেন আৰু বেজীৰ বায়’প্সিও পৰীক্ষাৰ বাবে আন বিকল্প। যদি লক্ষণবোৰ গুৰুতৰ হয় তেন্তে তৎক্ষণাত লেপাৰ’স্কপি কৰাটো বাঞ্ছনীয়।উল্লেখ্য যে ডিম্বাশয়ৰ কৰ্কট ৰোগ চিকিৎসাযোগ্য আৰু ইয়াৰ চিকিৎসাৰ ভিতৰত ৰেডিঅ’থেৰাপি, কেমোথেৰাপি, অস্ত্ৰোপচাৰ আৰু হৰম’ন থেৰাপী আদি অন্তৰ্ভুক্ত। ৰোগীৰ শৰীৰত কৰ্কট ৰোগৰ পৰ্যায় দেখাৰ পিছতহে চিকিৎসকে চিকিৎসাৰ বিকল্প বাছি লয়।
