নগাঁও জিলাৰ ধিঙত বন বিভাগৰ বিষয়াৰ হাতত বন্দী ৰয়েল বেংগলৰ মাইকী বাঘৰ শনিবাৰে অসম ৰাজ্যিক চিৰিয়াখানাত মৃত্যু হয়।
শুকুৰবাৰে বাঘটোক শান্ত কৰি অসম ৰাজ্যিক চিৰিয়াখানালৈ আনি সেই অঞ্চলত বন্দী কৰা হৈছিল।
মৃত্যুৰ সঠিক কাৰণ এতিয়াও মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ জৰিয়তে নিৰ্ণয় কৰা হোৱা নাই যদিও সূত্ৰসমূহে অনুমান কৰিছে যে ধৰা পেলোৱা প্ৰক্ৰিয়াৰ সময়ত অত্যধিক শান্ত কৰা ঔষধে হয়তো মৃত্যুত অৰিহণা যোগাইছিল।
সূত্ৰ অনুসৰি শুকুৰবাৰে বাঘটো বন্দী কৰি সেইদিনা অসম ৰাজ্যিক চিৰিয়াখানালৈ অনা হয়।
অৱশ্যে শনিবাৰে গুৱাহাটীৰ অসম ৰাজ্যিক চিৰিয়াখানাত বাঘটোৰ মৃত্যু হোৱা বুলি এক সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰিছে।
বাঘটোৱে দুমাহ পূৰ্বে ওচৰৰ বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্যৰ পৰা ওলাই আহিছিল, শেহতীয়াকৈ বানপানীৰ বাবে, আৰু অঞ্চলটোৰ মানুহ আৰু পশুধনক আক্ৰমণ কৰিছিল, যাৰ ফলত ধিঙৰ স্থানীয় বাসিন্দাসকলৰ মাজত ব্যাপক আশংকাৰ সৃষ্টি হৈছিল।
নৰ্থইষ্ট নাওৱে অসম ৰাজ্যিক চিৰিয়াখানাৰ সংমণ্ডল বন বিষয়া (ডি এফ অ’) অশ্বিনী কুমাৰৰ সৈতে যোগাযোগৰ একাধিক প্ৰচেষ্টা চলাইছিল যদিও তেওঁৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাছিল।
বাঘটোৰ অকাল মৃত্যুৰ ফলত বন বিভাগে বাঘটো ধৰাৰ সময়ত আৰু পৰৱৰ্তী সময়ত চম্ভালি লোৱাৰ সময়ত কি পদ্ধতি অৱলম্বন কৰিছিল সেই বিষয়ে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে। জন্তুটোক শান্ত কৰা আৰু পৰিবহণৰ বাবে বিভাগটোৰ প্ৰট’কল সন্দৰ্ভত প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে।
