জুন মাহৰ পাছত পুনৰ জুলাই মাহত ৰেল দুৰ্ঘটনা। উত্তৰ বংগৰ পাছত এইবাৰ ঘটনাৰ কেন্দ্ৰ উত্তৰ প্ৰদেশৰ গোণ্ডা। বৃহস্পতিবাৰে বিয়লি ডিব্ৰুগড় এক্সপ্ৰেছ ৰেলপথৰ পৰা ওলাই আহিল। ১০ৰ পৰা ১২টা কোচ ৰেলপথৰ পৰা ওলাই আহিল। চণ্ডীগড়ৰ পৰা ডিব্ৰুগড় অভিমুখে গৈ আছিল দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত ৰেলখন।
জানিব পৰা মতে, বৃহস্পতিবাৰে নিশা ১১:৩৯ বজাত চণ্ডীগড়ৰ পৰা ৰেলখন ৰাওনা হয়। বৃহস্পতিবাৰে দিনৰ প্ৰায় ২.৩০ বজাত গোণ্ডা-বস্তিৰ মাজৰ ঝিলাহী ষ্টেচন পোৱাৰ লগে লগে সংঘটিত হয় এই দুৰ্ঘটনা। এচি কোচৰ পৰিস্থিতিক লৈ চিন্তিত হৈ পৰিছে। এটা এচি ৰুম গুৰুতৰভাৱে ক্ষতিগ্ৰস্ত হয়। ইতিমধ্যে উদ্ধাৰৰ কাম আৰম্ভ হৈছে। যাত্ৰীসকলৰ মাজত আতংক বিয়পি পৰে।
