গ্ৰীচত ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰ হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াৰ শেহতীয়া ছুটীৰ ফটোত ব্ৰিটিছ গায়িকা জেচমিন ৱালিয়াক একেলগে দেখা গৈছিল। ছ’চিয়েল মিডিয়াত নেটিজেনে তেওঁলোকৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ফটোত একেধৰণৰ পটভূমি দেখা পাইছিল আৰু অনুমান কৰিছিল যে দুয়োগৰাকী তাৰকাই একেলগে গ্ৰীচত থকা সময়খিনি উপভোগ কৰি আছে।
সংগীতপ্ৰেমীসকলে হয়তো জানে জেচমিন ৱালিয়া কোন, অনভিজ্ঞসকলৰ বাবে তেওঁ এগৰাকী ভাৰতীয় মূলৰ ব্ৰিটিছ গায়িকা আৰু টেলিভিছন ব্যক্তিত্ব। ইংলেণ্ডৰ এচেক্সত ভাৰতীয় বংশোদ্ভৱ পিতৃ-মাতৃৰ ঘৰত জন্মগ্ৰহণ কৰিছিল। ২০১২ চনত কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰা জেছমিনে ৰিয়েলিটি শ্ব’ দ্য অনলি ৱে ইজ এচেক্সত এক্সট্ৰা হিচাপে কাম কৰিছিল। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ দ্য এক্স ফেক্টৰ, দেশী ৰাস্কেলছ, ডিনাৰ ডেটৰ দৰে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় অনুষ্ঠানতো অভিনয় কৰিছিল।
২০১৪ চনত তেওঁ নিজৰ ইউটিউব চেনেল আৰম্ভ কৰে, য’ত তেওঁ “ৰাদাৰ বি”, “ডাৰ্ক হৰ্চ”, “অল অৱ মি”ৰ দৰে হিট গীতৰ কভাৰ মুকলি কৰে। তাইৰ ইউটিউব চেনেলত ৫৭২হাজাৰ চাবস্ক্ৰাইবাৰ আছে। তেওঁৰ মিউজিক ভিডিঅ’ৰ বাবে জেচমিনে জেক নাইট, ইণ্টেন্স-টি, আৰু অলি গ্ৰীণ মিউজিকৰ দৰে শিল্পীৰ সৈতে সহযোগিতা কৰিছিল।
২০১৭ চনত জেচমিনে তেওঁৰ গীত “বম ডিগি”ৰ জৰিয়তে চৰ্চালৈ আহিছিল, যাৰ বাবে তেওঁ জেক নাইটৰ সৈতে সহযোগিতা কৰিছিল। কাৰ্তিক আৰ্য্যৰ ছবি ‘সোনু কে টিতু কি ছুইটি’ত অভিনয় কৰাৰ পাছ্ত এই গীতটো যথেষ্ট জনপ্ৰিয় হৈ পৰিছিল।
নিজৰ সংগীতেৰে অনুৰাগীক মনোৰঞ্জন দিয়াৰ উপৰিও জেচমিনে নিয়মিতভাৱে ইনষ্টাগ্ৰামতো পোষ্ট কৰে। ফটো শ্বেয়াৰিং প্লেটফৰ্মত তেওঁৰ ৬৬৯হাজাৰ ফ’ল’ৱাৰ আছে। কুইণ্টৰ সৈতে পূৰ্বৰ এক সাক্ষাৎকাৰত তেওঁ শ্বেয়াৰ কৰিছিল যে ষ্টাইলৰ ক্ষেত্ৰত কোনে তেওঁক অনুপ্ৰাণিত কৰে।তেও কয় যে-“মই কাৰ্দাছিয়ানসকলে যি পিন্ধে তাক ভাল পাওঁ। মই অনুভৱ কৰোঁ যে তেওঁলোক তেওঁলোকৰ ষ্টাইলৰ সৈতে সঠিক। ষ্টাইল মোৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ কাৰণ ই মোক গায়ক হোৱাৰ পৰা আৰু শ্ব’ কৰাৰ সময়ত মঞ্চত থকাৰ পৰা পৃথক কৰে, গতিকে মই ফেশ্বনৰ প্ৰতি অতিশয় আকৰ্ষিত
২০২০ চনৰ জুলাই মাহত জেচমিন ৱালিয়াই টাইমছ স্কোৱাৰ বিলবোৰ্ডত স্থান পোৱা প্ৰথমগৰাকী ব্ৰিটিছ ভাৰতীয় মহিলা গায়িকা হিচাপে ইতিহাস ৰচনা কৰে। ইয়াৰ উপৰিও বিগ বছ ১৩ৰ চূড়ান্ত প্ৰতিযোগী অসীম ৰিয়াজৰ সৈতে তেওঁৰ গীত “নাইট এন ফাইটছ”ৰ বাবে সহযোগিতা কৰিছিল।
জেচমিন ৱালিয়াৰ ভাৰতীয় ৰাজপথৰ খাদ্য, যেনে ‘গোল-গাপ্পা’ৰ প্ৰতিও আকৰ্ষণ আছে আৰু তেওঁ মুম্বাই আৰু ইয়াৰ সংস্কৃতি অন্বেষণ কৰাৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিছে।
ইফালে, চাৰি বছৰৰ পৰা সম্পৰ্কত থকা পত্নী নাটাছা ষ্টেনকভিচৰ পৰা বিচ্ছেদ ঘ্টাইছে হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই। তেওঁলোকে পুত্ৰ অগস্ত্যক সহ-পিতৃ-মাতৃত্ব প্ৰদান কৰিছে।
