বিশ্বৰ আটাইতকৈ ধনী ব্যক্তিৰ তালিকাত বহুত সালসলনি ঘটিছে। ভাৰত আৰু এছিয়াৰ আটাইতকৈ ধনী উদ্যোগপতি গৌতম আদানি মঙলবাৰে শীৰ্ষ ১০ জনৰ তালিকাৰ পৰা বাহিৰ হৈছিল। বুধবাৰে মুকেশ আম্বানীয়ে আদানিক অতিক্ৰমি আটাইতকৈ ধনী ব্যক্তিৰ খিতাপ কাঢ়ি ল’লে।
ফৰ্বছৰ পৰিসংখ্যা অনুসৰি, আদানীয়ে বিশ্বৰ আটাইতকৈ ধনী ব্যক্তিৰ তালিকাত ১৩ নম্বৰলৈ নামি আহিছে। আম্বানীয়ে তেওঁক অতিক্ৰমি শীৰ্ষ ১০ত অৱস্থান কৰিছে। আম্বানী এতিয়া তালিকাৰ নৱম স্থানত আছে।
বুধবাৰলৈকে ভাৰত আৰু এছিয়াৰ আটাইতকৈ ধনী ব্যক্তি আছিল আদানি গোষ্ঠীৰ প্ৰতিষ্ঠাপক গৌতম শান্তিলাল আদানি। কিন্তু আমেৰিকাৰ বিনিয়োগ গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠান হিণ্ডেনবাৰ্গ ৰিচাৰ্ছৰ প্ৰতিবেদন মুকলিকৈ ওলাই অহাৰ পিছৰে পৰা তেওঁ এক বিত্তীয় সংকটৰ সন্মুখীন হৈছে।
এসপ্তাহ আগতে, আদানি বিশ্ব তালিকাৰ ‘তৃতীয় স্থান’ত আছিল। হিণ্ডেনবাৰ্গৰ প্ৰতিবেদনৰ পিছত তেওঁৰ শ্বেয়াৰৰ মূল্য হ্ৰাস পাইছে। বৃহৎ সম্পত্তিৰ লোকচানৰ সন্মুখীন হৈ তেওঁ তৃতীয়ৰ পৰা ত্ৰয়োদশলৈ নামি আহিছে।
ভাৰতৰ আন এজন ধনী ব্যক্তি আম্বানীয়ে আদানিৰ দুৰ্দশাৰ সময়ত উন্নতি কৰিছে। তেওঁ প্ৰথম দহজনৰ বাহিৰলৈ ওলাই গৈছিল। তেওঁ পুনৰ ৯ নম্বৰলৈ উঠিছে। তেওঁ এতিয়া ভাৰত আৰু এছিয়াৰ আটাইতকৈ ধনী উদ্যোগপতি। সম্পত্তিৰ হিচাপত আম্বানী আৰু আদানিৰ মাজত তিনিজন লোক আছে।
হিণ্ডেনবাৰ্গে ইয়াৰ প্ৰতিবেদনত দাবী কৰিছিল যে আদানি গোষ্ঠীয়ে জালিয়াতিৰ জৰিয়তে ধনী হৈ পৰিছিল। তেওঁলোকৰ ওপৰত শ্বেয়াৰ বজাৰত কৃত্ৰিমভাৱে তেওঁলোকৰ শ্বেয়াৰৰ মূল্য বৃদ্ধি কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে। এই প্ৰতিবেদনৰ পৰা শ্বেয়াৰ বজাৰত অস্থিৰতা আহিছে। আদানিৰ শ্বেয়াৰৰ মূল্য দ্ৰুতভাৱে হ্ৰাস পাইছে। 
