শেহতীয়াকৈ গুৱাহাটী ভ্ৰমণৰ সময়ত কঠোৰ নিৰাপত্তা ব্যৱস্থাৰ বাবে অসমৰ সাধাৰণ নাগৰিকে সন্মুখীন হোৱা কষ্টৰ উল্লেখ কৰি দি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ বিৰুদ্ধে এখন এজাহাৰ (FIR) দাখিল কৰা হৈছে।
অসমৰ কংগ্ৰেছ নেতা ৰমেন কুমাৰ শৰ্মাই গুৱাহাটীৰ ভঙাগড় থানাত দাখিল কৰা এজাহাৰত প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ মহানগৰ ভ্ৰমণৰ সময়ত বেৰিকেড আৰু যান-বাহন নিষেধাজ্ঞাৰ মাজত জনসাধাৰণৰ “দুৰ্দশাজনক অভিজ্ঞতা”ৰ বিষয়ে বিতংভাৱে উল্লেখ কৰা হৈছে।
লগতে পঢ়কঃ নিৰ্বাচনী হিংসা! ডিব্ৰুগড়ৰ ইণ্ডিয়া জোঁটৰ প্ৰাৰ্থী লুৰিণজ্যোতি গগৈৰ ঘনিষ্ঠ সহযোগীৰ গৃহত অগ্নিসংযোগ
প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ভ্ৰমণৰ পূৰ্বে চহৰখনত আৰোপ কৰা কঠোৰ নিৰাপত্তা ব্যৱস্থাৰ  সময়ত সাধাৰণ লোকে সন্মুখীন হোৱা প্ৰত্যাহ্বানসমূহৰ ৰূপৰেখা এজাহাৰখনত উল্লেখ কৰা হৈছে।
যোৱা ১৬ এপ্ৰিলত গুৱাহাটীত প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ নিৰাপত্তা সুনিশ্চিত কৰিবলৈ বাট-পথ ঘেৰাও কৰি বেৰিকেড লগোৱাত দৈনন্দিন জীৱনত অভূতপূৰ্ব ব্যাঘাতৰ সৃষ্টি হৈছিল।
যাতায়ত কৰা লোকসকলে বিস্তৃত যান-জঁটৰ মাজত আবদ্ধ হৈ পৰি পথ অৱৰোধৰ মাজত নিয়মীয়া যাত্ৰাত আলৈ আথানিৰ সন্মুখীন হৈছিল।
লগতে পঢ়কঃ LOKSABHA ELECTION 2024: উত্তৰ-পূবৰ ১৫খন লোকসভাৰ আসনৰ বাবে আৰম্ভ ভোটগ্ৰহণ
এজাহাৰৰ মতে, এই যান-বাহন নিষেধাজ্ঞাৰ পৰিণতি আতংকজনকভাৱে স্পষ্ট হৈ পৰিছিল যেতিয়া সংকটজনকভাৱে অসুস্থ ৰোগী কঢ়িয়াই অনা এম্বুলেন্স এখন জনবহুল ৰাজপথত আবদ্ধ হৈ পৰিছিল। 
