ৰাতিপুৱা যৌন কাৰ্য্যকলাপত লিপ্ত হ’লে শাৰীৰিক আৰু আৱেগিক দুয়োটা দিশতে সুফল লাভ কৰিব পাৰি। কিন্তু মন কৰিবলগীয়া যে ব্যক্তি অনুসৰি সকলোৰে পছন্দৰ বেলেগ বেলেগ। গতিকে পচন্দ আৰু সুবিধাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিহে সম্ভোগত লিপ্ত হোৱা উচিত। 
ৰাতিপুৱাৰ যৌন সম্পৰ্কৰ কিছুমান সম্ভাৱ্য স্বাস্থ্য উপকাৰিতাৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰা হ’ল:
১/ মানসিক চাপ নিয়ন্ত্ৰণ :  যৌন কাৰ্য্যকলাপৰ ফলত এণ্ড’ৰ্ফিন আৰু অন্যান্য ফিল-গুড হৰম’ন নিৰ্গত হ’ব পাৰে, যিয়ে মানসিক চাপ কমোৱাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু গোটেই দিনটো ইতিবাচক মনোভাৱৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
২/ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাৰ বৃদ্ধি : নিয়মিত যৌন কাৰ্য্যকলাপৰ সৈতে শক্তিশালী ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাৰ সম্পৰ্ক আছে। যৌন সম্পৰ্কৰ সময়ত কিছুমান হৰম’ন যেনে অক্সিট’চিন নিৰ্গত হ’লে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাত ইতিবাচক প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে।
৩/ হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য : পুৱা যৌন কাৰ্য্যকলাপত লিপ্ত হ’লে হৃদযন্ত্ৰ সজীৱ হৈ উঠে আৰু তেজৰ সঞ্চালন বৃদ্ধি পায়, যিয়ে সময়ৰ লগে লগে হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য উন্নত কৰাত অৰিহণা যোগাব পাৰে।
৪) বিষ নিৰাময় : যৌন সম্ভোগ হৈছে প্ৰাকৃতিক বিষ নিৰাময়কাৰী। যৌন সম্ভোগৰ সময়ত নিৰ্গত হোৱা এণ্ড’ৰ্ফিন হৰমনে মূৰৰ বিষ, ঋতুস্ৰাৱৰ ক্ৰেম্প, আৰু অন্যান্য ধৰণৰ বিষ কমোৱাত সহায় কৰিব পাৰে।
৫/ সম্পৰ্কত শক্তিশালী আৱ্গ :  ৰাতিপুৱাৰ যৌন সম্পৰ্কই সংগীৰ মাজত আৱেগিক ঘনিষ্ঠতা আৰু সংযোগ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে, কিয়নো ইয়াৰ লগত শাৰীৰিক ঘনিষ্ঠতা আৰু বন্ধন জড়িত হৈ থাকে।
৬) কামনা বৃদ্ধি : ৰাতিপুৱা যৌন কাৰ্য্যকলাপত লিপ্ত হ’লে যৌন ইচ্ছাৰ সৈতে জড়িত হৰম’ন টেষ্টষ্টেৰন উৎপাদনত বৃদ্ধি হ’ব পাৰে, যাৰ ফলত কামনা বৃদ্ধিৰ সম্ভাৱনা থাকে।
৭) নিদ্ৰাৰ মান উন্নত : যৌন কাৰ্য্যকলাপে শিথিলতা আৰু সুস্থতাৰ অনুভূতিৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে, যিয়ে টোপনিত ইতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে।
৮) কেলৰি ধ্বংস : যৌন কাৰ্য্যকলাপ হৈছে এক শাৰীৰিক ব্যায়াম। যিয়ে কেলৰি নষ্ট বা খৰচ কৰাত অৰিহণা যোগায় আৰু ওজন নিয়ন্ত্ৰণত সহায় কৰে।
৯) ছালৰ স্বাস্থ্য উন্নত : যৌন সম্পৰ্কৰ সময়ত ৰক্ত সঞ্চালন বৃদ্ধিয়ে ছালৰ স্বাস্থ্য আৰু ছালৰ উজ্জ্বলতা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে।
১০) হৰম’নৰ ভাৰসাম্য : ৰাতিপুৱাৰ যৌন কাৰ্য্যকলাপে শৰীৰৰ বিভিন্ন হৰম’নৰ ভাৰসাম্যত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে, যাৰ ফলত মেজাজ, শক্তিৰ মাত্ৰা, আৰু সামগ্ৰিক সুস্থতাত ইতিবাচক প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে।
মনত ৰখা ভাল যে আপোনাৰ সংগীৰ সৈতে মুকলি কথা-বাৰ্তা আৰু সন্মতিক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়াটো এটা সুস্থ আৰু সন্তুষ্টিদায়ক যৌন অভিজ্ঞতাৰ মূল চাবিকাঠি।
