ন্যায় প্ৰশাসনৰ স্থান হিচাপে আদালতৰ পবিত্ৰতা ৰক্ষা কৰা আৰু আইনৰ শাসন আলোচনাযোগ্য নহয় বুলি উল্লেখ কৰি উচ্চতম ন্যায়ালয়ে নিৰাপত্তা নিশ্চিত কৰিবলৈ সমগ্ৰ ভাৰততে আদালত চৌহদসমূহত স্থায়ী আদালত নিৰাপত্তা ইউনিট (চি এছ ইউ) আৰু চিচিটিভি কেমেৰা প্ৰতিস্থাপনৰ নিৰ্দেশ দিছে ।
ন্যায়াধীশ এছ ৰবীন্দ্ৰ ভাট আৰু ন্যায়াধীশ দীপাংকৰ দত্তৰ বিচাৰপীঠে কয় যে, ‘ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীখনৰেই আদালত চৌহদত বিগত এবছৰমানৰ ভিতৰত কমেও তিনিটা ডাঙৰ গুলীচালনাৰ ঘটনাৰ সাক্ষী হোৱাটো ভয়ংকৰ কথা।‘
লগতে পঢ়ক: কাছাৰৰ ঢলাইত মাদ্ৰাছাৰ ভিতৰত ছাত্ৰৰ মূণ্ডছেদ কৰা মৃতদেহ উদ্ধাৰ
এনে কাণ্ডই কেৱল ন্যায়াধীশৰ বাবেই নহয়, অধিবক্তা, আদালতৰ কৰ্মচাৰী, বিবাদী আৰু অন্যান্যৰ সুৰক্ষাৰ বাবেও যথেষ্ট বিপদৰ সৃষ্টি কৰে বুলি উল্লেখ কৰি বিচাৰপীঠখনে কয় যে ন্যায়িক প্ৰতিষ্ঠানসমূহে সকলো অংশীদাৰৰ কল্যাণ সুৰক্ষিত কৰাৰ বাবে ব্যাপক পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে সকলো উচ্চ ন্যায়ালয়ক নিৰাপত্তা ব্যৱস্থা আৰু ডিজিটেলাইজেশ্যনৰ ওপৰত ১০ অক্টোবৰৰ ভিতৰত প্ৰাৰম্ভিক ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিবলৈ কৈছে।
শীৰ্ষ আদালতে আশ্চৰ্য প্ৰকাশ কৰে যে “ন্যায়ৰ কক্ষবোৰতে নিৰাপত্তাৰ ঢালৰ অভাৱ হ’লে ন্যায়ৰ মন্দিৰ ভ্ৰমণ কৰা বিবাদীসকলৰ আশা নিৰ্বাপিত নহ’বনে? ন্যায় প্ৰদানৰ দায়িত্ব অৰ্পণ কৰাসকল নিজেই নিৰাপত্তাহীন হৈ থকাৰ সময়ত বিবাদীসকলে তেওঁলোকৰ বাবে কেনেকৈ ন্যায় নিশ্চিত কৰিব পাৰে?”
লগতে পঢ়ক: টীম ইণ্ডিয়াৰ ছন্দপতন! পঞ্চমখন মেচত ৮ উইকেটত পৰাস্ত; টী-২০ শৃংখলা জয় ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ
দিল্লীৰ কেইবাখনো আদালতৰ চৌহদ শেহতীয়াকৈ বন্দুকধাৰীৰ হিংসাৰ সাক্ষী হৈছে। চলিত বৰ্ষৰ জুলাই মাহত দুই দলৰ অধিবক্তাৰ মাজত তীব্ৰ যুক্তি-তৰ্কৰ পিছত তিছ হাজাৰীৰ আদালতত গুলীচালনাৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছিল। বিচাৰপীঠখনে লগতে কয়, “আমি জোৰ দিওঁ যে চিচিটিভি কেমেৰা আদালতৰ নিৰ্মাণ প্ৰকল্পৰ এক অবিচ্ছেদ্য অংশ হ’ব লাগে, আৰু সেয়েহে ইয়াক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া উচিত।”
