BMW India ই ভাৰতত মুকলি কৰিছে ইয়াৰ X5 SUV ৰ ফেচলিফ্ট সংস্কৰণ। ইয়াৰ এক্স শ্ব’ৰুম মূল্য ৯৩.৯০ লাখ টকা ৰখা হৈছে। ইয়াৰ এটা পেট্ৰ’ল আৰু এটা ডিজেল ইঞ্জিনৰ সুবিধা আছে। কোম্পানীটোৱে দুয়োটা ইঞ্জিনকে মাইল্ড-হাইব্ৰিড চিষ্টেম দিছে। এই গাড়ীখন M Sport  আৰু  Xline trims ত উপলব্ধ হ’ব।
গাড়ীৰ ডিজাইন
X5 ফেচলিফ্টত আছে ট্ৰেডমাৰ্ক গ্ৰীলৰ সৈতে পুনৰ ডিজাইন কৰা বাম্পাৰ (কেৱল 40i পেট্ৰল)। গাড়ীখনত আছে আৰু পাতল হেডলাইট আৰু বিএমডব্লিউৰ চিগনেচাৰ এলইডি ডে টাইম ৰানিং লেম্প। চাইড প্ৰফাইলত ২১ ইঞ্চিৰ এলয় হুইল দিয়া হৈছে। পিছফালৰ প্ৰফাইলত কেৱল পুনৰ ডিজাইন কৰা টেইল-লাইটৰ ফিচাৰ আছে।
গাড়ীৰ কেবিন কেনেকুৱা?
X5 ফেচলিফ্টৰ ভিতৰত আছে নতুন টুইন স্ক্ৰীণ পেনেল, য’ত বিএমডব্লিউৰ iDrive 8 অপাৰেটিং চিষ্টেম ১৪.৯ ইঞ্চিৰ ইনফ’টেইনমেণ্ট স্ক্ৰীণ দিয়া হৈছে। এই এছ ইউ ভিখনত আছে ১২.৩ ইঞ্চিৰ ডিজিটেল ইনষ্ট্ৰুমেণ্ট ক্লাষ্টাৰ। এতিয়া গাড়ীত গ্লাছ টগল চুইচ এটা পাব। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত হাৰমন কাৰ্ডন মিউজিক চিষ্টেম, এটা হেড-আপ ডিছপ্লে (এম স্প’ৰ্ট ট্ৰিমত) আৰু এম্বিয়েণ্ট লাইটিং, হিটিং ফাংচনৰ সৈতে স্প’ৰ্টছ চিট আৰু এম স্প’ৰ্ট ট্ৰিমত ভেণ্টিলেটেড চিট আছে।
এই গাড়ীখনত বিএমডব্লিউৱে ড্ৰাইভাৰ এচিষ্ট চিষ্টেমও প্ৰদান কৰিছে। ইয়াৰ ভিতৰত এডাপ্টিভ ক্ৰুজ কন্ট্ৰ’ল, ৩৬০ ডিগ্ৰী কেমেৰাৰ সৈতে পাৰ্কিং এছিষ্ট, ৰিভাৰ্ছ এছিষ্ট, স্মাৰ্টফোনৰ জৰিয়তে ৰিম’ট পাৰ্কিং আৰু ড্ৰাইভ ৰেকৰ্ডিঙৰ দৰে ফিচাৰ্ছ আছে। ইয়াত ছয়টা এয়াৰবেগ, ডাইনামিক ষ্টেবিলিটি কন্ট্ৰ’ল আৰু আন বহুতো ফিচাৰ্ছ  আছে।
BMW X5 ৰ কী পাৱাৰট্ৰেইন আছে গাড়ীখনত?
X5 ফেচলিফ্ট পেট্ৰ’ল আৰু ডিজেল পাৱাৰট্ৰেইন বিকল্পসমূহৰ লগতে 48V মাইল্ড-হাইব্ৰিড চিষ্টেমৰ সৈতে পোৱা যাব। xDrive 40i ভেৰিয়েন্টটো এটা 3.0 লিটাৰ, ষ্ট্ৰেইট-ছিক্স পেট্ৰ’ল ইঞ্জিন পোৱা যায় যিয়ে 381hp শক্তি আৰু 520Nm শক্তি উৎপন্ন কৰে। আনহাতে, xDrive 30d ভেৰিয়েন্টত 3.0 লিটাৰ, ষ্ট্ৰেইট-ইক্স ডিজেল ইঞ্জিন পোৱা যায় যিয়ে 286hp শক্তি আৰু 286hp শক্তি উৎপন্ন কৰে। দুয়োটা ইঞ্জিন ৮ স্পীড অটোমেটিক গিয়াৰবক্সৰ সৈতে সংযুক্ত কৰা হৈছে আৰু ইয়াৰ ইলেক্ট্ৰিক মটৰ আছে যাৰ আউটপুট 12 hp আৰু 200 Nm । পেট্ৰ’ল ইঞ্জিনে মাত্ৰ ৫.৪ ছেকেণ্ডত ঘণ্টাত ০-১০০ কিলোমিটাৰ গতি লাভ কৰিব পাৰে, আনহাতে ডিজেলে মাত্ৰ ৬.১ ছেকেণ্ডত এই গতি লাভ কৰিব পাৰে।
BMW X5 ৰ দাম
BMW X5 facelift xDrive 40i xLine ৰ এক্স-শ্ব’ৰুম দাম 93.90 লাখ টকা, xDrive 30d xLine ভেৰিয়েন্টৰ দাম 95.90 লাখ টকা, xDrive 40i M Sport ৰ দাম 1.05 কোটি টকা আৰু xDrive 30d M Sport ৰ দাম ১ কোটি টকা।
কাৰ সৈতে হ’ব প্ৰতিযোগিতা?
বিএমডব্লিউ এক্স৫ ফেচলিফ্টে মাৰ্চিডিজ বেঞ্জ জিএলই-ৰ সৈতে প্ৰতিযোগিতাত অৱতীৰ্ণ হ’ব, য’ত এটা ২.০ লিটাৰ টাৰ্বো পেট্ৰ’ল, এটা ৩.০ লিটাৰ ডিজেল আৰু এটা ৩.০ পেট্ৰ’ল ইঞ্জিনৰ পছন্দৰ সুবিধা আছে।
