আৱামী লীগৰ এজন জ্যেষ্ঠ সদস্য ইছাক আলী খান পান্নাৰ মৃত্যুৰ সৈতে জড়িত থকাৰ বাতৰি বাংলাদেশৰ সংবাদ মাধ্যমত প্ৰচাৰিত হোৱা খবৰসমূহ সীমান্ত সুৰক্ষা বাহিনীয়ে স্পষ্টভাৱে অস্বীকাৰ কৰিছে।
বি এছ এফে এই প্ৰতিবেদনসমূহক “গোকাট মিছা” বুলি অভিহিত কৰি ভুল তথ্য বিয়পোৱাৰ লক্ষ্যৰে ন্যস্ত স্বাৰ্থজড়িত গোটসমূহৰ কাম বুলি অভিহিত কৰে।
বাংলাদেশৰ পৰা পোৱা বাতৰি অনুসৰি শাসকীয় আৱামী লীগৰ ছাত্ৰ গোট ছাত্ৰ লীগৰ প্ৰাক্তন সাধাৰণ সম্পাদক পান্নাক হয়তো অভিযোগ অনুসৰি ভাৰতত প্ৰৱেশৰ চেষ্টা কৰাৰ সময়ত বি এছ এফে হত্যা কৰিছিল বা মাৰাত্মক হাৰ্ট এটেকত আক্ৰান্ত হৈছিল।
লগতে পঢ়কঃ পোলেণ্ডৰ পৰা ওভতাৰ পথত পাকিস্তানৰ আকাশত মোদীৰ বিমান! ক্ষোভ উজাৰিলে ইছলামবাদে
কিন্তু বি এছ এফৰ এজন জ্যেষ্ঠ বিষয়াই এই দাবী খাৰিজ কৰি জোৰ দি কয় যে পান্নাৰ মৃতদেহ মেঘালয়ৰ ডাউকি সীমান্তৰ পৰা বহু দূৰৈত বাংলাদেশৰ ভূখণ্ডৰ ভিতৰতে ভালদৰে আৱিষ্কাৰ কৰা হৈছিল।
বাংলাদেশী সংবাদ মাধ্যমৰ মতে, পান্নাই শ্বিলঙৰ ওচৰৰ পাহাৰ অতিক্ৰমি ভাৰত পাৰ হ’বলৈ চেষ্টা কৰি থকা অৱস্থাত হয় হাৰ্ট এটেকত মৃত্যুবৰণ কৰে নহয় বি এছ এফৰ হাতত মৃত্যু হয়।
এই দাবীৰ বাবে অজ্ঞাত সূত্ৰৰ উদ্ধৃতি দি বাতৰি প্ৰকাশ কৰা হৈছে যদিও বি এছ এফে কোনো ধৰণৰ জড়িত থকাৰ কথা তীব্ৰভাৱে খণ্ডন কৰিছে।
লগতে পঢ়কঃ পুনৰ ধৰ্ষণ : ১২ বছৰীয়া কিশোৰীক ধৰ্ষণ কৰি গ্ৰেপ্তাৰ ৪২ বছৰীয়া ব্যক্তি
পান্নাৰ মৃত্যুৰ পৰিস্থিতি এতিয়াও স্পষ্ট নহয় যদিও সূত্ৰ অনুসৰি তেওঁক জামাত-ই-ইছলামী কেডাৰসকলে খেদি ফুৰিছিল, যিয়ে বাংলাদেশত আৱামি লীগৰ সদস্যসকলক লক্ষ্য কৰি লোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছিল।
