স্বাধীনতা দিৱসৰ প্ৰাকক্ষণত কাশ্মীৰত পুনৰ গুলীচালনা হয়। বুধবাৰে পুৱা জম্মু-কাশ্মীৰৰ ডোডাত সংঘটিত হোৱা এনকাউণ্টাৰত এজন সেনা বিষয়া নিহত হয়। এজন সাধাৰণ নাগৰিকো গুৰুতৰভাৱে আহত হয়।
মঙলবাৰে সন্ধিয়া সেনাই উগ্ৰপন্থীৰ গোপন শিবিৰৰ তথ্য লাভ কৰে। সেই নিশাই সেনাৰ এটা দলে চাৰিজন সন্ত্ৰাসবাদীৰ সন্ধানত ওলাই যায়। নিশাও দুয়োপক্ষৰ মাজত গুলীচালনা হয়। সাময়িক বিৰতিৰ পাছত বুধবাৰে পুৱাৰে পৰা পুনৰ আৰম্ভ হয় বন্দুকৰ যুঁজ। সেই সময়ত কেপ্তেইন পদবীৰ এজন সেনা বিষয়াক উগ্ৰপন্থীয়ে গুলীয়াই হত্যা কৰিছিল।
সংবাদ সংস্থা এ এন আইৰ মতে, মৃত অধিনায়কজনে ভাৰতীয় সেনাৰ ৪৮ নম্বৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাইফলছত কৰ্মৰত আছিল। এনকাউণ্টাৰ স্থানৰ পৰা নিৰাপত্তা বাহিনীয়ে এটা আমেৰিকান এম-৪ এছাল্ট ৰাইফল আৰু বিভিন্ন অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰসহ তিনিটা বেগ উদ্ধাৰ কৰে। চাৰিজন সন্ত্ৰাসবাদীৰ সন্ধানত এতিয়াও চলি আছে “অপাৰেচন”।
প্ৰসংগক্ৰমে বিগত কেইবছৰমানৰ পৰা জম্মু-কাশ্মীৰত উগ্ৰপন্থীয়ে অশান্ত কৰি আহিছে। ২০২১ চনৰ পৰা উপত্যকাত সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণত ৫০ জনতকৈ অধিক জোৱান নিহত হৈছে। যোৱা কেইটামান সপ্তাহত পুনৰ উত্থাপিত হৈছে এই আক্ৰমণ। শনিবাৰে অনন্তনাগত উগ্ৰপন্থীৰ আক্ৰমণত ১৯ ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাইফলছৰ দুজন জোৱান নিহত হয়। ইয়াৰ বাহিৰেও কঠুৱাৰ কিস্তিয়াৰ কুপৱাৰাত আক্ৰমণ সংঘটিত হৈছে। ইয়াৰ পূৰ্বে জুলাই মাহত ডোডা জিলাৰ দেশা জংঘলত উগ্ৰপন্থীয়ে চাৰি সেনা জোৱানক হত্যা কৰিছিল। তাৰে এজন এই ৰাজ্যৰ বাসিন্দা আছিল। জোৱানজনৰ নাম দাৰ্জিলিঙৰ বাসিন্দা কেপ্তেইন ব্রিজেশ থাপা।
এমাহ পূৰ্বে কাশ্মীৰৰ পাহাৰীয়া অঞ্চলত ৪০ৰ পৰা ৫০জন উগ্ৰপন্থীয়ে আত্মগোপন কৰি আছে বুলি খবৰ ওলাইছিল। পাকিস্তান দখল কৰা কাশ্মীৰত অনুপ্ৰৱেশকাৰী উগ্ৰপন্থীক প্ৰশিক্ষণ দিয়া হয়। তেওঁলোকৰ হাতত আছে আৰ পি জি, মেচিনগান, নাইট ভিজন আৰু উন্নত চেটেলাইট ফোনকে ধৰি আধুনিক অস্ত্ৰ। ইয়াৰ পিছতে আৰক্ষীৰ অস্থিৰতা। নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে উপত্যকাত অশান্তি বিয়পোৱাৰ কোনো প্ৰচেষ্টা ৰোধ কৰিবলৈ দৃঢ়প্ৰতিজ্ঞ প্ৰশাসন। ৰাজ্যৰ বিভিন্ন অঞ্চলত সেনা মোতায়েন কৰা হৈছে। সন্ত্ৰাসবাদী কাৰ্যকলাপ ৰোধৰ বাবে কঠোৰ সতৰ্কতা অৱলম্বন কৰা হৈছে।
