বিজ্ঞানীসকলে সূৰ্যৰ বিষয়ে এক অদ্ভুত দাবী কৰিছে। বিজ্ঞানীসকলে কৈছে যে সূৰ্যৰ এটা বৃহৎ অংশ টুকুৰা টুকুৰা হৈ গৈছে। জেমছ ৱেব স্পেচ টেলিস্কোপে সূৰ্য ভাঙি পৰাৰ এই ঘটনাটো লক্ষ্য কৰিছে। এই দাবীৰ পিছত সমগ্ৰ বিশ্বৰ বিজ্ঞানীমহল হতবাক হৈ পৰিছে।
মহাকাশ বিজ্ঞানীসকলে এতিয়া ঘটনাটোৰ বিষয়ে অধিক তথ্য সংগ্ৰহ কৰিবলৈ আৰু এক স্পষ্ট ছবি উলিয়াবলৈ বিশ্লেষণ কৰি আছে। বিজ্ঞানীসকলে কয় যে সূৰ্য পৃষ্ঠৰ এটা অংশ ভাঙি যোৱা দেখা গৈছে, যাৰ ফলত এটা বিশাল টৰ্ণেডো সৃষ্টি হৈছে আৰু তাত এটা ঘূৰ্ণাকৃতিৰ সৃষ্টি হোৱা দেখা গৈছে। বিজ্ঞানীসকলে সৌৰ অগ্নিশিখাৰ ঘটনাৰ বিষয়ে ভালদৰে অৱগত যদিও এইবাৰ ঘটনাটোৱে তেওঁলোকক উদ্বেগৰ মাজত পেলাইছে।
সূৰ্যৰ কিছু অংশৰ পতনে বিজ্ঞানীসকলক আচৰিত কৰিছে। দৰাচলতে, সূৰ্যৰ উত্তৰ মেৰুৰ ওচৰত ইয়াৰ এটা ডাঙৰ অংশ তাৰ পৃষ্ঠৰ পৰা ভাঙি গৈছে আৰু ইয়াৰ ফলত এক বিশাল টৰ্ণেডো সদৃশ ঘূৰ্ণী সৃষ্টি হৈছে। বিজ্ঞানীসকলে সূৰ্যৰ এই পৰিঘটনাৰ বিশ্লেষণত নিয়োজিত হৈ আছে, কিন্তু যেতিয়াৰ পৰা এই ভিডিঅ’টো তেওঁলোকৰ সন্মুখলৈ আহিছে, জ্যোতিৰ্বিজ্ঞানৰ জগতৰ সৈতে জড়িত সমগ্ৰ বিজ্ঞানীমহল আচৰিত হৈ পৰিছে।
নাছাৰ জেমছ ৱেব টেলিস্কোপে সূৰ্যৰ উত্তৰ মেৰুত এই আশ্চৰ্যজনক ঘটনাটো চিনাক্ত কৰিছে। মহাকাশ বিজ্ঞানী তামিতা স্কভে তেওঁৰ টুইটাৰ হেণ্ডেলত ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰিছিল। সূৰ্যৰ পৰা সৌৰ অগ্নিশিখা নিৰ্গমন বা সৌৰ বিস্ফোৰণৰ বিষয়ে বাতৰি নিৰন্তৰ আহি আছে যাৰ ফলত যোৱা এবছৰত পৃথিৱীৰ যোগাযোগ ব্যৱস্থা বহুবাৰ ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে। সেইকাৰণে বিজ্ঞানীসকল চিন্তিত হৈ পৰিছে যে এইবাৰ সূৰ্যৰ এটা অংশ ভঙা গৈছে আৰু তাৰ বাবে এক ভয়ংকৰ টৰ্ণেডো উঠি অহা দেখা গৈছে।
ঘূৰ্ণীটোৰ ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰা ড০ স্কভে যোৱা সপ্তাহত টুইটাৰত ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময়ত লিখিছিল, “পোলাৰ ভৰ্টেক্সৰ বিষয়ে শিকক। উত্তৰ সৌৰ অগ্নিশিখাৰ পৰা উপাদানটো এইমাত্ৰ মূল ফিলামেণ্টৰ পৰা ভাঙি গৈছে আৰু এতিয়া আমাৰ নক্ষত্ৰৰ উত্তৰ মেৰুত এটা বিশাল ঘূৰ্ণীত বিয়পি পৰিছে।
গতি প্ৰতি ছেকেণ্ডত ৯৬ কিলোমিটাৰ। নাছাৰ বিজ্ঞানীৰ মতে, সৌৰ ফ্লেয়াৰ হৈছে এক বিশাল উজ্জ্বল বৈশিষ্ট্য যি সূৰ্যৰ পৃষ্ঠৰ পৰা বাহিৰলৈ বিয়পে। অতীতত এনে ধৰণৰ বহুতো ঘটনা লিপিবদ্ধ কৰা হৈছিল, কিন্তু এইটোৱে বিজ্ঞানী মহলক হতবাক কৰি তুলিছে।
Talk about Polar Vortex! Material from a northern prominence just broke away from the main filament & is now circulating in a massive polar vortex around the north pole of our Star. Implications for understanding the Sun's atmospheric dynamics above 55° here cannot be overstated! pic.twitter.com/1SKhunaXvP
— Dr. Tamitha Skov (@TamithaSkov) February 2, 2023
ড০ স্কভে এটা টুইটত লিখিছে “#SolarPolarVortex পৰৱৰ্তী পৰ্যৱেক্ষণে দেখুৱাইছে যে সামগ্ৰীটো প্ৰায় ৬০ ডিগ্ৰী অক্ষাংশত মেৰুত সম্পূৰ্ণৰূপে বিলুপ্ত হ’বলৈ প্ৰায় ৪ ঘণ্টা সময় লাগিছে”। ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে যে এই ঘটনাত আনুমানিক আনুভৌমিক বতাহৰ গতিৰ উৰ্ধসীমা হৈছে প্ৰতি ছেকেণ্ডত ৯৬ কিলোমিটাৰ বা প্ৰতি ছেকেণ্ডত ৬০ মাইল।
ইপিনে, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ নেচনেল চেণ্টাৰ ফৰ এটম’স্ফিয়াৰিক ৰিচাৰ্ছৰ এগৰাকী সৌৰ পদাৰ্থবিজ্ঞানী স্কট মেকিনটছে Space.com কৈছে যে সৌৰ শিখাৰ টুকুৰা এটা ভাঙি সৌৰ বায়ুমণ্ডলত বিয়পি পৰে, এনে ‘ঘূৰ্ণীবতাহ’ তেওঁ কেতিয়াও দেখা নাছিল। মেকিনটছে কেইবা দশক ধৰি সূৰ্যৰ গতিবিধি লক্ষ্য কৰি আহিছে।
