সেনা আৰু অৰ্ধসামৰিক বাহিনীৰ মাজত ক্ষমতাৰ সংঘাতে জোকাৰি গৈছে আফ্ৰিকান ৰাষ্ট্ৰ চুডানক। অৰ্ধসামৰিক বাহিনী আৰু সেনাৰ মাজত সৃষ্টি হোৱা এই সংঘৰ্ষত ৫৬ গৰাকী লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ লগতে প্ৰায় ১৮৩ গৰাকী লোক আহত হোৱাৰ খবৰ প্ৰকাশ পাইছে।
দেশখনৰ ৰাজধানী খাৰ্টুমস্থিত ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱন, ৰাজ্যিক টিভি আৰু সেনাৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ৰ স্বত্ব দখলক লৈ সৃষ্টি হোৱা এই ভয়াৱহ সংঘাতে দেশখনৰ সাধাৰণ জনসাধাৰণৰ জীৱন সংকটৰ মুখলৈ ঠেলি দিছে।
চুডানৰ চিকিৎসক সংঘই জানিবলৈ দিয়া মতে, পশ্চিম দাৰফুৰ অঞ্চল আৰু উত্তৰ মেৰ’ৱে চহৰত সামৰিক আৰু আৰ এছ এফৰ জোৱানকে ধৰি বহু লোকৰ অগণন হতাহতি হৈছে।
সংবাদ সংস্থা ৰয়টাৰৰ প্ৰতিবেদন মতে, চুডানৰ সেনাই ৰাজধানীৰ ওচৰৰ অৰ্ধসামৰিক বাহিনীৰ ঘাটিত বিমান আক্ৰমণ চলাই দেশখনৰ ওপৰত পুনৰ নিয়ন্ত্ৰণ দখল কৰাৰ ভাবুকি প্ৰদান কৰিছে।
ৰয়টাৰে প্ৰত্যক্ষদৰ্শীৰ উদ্ধৃতিৰে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি এদিনীয়া তীব্ৰ যুদ্ধৰ শেষত সেনাই ৰাজধানী খাৰ্টুমৰ লগত সংলগ্ন ওমদুৰমান চহৰত চৰকাৰৰ অৰ্ধসামৰিক ৰেপিড চাপৰ্ট ফৰ্চৰ (আৰ এছ এফ) ঘাটিত আঘাত হানে।
উত্তৰ দিশৰ মেৰ’ৱে, এল ফাশ্বাৰ আৰু পশ্চিম দাৰফুৰ ৰাজ্যৰ খাৰ্টুমৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱন, সেনা প্ৰধানৰ বাসগৃহ, ৰাজ্যিক টেলিভিছন ষ্টেচন আৰু বিমানবন্দৰ জব্দ কৰা বুলি দাবী কৰে আৰ এছ এফে। অৱশ্যে সেনাই খাৰিজ কৰিছে সেই দাবী।
চুডানৰ বায়ুসেনাই আৰ এছ এফৰ কাৰ্যকলাপৰ আকাশী জৰীপ চলোৱাৰ সময়ত ঘৰৰ ভিতৰতে থাকিবলৈ পৰামৰ্শ দিছে আৰু খাৰ্টুম ৰাজ্যত আজি দিনটোৰ বাবে ছুটী ঘোষণা কৰি বিদ্যালয়, বেংক আৰু চৰকাৰী কাৰ্যালয় বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে।
