আচাৰ্য চাণক্যই নৈতিকতাত ধন সম্পৰ্কে এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ নীতি দাঙি ধৰিছিল। প্ৰতিজন মানুহৰ জীৱনত ধনৰ বিশেষ গুৰুত্ব আছে। টকাৰে তেওঁ নিজৰ প্ৰয়োজনৰ লগতে নিজৰ আবেগ পূৰণ কৰিব পাৰে। কিন্তু যেতিয়া এজন মানুহে টকা-পইচাক লৈ গৌৰৱ কৰে, তেতিয়া ই তেওঁক স্বৰ্গৰ পৰা পৃথিৱীলৈ নমাই আনিব পাৰে। চাণক্যই কয় যে টকা হেৰুৱালে পুনৰ উপাৰ্জন কৰিব পাৰি, কিন্তু টকাৰ তাড়নাত যদি এই তিনিটা বস্তু হেৰাই যায়, তেন্তে সেইবোৰ পুনৰ উপাৰ্জন কৰাটো কঠিন।
আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে টকাতকৈ কোন তিনিটা বস্তু বেছি গুৰুত্বপূৰ্ণ জানি লওক-
আত্মসন্মান – আত্মসন্মানে ব্যক্তিৰ ব্যক্তিত্ব নিৰ্ধাৰণ কৰে। টকা হেৰুৱাই পুনৰ উপাৰ্জন কৰিব পাৰি, কিন্তু আত্মসন্মান পুনৰ লাভ কৰাটো কঠিন। যদি কোনোবাই নিজৰ আত্মসন্মান ৰক্ষাৰ বাবে ধন ত্যাগ কৰিবলগীয়া হয়, তেনেহ’লে ৰৈ যোৱা উচিত নহয়।
ধৰ্ম – ধন-সম্পত্তিৰ ওপৰত সদায় ধৰ্ম। ধৰ্মৰ যোগেদি এজন ব্যক্তিয়ে সঠিক আৰু অনুচিতৰ পাৰ্থক্য বুজিব পাৰে। চাণক্যই কৈছে যে ধনৰ সন্ধানত ধৰ্ম ত্যাগ কৰা ব্যক্তিয়ে সমাজত নিজৰ সন্মান হেৰুৱাই পেলায়। সেইবাবেই ধনৰ ওপৰত সদায় ধৰ্মক সন্মান কৰা উচিত।
প্ৰেম – চাণক্যৰ বিশ্বাস যে টকাৰে প্ৰেম কিনিব নোৱাৰি। গতিকে সম্পৰ্ক ৰক্ষা কৰিব লাগে। পৰিয়াল আৰু আপোনজনৰ সন্মুখত টকাৰ কোনো মূল্য নাই। চাণক্য নীতি অনুসৰি এজন ব্যক্তি ধনী, কিন্তু যদি তেওঁক কোনেও ভাল নাপায় তেন্তে তেওঁৰ ধনী হোৱাটো অৰ্থহীন।
