দেশখনৰ প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী মাৰ্গাৰিটা ৰোবলেছে জানিবলৈ দিছে যে স্পেইনৰ সিংহাসনৰ উত্তৰাধিকাৰী ১৭ বছৰীয়া ৰাজকুমাৰী লিওনোৰ আগষ্টত আৰম্ভ হ’বলগীয়া তিনি বছৰীয়া সামৰিক প্ৰশিক্ষণৰ বাবে যাব।
স্পেনীয় ৰাজতন্ত্ৰই যোৱা এক দশকত কেইবাটাও কেলেংকাৰীৰ পিছত ইয়াৰ ভাবমূৰ্তি পুনৰুদ্ধাৰ কৰিবলৈ সংগ্ৰাম কৰি আছে। বিশেষকৈ ২০১৪ চনত পুত্ৰ ৰজা ফেলিপৰ পক্ষ লোৱাৰ বাবে ত্যাগ কৰিব লগা হোৱা প্ৰাক্তন ৰজা জুয়ান কাৰ্লোছৰ ঘটনা।
কেবিনেট বৈঠকৰ পিছত ৰোবলেছে জনায়, “সকলো সংসদীয় ৰাজতন্ত্ৰৰ (উত্তৰাধিকাৰী) দৰে সামৰিক পৃষ্ঠভূমি আৰু সামৰিক কেৰিয়াৰ থাকিব লাগিব।”
স্পেইনৰ ৰাজকুমাৰী লিওনোৰ। ফটো: সংগ্ৰিহীত।
ফেলিপৰ জ্যেষ্ঠ কন্যা লিওনোৰে কেইমাহমানৰ ভিতৰতে ৱেলছৰ ইউ ডব্লিউ চি আটলাণ্টিক কলেজত দুবছৰীয়া উচ্চ বিদ্যালয়ৰ পাঠ্যক্ৰম সমাপ্ত কৰি অক্টোবৰত ১৮ বছৰীয়া হ’ব। যদিহে পুৰুষ উত্তৰাধিকাৰী এজনৰ জন্ম নহয়, তেনেহ’লে তেওঁৱেই উত্তৰাধিকাৰীৰ শাৰীত প্ৰথম যাৰপিছত আছে তেওঁৰ ভগ্নী ছফিয়া।
ৰোবলেছে কয়, “যথা সময়ত, সশস্ত্ৰ বাহিনীৰ মুখ্য সেনাধ্যক্ষ এগৰাকী মহিলা হ’ব, আৰু শেহতীয়া বছৰবোৰত আমি মহিলাসকলক সশস্ত্ৰ বাহিনীত অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ বাবে এক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰচেষ্টা চলাই আহিছো।”
স্পেইনৰ ৰাজকুমাৰী লিওনোৰ। ফটো: সংগ্ৰিহীত।
ৰাজকুমাৰীগৰাকীয়ে জাৰাগোজাৰ আৰ্মি মিলিটাৰী একাডেমীত প্ৰথম বছৰৰ প্ৰশিক্ষণ গ্ৰহণ কৰিব। তাৰ পিছত এখন নৌ বিদ্যালয়লৈ যাব, যাৰ ভিতৰত আছে জুয়ান চেবাষ্টিয়ান এলকানো ওখ জাহাজখন চলোৱাৰ প্ৰশিক্ষণ। শেষত জেনেৰেল এয়াৰ একাডেমীত পঢ়া-শুনা সমাপ্ত কৰিব।
আশীৰ দশকৰ তেওঁৰ পিতৃৰ পদাংক অনুসৰণ কৰি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অধ্যয়নৰ আগতে হ’বলগীয়া তেওঁৰ এই  “অতি কঠোৰ” সামৰিক প্ৰশিক্ষণত চৰকাৰ আৰু ৰয়েল হাউচে সন্মত হৈছে।
স্পেইন গভীৰ মন্দাৱস্থাৰ মাজেৰে গৈ থকাৰ সময়ত ৰাজপৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ সৈতে জড়িত কৰ জালিয়াতিৰ গোচৰৰ মাজতে আৰু আফ্ৰিকাত তেওঁৰ হাতী চিকাৰ ভ্ৰমণক লৈ হোৱা কেলেংকাৰীৰ পিছতে জুয়ান কাৰ্লোছ অপসাৰিত হৈছিল।
স্পেইনৰ ৰাজকুমাৰী লিওনোৰ। ফটো: সংগ্ৰিহীত।
প্ৰাক্তন ৰাজকীয় ব্যক্তিজনে ২০২০ চনৰ আগষ্ট মাহৰ পৰা আবু ধাবিত বাস কৰি আছে। স্পেইন আৰু চুইজাৰলেণ্ডত প্ৰৱঞ্চনাৰ অভিযোগত কেইবাটাও তদন্ত মুকলি কৰাৰ পিছত তেওঁ স্পেইন ত্যাগ কৰিছিল। পৰৱৰ্তী সময়ত তদন্তবোৰ হঠাতে বাদ দিয়া হয়।
