চেতনানাশক বা এনাস্থেচিয়া নোহোৱাকৈ সম্পূৰ্ণ সচেতন অৱস্থাত থকা ৫ বছৰীয়া শিশুৰ মূৰৰ খুলিৰ পৰা এটা টিউমাৰ আঁতৰাই পেলোৱা হয়। দিল্লীৰ এইমছ হাস্পতালে এই অস্ত্ৰোপচাৰত সফল হৈছে। চিকিৎসকৰ দাবী যে আটাইতকৈ কম বয়সতে এইমছত এই ধৰণৰ অস্ত্ৰোপচাৰ বিশ্বৰ ভিতৰতে প্ৰথম।
কিন্তু অস্ত্ৰোপচাৰৰ সময়ত শিশুটিয়ে দেখুওৱা সাহস দেখি সকলোৱে আচৰিত হৈছিল। অস্ত্ৰোপচাৰৰ সময়ত শিশুটিয়ে ৪ ঘণ্টা ধৰি হাঁহি থকা আৰু কেতিয়াবা হাতৰ ইংগিতেৰে খেলি থকা দেখা যায়। চিকিৎসকে শিশুটিৰ লগত অনবৰতে কথা পাতি আছিল।
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, পৃথিৱীৰ চিকিৎসা ইতিহাসত এইটোৱেই প্ৰথম ঘটনা যে ইমান সৰু শিশুক অচেতন নকৰাকৈ অস্ত্ৰোপচাৰ কৰা হৈছে।
লগতে পঢ়কঃ কৰোনাৰ পৰা বাচিবলৈ এই ঔষধ সেৱনতেই বিপদ! এমাহৰ ভিতৰতে মৃত্যু ১৭ হাজাৰৰো অধিক লোকৰ
জানিব পৰা মতে, শিশুটি উত্তৰ প্ৰদেশৰ প্ৰয়াগৰাজৰ বাসিন্দা। শিশুটিৰ বয়স ৫ বছৰ ১০ মাহ। মাজে মাজে মূৰৰ বিষ, বমি আদি বিভিন্ন সমস্যাত ভুগিছিল কন্যা শিশুটি। শিশুটি ছটফটাই আছিল। তাৰ পিছত পৰিয়ালৰ লোকে তেওঁক এইমছ হাস্পতাললৈ লৈ যায়।
তাত ডাক্তৰে পৰীক্ষা কৰি গম পালে যে তেওঁৰ মূৰত টিউমাৰ আছে। প্ৰায় দুবছৰ আগতে এই টিউমাৰটো আঁতৰাবলৈ অস্ত্ৰোপচাৰ কৰা হৈছিল। কিন্তু অস্ত্ৰোপচাৰৰ পিছত টিউমাৰৰ কিছু অংশ মূৰত থাকি গ’ল। ছোৱালীজনীৰ অৱস্থা দেখি ডাঃ এইমছৰ স্নায়ুচাৰ্জাৰী বিভাগৰ অধ্যাপক দীপক গুপ্তা, এনাস্থেচিয়া বিভাগৰ ডা. মিহিৰ পাণ্ডিয়াকে ধৰি ৭ জনীয়া চিকিৎসকৰ এটা দল গঠন কৰা হয়। দলটোৱে গোটেই বিষয়টো পৰীক্ষা কৰি সিদ্ধান্ত লয় যে ছোৱালীজনীক এনাস্থেচিয়া প্ৰয়োগ নকৰাকৈ অস্ত্ৰোপচাৰ কৰা হ’ব।
লগতে পঢ়কঃপোহনীয়া কুকুৰৰ কাণ্ড! খাই পেলালে নগদ ৩ লাখ ৩৩ হাজাৰ টকা, মূৰে-কপালে হাত দম্পতীৰ
মিহিৰ পাণ্ডিয়াই কয়, এই অস্ত্ৰোপচাৰটো বৰ জটিল আছিল। ৪ জানুৱাৰীত সাতজন চিকিৎসকৰ লগতে আন সহযোগীয়ে অস্ত্ৰোপচাৰ কৰিছিল। দলৰ কেইজনমান সদস্যই ছোৱালীজনীক নিৰীক্ষণ কৰে। প্ৰথমে ছোৱালীজনীৰ মূৰৰ ছালত ১৬টা বেজী দিয়া হৈছিল। মূৰটো সম্পূৰ্ণ পৰিষ্কাৰ হোৱাৰ পিছত চিকিৎসকে অস্ত্ৰোপচাৰ আৰম্ভ কৰিলে। প্ৰায় ৪ ঘণ্টাৰ অস্ত্ৰোপচাৰৰ পিছত ছোৱালীজনীৰ মূৰৰ পৰা টিউমাৰটো সম্পূৰ্ণৰূপে আঁতৰাই পেলোৱা হয়।
গোটেই অস্ত্ৰোপচাৰটোত ছোৱালীজনীয়ে হাঁহি আছিল। ফোনত তাইক কেইবাটাও ভিডিঅ’ আৰু ছবি দেখুৱা হৈছিল। অস্ত্ৰোপচাৰৰ পিছত ছোৱালীজনী সম্পূৰ্ণ সুস্থ হৈ উঠে আৰু শীঘ্ৰে ডিচচাৰ্জ হ’ব পাৰে বুলি চিকিৎসকে জানিবলৈ দিয়ে।
লগতে পঢ়কঃ`পুত্ৰ তেতিয়ালৈকে নিজৰ হৈ থাকে যেতিয়ালৈকে বোৱাৰী নাহে’- মন্তব্য দেশৰ `পৰৱৰ্তী মুখ্য ন্যায়াধীশৰ’!
চিকিৎসকে জনোৱা মতে, ছোৱালীজনীৰ পেৰিচিলভিয়ান ইন্ট্ৰা-এক্সিয়েল ব্ৰেইন টিউমাৰ আছিল। যিকোনো মানুহৰ এনেকুৱা হ’ব পাৰে। ব্ৰেইন টিউমাৰত মূৰৰ বিষ, বমি, খোজ কঢ়াত অসুবিধা, আক্ৰমণ আদি লক্ষণ দেখা দিয়ে। যদি কাৰোবাৰ লগত এনেকুৱা হয় তেন্তে তৎক্ষণাত চিকিৎসকৰ লগত যোগাযোগ কৰিব লাগে। এই ক্ষেত্ৰতো এই সকলোবোৰ লক্ষণ ছোৱালীজনীৰ ক্ষেত্ৰত দেখা গৈছিল। 
