এইবাৰ বাংকুৰা লোকসভা সমষ্টিৰ বিজেপি প্ৰাৰ্থী সুভাষ চৰকাৰে প্ৰচাৰ চলাবলৈ গৈ এজন ব্যক্তিক গা ধুৱাই বিতৰ্কৰ সূত্ৰপাত কৰিছে। বৃহস্পতিবাৰে বিয়লি বাংকুৰাৰ ইন্দপুৰ ব্লকৰ কেৰালা গাঁৱত প্ৰচাৰ চলাওঁতে অশোক ৰায় নামৰ ব্যক্তিজনক গা ধুৱাই থকা দেখা গৈছিল। আৰু তাৰ পৰাই আৰম্ভ হৈছিল বিতৰ্ক।এই ঘটনাৰ পাছত তৃণমূলে কটুক্তি কৰি কয় যে, “সুভাষে যদি মানৱতাৰ স্বাৰ্থত এই কাম কৰিছে, তেন্তে দেখুৱাবলৈ কি আছে?”
নৱবৰ্ষৰ দিনা বাংকুৰাত আম্বেদকাৰ জয়ন্তী উপলক্ষে আয়োজন কৰা শোভাযাত্ৰাত অংশগ্ৰহণ কৰি বিদায়ী কেন্দ্ৰীয় শিক্ষা ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী সুভাষক জোতা পলিচ কৰা দেখা গৈছিল। বৃহস্পতিবাৰে পুনৰ প্ৰচাৰ কাৰ্যত এজন ব্যক্তিক গা ধুৱাই নতুন বিতৰ্কৰ সূত্ৰপাত কৰে। উল্লেখ্য যে আজিৰ দিনটোতে বাংকুৰাৰ ইন্দপুৰ ব্লকৰ ব্ৰহ্মণ্ডিহা গাঁও পঞ্চায়ত এলেকাত সুভাষ সৰকাৰ প্ৰচাৰ চলাবলৈ গৈছিল। তাতে বিভিন্ন গাঁও পৰিদৰ্শন কৰি নিশা ১২:৩০ বজাৰ ভিতৰত হুডখোলা স্থানীয় কেৰেলা গাঁৱত সুভাষ সৰকাৰ উপস্থিত হয়। সুভাষ সৰকাৰে দাবী কৰে যে তেওঁ মাত্ৰ এজন ব্যক্তিক গৰমত গা ধুবলৈ সহায় কৰিছিল।স্মৰ্তব্য যে,পশ্চিমবংগৰ সমগ্ৰ জিলাতে গৰমৰ ঢৌ অব্যাহত আছে। সৰকাৰে কয় যে- কেৰালাৰ এখন গাঁৱত প্ৰচাৰ চলাই থকা অৱস্থাত হঠাতে গছৰ তলত বহি থকা এজন ব্যক্তি দৃষ্টিগোচৰ হয়৷ মানুহজনৰ সন্মুখত ঠাণ্ডা পানীৰ বাল্টি এটা থৈ দিয়া আছিল। এনে লাগিল যেন তেওঁৰ গা ধুবলৈ মন গৈছে। সেয়ে মই ব্যক্তিজনক গা ধোৱাত সহায় কৰিলোঁ।
প্ৰচাৰ চলাওঁতে সুভাষক গা ধোৱাৰ ঘটনাক উপহাস কৰে তৃণমূলে। তৃণমূলৰ বাংকুৰা সাংগঠনিক জিলাৰ মুখপাত্ৰ মহাপ্ৰসাদ সেনগুপ্তাই কয়, ‘সুভাষ সৰকাৰে হয়তো মানৱতাৰ স্বাৰ্থত এই কাম কৰিছে। কিন্তু ইয়াৰ বিষয়ে ইমানখিনি দেখুৱাবলৈ কি আছে? আচলতে সকলো নাটক। ৰাজনৈতিক ভূমি হেৰুৱাই এতিয়া তেওঁ জোতা পলিচ কৰি আৰু কেতিয়াবা আনক গা ধুৱাই ৰাজনীতি কৰিছে। যোৱা পাঁচ বছৰত তেওঁ একোৱেই কৰা নাই। গতিকে এতিয়া এই নাটকবোৰ কৰিব লাগিব। ইয়াৰ পাছত তেওঁ মানুহৰ চুলি-দাড়ি কাটি ঘূৰি ফুৰিব লগা অৱস্থা হ’ব।’
