শনিবাৰে প্ৰকাশ পোৱা বাতৰি অনুসৰি মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰাইগাডত হোৱা ভূমিস্খলনৰ ফলত মৃত্যু হোৱা লোকৰ সংখ্যা ২৬ লৈ বৃদ্ধি পাইছে।
তৃতীয় দিনৰ উদ্ধাৰ অভিযানত শনিবাৰে ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ মাজতে ৰাষ্ট্ৰীয় দুৰ্যোগ সঁহাৰি বাহিনীয়ে আৰু চাৰিটা মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰে।
৮২ জন লোকৰ সন্ধানহীন লোকৰ সন্ধান এতিয়াও অব্যাহত আছে।
মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰায়গদ জিলাৰ খালাপুৰ তহচিলৰ ইৰশালৱাড়ী গাঁৱত সংঘটিত হয় এই ভূমিস্খলনৰ কৰুণ ঘটনা। গাঁওখনৰ ৪৮টা ঘৰৰ ভিতৰত কমেও ১৭টা ঘৰ ভূমিস্খলনৰ ধ্বংসাৱশেষৰ তলত পোত যায়।
ভূমিস্খলনে সৃষ্টি কৰা বিধ্বংসী পৰিস্থিতিৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰে ভূমিস্খলন প্ৰৱণ অঞ্চলৰ বাসিন্দাসকলক সুৰক্ষিত স্থানলৈ স্থানান্তৰিত কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে।
বোকাত আবদ্ধ হৈ থকা লোকসকলক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ এন ডি আৰ এফে স্নিফাৰ ডগ মোতায়েন কৰিছে।
শনিবাৰে মহাৰাষ্ট্ৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী একনাথ শিণ্ডে আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালৰ লোকে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীক সাক্ষাৎ কৰি ৰায়গড়ৰ পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে অৱগত কৰে।
