পুৱা শুই উঠাৰ পিছত এক গধুৰ ব্ৰেকফাষ্টেৰে দিনটোৰ আৰম্ভণি ঘটোৱা নিতান্তই প্ৰয়োজনীয়। স্বাস্থ্যসন্মত ব্ৰেকফাষ্টে আপোনাৰ শৰীৰক দিনটোৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় পুষ্টি আৰু শক্তি প্ৰদান কৰে।
পুৱা নিয়মীয়াকৈ স্বাস্থ্যসন্মত ব্ৰেকফাষ্ট গ্ৰহণৰ অভ্যাসে ব্যক্তিৰ বৌদ্ধিক কাৰ্যক্ষমতা উন্নত কৰে, ওজন নিয়ন্ত্ৰণ কৰে তথা হৃদৰোগ আৰু ডায়েবেটিছৰ দৰে ৰোগৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰিব পাৰে।
আপুনি যদি নিয়মীয়াকৈ ব্ৰেকফাষ্ট নকৰে, আপোনাৰ দেহ প্ৰয়োজনীয় তথা গুৰুত্বপূৰ্ণ পুষ্টিকৰ উপাদানৰ পৰা বঞ্চিত হ’ব পাৰে আৰু দিনটোত অতিৰিক্ত খাদ্য খোৱাৰ প্ৰৱণতা বৃদ্ধি পাব পাৰে।
কিছুমান গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে ব্ৰেকফাষ্ট গ্ৰহণ নকৰা লোকসকলৰ ক্ষেত্ৰত দিনটোৰ পিছৰ সময়ছোৱাত অধিক কেলৰিযুক্ত, চেনিযুক্ত খাদ্য গ্ৰহণ কৰাৰ প্ৰৱণতা থাকে।
ইয়াৰ ফলত স্বাস্থ্যৰ ওপৰত নেতিবাচক প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। ব্ৰেকফাষ্ট গ্ৰহণ নকৰাৰ ফলত আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত পৰা নেতিবাচক প্ৰভাৱৰ কিছু সম্ভাৱনীয়তা তলত উল্লেখ কৰা হ’ল:
১/ শক্তিৰ মাত্ৰা হ্ৰাস
ব্ৰেকফাষ্ট গ্ৰহণ নকৰিলে আমি গোটেই দিনটো অলস আৰু শক্তি কম অনুভৱ কৰিব পাৰো। এনে অৱস্থাক প্ৰতিহত কৰিবলৈ আপুনি দৈনিক কাৰ্বহাইড্ৰেট, প্ৰটিন, আৰু স্বাস্থ্যকৰ চৰ্বিযুক্ত পুষ্টিকৰ ব্ৰেকফাষ্ট খাওক।
২/ একাগ্ৰতা আৰু স্মৃতিশক্তি হ্ৰাস
ব্ৰেকফাষ্টে আমাৰ মগজুৱে সুচাৰূভাৱে কাম কৰিব পৰাকৈ প্ৰয়োজনীয় ইন্ধন প্ৰদান কৰে। সেয়ে মগজুৰ বিকাশ কৰিব পৰা খাদ্য যেনে ফল-মূল, ওমেগা-৩ ফেটি এচিডৰ উৎস যেনে বাদামজাতীয় খাদ্য পুৱা গ্ৰহণ কৰক।
৩/ ভোক বৃদ্ধি আৰু পিছত অতিমাত্ৰা খাদ্য খোৱা
ব্ৰেকফাষ্ট গ্ৰহণ নকৰিলে প্ৰায়ে দিনটোৰ পিছৰ সময়ছোৱাত ভোক বাঢ়ি যায় আৰু অতিমাত্ৰা খাদ্য খোৱাৰ প্ৰৱণতা দেখা যায়। ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে কাৰ্বহাইড্ৰেট, প্ৰটিন, আৰু স্বাস্থ্যকৰ চৰ্বিযুক্ত পুষ্টিকৰ ব্ৰেকফাষ্টে আপোনাক অধিক সময়লৈ পেট ভৰাই ৰাখিব।
৪/ পুষ্টিকৰ উপাদানৰ অভাৱ
ব্ৰেকফাষ্টত ভিটামিন, খনিজ পদাৰ্থ, আঁহ আদি প্ৰয়োজনীয় পুষ্টিকৰ উপাদান লাভ কৰাৰ এক সুন্দৰ সুযোগ থাকে। সেয়ে ব্ৰেকফাষ্ট গ্ৰহণ নকৰিলে আপোনাৰ দেহ এই পুষ্টিৰ পৰা বঞ্চিত হয়।
৫/ বিপাকীয় ক্ৰিয়া লেহেমীয়া
ব্ৰেকফাষ্ট গ্ৰহণ নকৰাৰ ফলত আমাৰ বিপাকীয় ক্ৰিয়াত নেতিবাচক প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে, যাৰ ফলত ওজন নিয়ন্ত্ৰণ অধিক প্ৰত্যাহ্বানজনক হৈ পৰে।
৬/ দীৰ্ঘদিনীয়া ৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি
নিয়মিতভাৱে ব্ৰেকফাষ্ট গ্ৰহণ নকৰাকৈ থাকিলে হৃদৰোগ, মেদবহুলতা, ডায়েবেটিছকে ধৰি বিভিন্ন দীৰ্ঘদিনীয়া ৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পোৱাৰ সম্পৰ্ক আছে। সেয়েহে আপুনি ব্ৰেকফাষ্টক অগ্ৰাধিকাৰ দিব লাগে।
৭/ হজম শক্তিৰ অসুবিধা
ব্ৰেকফাষ্টে আমাৰ পাচনতন্ত্ৰক দিনটোৰ বাবে কাৰ্যক্ষম কৰাত সহায় কৰে। সেয়ে ব্ৰেকফাষ্ট গ্ৰহণ নকৰাকৈ থাকিলে পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যা যেনে পেট ফুলা বা কোষ্ঠকাঠিন্য হ’ব পাৰে।
