আজি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চাহ দিৱস । প্ৰতি বছৰে ২১ মে’ তাৰিখে গোটেই বিশ্বজুৰি এই দিৱস উদযাপন কৰা হয়।  ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ খাদ্য আৰু কৃষি সংস্থায়ে ২০১৯ চনৰ ২১ ডিচেম্বৰত গ্ৰহণ কৰা সংকল্প অনুসৰি এই দিৱস ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ সদস্য ৰাষ্ট্ৰ সমূহে উদযাপন কৰে।
চাহৰ বহনক্ষম উৎপাদন বৃদ্ধিৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় বিভিন্ন কাৰ্যপন্থা হাতত লোৱাৰ লগতে চাহ গ্ৰহণৰ গুৰুত্ব আৰু পানীয় হিচাপে ব্যবহাৰ কৰি বিশ্বৰ খাদ্য সংকট আৰু দৰিদ্ৰতাৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিবলৈ সজাগতা সৃষ্টি কৰা আন্তৰ্জাতিক চাহ দিৱসৰ মুখ্য উদ্দেশ্য।
আমি সকলোৱে জানো যে অসম ভাৰতৰ ভিতৰতে চাহ উৎপাদনৰ ক্ষেত্ৰত এখন আগশাৰীৰ ৰাজ্য। বৃট্ৰিছৰ দিনৰ পৰা অসমৰ এটা বিশাল চাহ উদ্যোগ আছে। অসমৰ প্ৰতিজন মানুহৰ প্ৰতিটো দিনেই একাপ চাহেৰেই আৰম্ভ হয়। অসমীয়া মানুহ মাত্ৰেই চাহৰ কানিয়া।
আজি জানো আহকচোন চাহৰ কেইটামান গুৰুত্বপূৰ্ণ স্বাস্থ্য উপকাৰিতাৰ বিষয়ে –
১) চাহ বিশেষকৈ গ্ৰীণ টিত কেটেচিনৰ দৰে এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে, যিয়ে শৰীৰৰ ফ্ৰী ৰেডিকেলৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত সহায় কৰে। ই কিছুমান দীৰ্ঘদিনীয়া ৰোগৰ সম্ভাৱনা কম কৰে।
২) নিয়মীয়াকৈ সেউজীয়া আৰু ক’লা চাহ সেৱন কৰিলে হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা কমি যায়। চাহত থকা এন্টিঅক্সিডেন্টবোৰে ৰক্তবাহী নলীৰ কাৰ্য্যক্ষমতা বৃদ্ধি, কৰে, ৰক্তচাপ হ্ৰাস কৰে আৰু কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা হ্ৰাস কৰে।
৩/ চাহত কেফেইন থাকে, যিয়ে মগজুৰ কাৰ্য্যক্ষমতা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও চাহত এমিনো এচিড এল-থিয়ানিন থাকে, যিয়ে মন শান্ত কৰি কেফেইনৰ সৈতে সহযোগিতামূলকভাৱে কাম কৰি মানসিক কাৰ্য্যক্ষমতা উন্নত কৰিব পাৰে।
৪/ কিছুমান গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে গ্ৰীণ টিত থকা কেটেচিনে বিপাকীয় ক্ৰিয়া বৃদ্ধি কৰি আৰু ওজন হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
৫/ বনৌষধি চাহ, যেনে পদিনা আৰু আদাৰ চাহে বমি, বদহজম, পেট ফুলাৰ দৰে পাচন সমস্যা হ্ৰাস কৰিব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও ইহঁতে সুস্থ হজম শক্তি বৃদ্ধি কৰিব পাৰে আৰু গেষ্ট্ৰাইটিছৰ অস্বস্তিৰ পৰা উপশম পাব পাৰে।
৬) চাহত পলিফিনল আৰু কেটেচিনৰ দৰে যৌগ থাকে যিবোৰৰ এন্টিমাইক্ৰ’বিয়াল গুণ থাকে আৰু ই ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰাত সহায় কৰিব পাৰে, যাৰ ফলত সংক্ৰমণৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস পায়।
৭) কিছুমান গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে নিয়মিত চাহ খোৱাটো হাড়ৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী হ’ব পাৰে আৰু অষ্টিঅ’পৰ’ছিছৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰিব পাৰে।
১০) গ্ৰীণ টিত থকা এন্টিঅক্সিডেন্টবোৰে UV ৰশ্মি আৰু পৰিৱেশ প্ৰদূষকৰ ফলত হোৱা ক্ষতিৰ পৰা ছালখনক ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। কিছুমান গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে ছালত শীতল চাহৰ বেগ লগালে চকুৰ চাৰিওফালে ফুলি উঠা আৰু ক’লা বৃত্ত কমিব পাৰে।
