২০২৪ চনৰ টী-২০ বিশ্বকাপৰ পূৰ্বে বাংলাদেশ ক্ৰিকেট দলৰ হতাশাজনক প্ৰদৰ্শন অব্যাহত আছে। বৰ্তমান বাংলাদেশ ক্ৰিকেট দলে আমেৰিকাৰ বিৰুদ্ধে তিনিখন খেলৰ টী-২০ ছিৰিজ খেলি আছে। এই শৃংখলাৰ দ্বিতীয়খন খেল ২৩ মে’ত অনুষ্ঠিত হৈছিল। মেচখনত ৬ ৰাণত জয়লাভ কৰাৰ উপৰিও আমেৰিকাইও এই শৃংখলা দখল কৰে।
স্বাভাৱিকভাৱেই টী-২০ বিশ্বকাপৰ পূৰ্বে বাংলাদেশ ক্ৰিকেট দলৰ এই প্ৰদৰ্শনৰ লগে লগে ইতিমধ্যে সমালোচনাৰ ধুমুহা উঠিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। আনহাতে, তুলনামূলকভাৱে শক্তিশালী দল এটাক পৰাস্ত কৰি আমেৰিকাই ইতিহাস ৰচনা কৰিছে।
দৰাচলতে আমেৰিকাই প্ৰথমবাৰৰ বাবে টী-২০ শৃংখলাত টেষ্ট খেলা দেশক পৰাস্ত কৰিছে। এই শৃংখলাৰ প্ৰথমখন মেচতো আমেৰিকাই বাংলাদেশক পৰাস্ত কৰে। এইবাৰ তেওঁ ছিৰিজটোৱে হাতৰ পৰা কাঢ়ি লৈ গ’ল।
ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
বৃহস্পতিবাৰে এই মেচখনত বাংলাদেশ ক্ৰিকেট দলে টছত জয়লাভ কৰি প্ৰথমে বলিং কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়। কিন্তু বাংলাদেশী বলাৰসকলে বৰ বেয়া প্ৰদৰ্শন কৰা নাছিল। ১৪৪ ৰানত আমেৰিকাক বান্ধি ৰাখিছিল। বাংলাদেশৰ হৈ মুস্তাফিজুৰ ৰহমান আৰু শ্বৰীফুল ইছলামে দুটাকৈ উইকেট দখল কৰে। ইয়াৰ উপৰিও দলটোৰ তাৰকা স্পিনাৰ ৰিছাদ হুছেইনেও ভাল বলিং কৰি দুজন আমেৰিকান বেটছমেনক পেভিলিয়নলৈ ঘূৰাই পঠিয়ায়।
মেচখনত প্ৰথমে বেটিং কৰি আমেৰিকাই নিৰ্ধাৰিত ২০ অভাৰত ৬টা উইকেট হেৰুৱাই ১৪৪ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। দলটোৰ হৈ সৰ্বাধিক ৰান সংগ্ৰহ কৰে অধিনায়ক মনাক পেটেলে। তেওঁ ৩৮টা বলত ৪২ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। তেওঁ ৪টা বাউণ্ডেৰী আৰু এটা ছয় মাৰে। ইয়াৰ উপৰিও এৰন জ’নেও ৩৫ ৰান সংগ্ৰহ কৰে।
ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
আনহাতে, দলটোৰ অ’পেনাৰ ষ্টিভেন টেইলৰে দলটোক উপহাৰ দিয়ে ৩১ ৰানৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ ইনিংছ। ১৪৫ ৰানৰ লক্ষ্য খেদি বাংলাদেশ ক্ৰিকেট দলে একেবাৰে ভাল আৰম্ভণি নকৰিলে। মাত্ৰ ১ ৰানতে প্ৰথম উইকেট হেৰুৱায়।
এই মেচখনত আমেৰিকাৰ বলাৰসকলে চকু কপালত তুলিব পৰা বলিং প্ৰদৰ্শন আগবঢ়ায়। অৱশেষত ৬ ৰানত পৰাস্ত হয় বাংলাদেশ। লগতে ছিৰিজটোও তেওঁলোকৰ হাতৰ পৰা হেৰাই যায়।
Ali Khan’s stellar performance today at the second T20i against Bangladesh earned him the Man of the Match title! 🤩🔥#USAvBAN 🇺🇸 pic.twitter.com/8ohdtVF3TG
— USA Cricket (@usacricket) May 23, 2024
বাংলাদেশৰ হৈ এই খেলখনত অধিনায়ক নাজমুল হুছেইন শান্তে ৩৪টা বলত ৩৬ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। ইয়াৰ উপৰিও দলটোৰ তাৰকা অলৰাউণ্ডাৰ ছাকিব আল হাছানে ২৩টা বলত ৩০ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। তেওঁৰ বেটৰ পৰা চাৰিটা চাৰি আৰু এটা ছয় আহে। আমেৰিকাৰ পেচ বলাৰ আলী খানে দুৰ্দান্ত বলিং কৰে। তেওঁ ৩.৩ অভাৰত ২৫ ৰান দি তিনিটা উইকেট দখল কৰে। 
