ব্যক্তিজনে বহু বছৰ আইএএছ হিচাপে কাম কৰিছিল। বৰ্তমান তেওঁ অৱসৰপ্ৰাপ্ত। হঠাৎ বৰ্তমান প্ৰাক্তন IAS প্ৰবীণ কুমাৰ আলোচনাৰ কেন্দ্ৰবিন্দু। কাৰণ এতিয়া তেওঁৰ অহৰহ সংগী দুটা গাধ। যেতিয়াই ৰাস্তাত ফুৰিবলৈ ওলাই যায় তেতিয়াই দুটা গাধ লগত দেখা যায়৷
২০০১ চনত প্ৰবীণ কুমাৰক আই এ এছ হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হৈছিল।ইতিপূৰ্বে তেওঁ হাৰিয়ানাৰ ফৰিদাবাদৰ উপ আয়ুক্তৰ দায়িত্বও চম্ভালিছে। বৰ্তমান তেওঁ অৱসৰ গ্ৰহণ কৰি ফৰিদাবাদত থাকে। তেওঁক গাধ লৈ ৰাজপথলৈ ওলাই অহা দেখি স্থানীয় ৰাইজ আচৰিত হৈ পৰিল। কিছুমান মানুহে ভাবিবলৈ ধৰিলে যে হয়তো তেওঁ নিসংগতাৰ পৰা মুক্তি পাবলৈ গাধক পোহনীয়া হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। ইয়াৰ উত্তৰত প্ৰবীণে কয়, “আজিকালি সকলোৱে দৌৰি ফুৰিছে। এই ব্যস্ততাত তেওঁলোকে নিজৰ চিন্তাৰ ওপৰত নিয়ন্ত্ৰণ হেৰুৱাই পেলাইছে। মানুহৰ মনত পৰিৱৰ্তন আনিবলৈ মই গাধ লৈ ওলাই যাওঁ। কেতিয়াবা তেওঁলোকৰ দৰে শান্ত আৰু সহনশীল হোৱাৰ প্ৰয়োজন হয়।”
এইগৰাকী প্ৰাক্তন IAS বিষয়াৰ ছবি এতিয়া ভাইৰেল হৈছে ছ’চিয়েল মিডিয়াত। য’ত প্ৰবীণ কুমাৰক গোলাপী ৰঙৰ সম্পূৰ্ণ হাতৰ চাৰ্ট পিন্ধি থিয় হৈ থকা দেখা গৈছে। কঁকালত এখন হাত। আনখন হাতেৰে দুডাল ৰছী ধৰি আছে। সেই ৰছীৰ এটা মূৰ গাধৰ ডিঙিত বান্ধি থোৱা থাকে। আনটো মূৰ তেওঁৰ হাতত…
