Taliban is allowing LeT and JeM to shift base to Afghanistan আফগানিস্তানৰ প্ৰাক্তন সুৰক্ষা প্ৰধানে দাবী কৰিছে যে তালিবান চৰকাৰে লস্কৰ-ই-তৈবা আৰু জৈশ-ই-মহম্মদৰ দৰে সন্ত্ৰাসবাদী গোটসমূহক আফগানিস্তানত ঘাটি স্থাপন কৰিবলৈ অনুমতি দিছে। ‘দ্য হিন্দু’ৰ বাতৰিত এই কথা প্ৰকাশ পাইছে।
আফগান চোৰাংচোৱা বিভাগৰ এজন প্ৰাক্তন সঞ্চালক ৰহমতুল্লাহ নাবিলে দ্য হিন্দুক দিয়া এটা সাক্ষাৎকাৰত কৈছে যে ভাৰতে তালিবানৰ সৈতে আলোচনা অব্যাহত ৰাখিব লাগে কিন্তু ইয়াৰ নিৰাপত্তাৰ ক্ষেত্ৰত অৱহেলা কৰা উচিত নহয়।
লগতে পঢ়ক: পঞ্জাৱী গায়ক সিদ্ধু মুছেৱালা হত্যাকাণ্ডৰ মাষ্টাৰমাইণ্ড গোল্ডি ব্ৰাৰক কেলিফৰ্ণিয়াত আটক
তেওঁ সতৰ্ক কৰি দিয়ে যে তালিবানৰ সহায়ত ভাৰতক লক্ষ্য কৰি লোৱা লস্কৰ-ই-তৈবা আৰু জৈশ-ই-মহম্মদৰ দৰে পাকিস্তানী সন্ত্ৰাসবাদী গোটে আফগানিস্তানক তেওঁলোকৰ নতুন ঘাটি কৰি তুলিছে আৰু এতিয়া উন্নত প্ৰযুক্তিৰ সুবিধা লাভ কৰিছে।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু ইউৰোপীয় ইউনিয়নৰ প্ৰতিনিধিসকলৰ সৈতে তালিবান বিৰোধী আফগান নেতাসকলৰ এখন সন্মিলনৰ মাজতে হিন্দুক দিয়া সাক্ষাৎকাৰত ৰহমতুল্লাহ নাবিলে কয় যে তালিবানৰ সৈতে আলোচনা অব্যাহত ৰখাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ কিন্তু ভাৰতে “ইয়াৰ স্বাৰ্থ”ৰ কথা মনত ৰাখি এতিয়া ক্ষমতাত নাথাকিলেও প্ৰাক্তন নেতাসকলৰ সৈতে ইয়াৰ সম্পৰ্ক বজাই ৰখা উচিত।
প্ৰাক্তন আফগান ৰাষ্ট্ৰপতি হামিদ কাৰজাই আৰু আশ্ৰাফ ঘানিৰ যুগত ৰহমতুল্লাহ নাবিল ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিৰক্ষা সচিবালয়ৰ সঞ্চালক আছিল। তেওঁ আশ্ৰাফ ঘানিৰ পাকিস্তান ভ্ৰমণৰ বিষয়ত পদত্যাগ কৰিছিল।
তেওঁ লগতে কয় যে তালিবানৰ পৰা পুনৰ এবাৰ শাসনলৈ অহাৰ পিছত তেওঁক ভাৰতলৈ আহিবলৈ ভিছা দিয়া হোৱা নাছিল। নাবিল এজন প্ৰাক্তন আফগান বিষয়া যিয়ে  ভাৰতৰ সৈতে তেওঁৰ ভাল সম্পৰ্কৰ বাবে তালিবানে তেওঁক হাৰাশাস্তি কৰাৰ অভিযোগ কৰিছিল।
লগতে পঢ়ক: বিশ্ব ফুটবলত এছিয়াৰ মহাশক্তি! স্পেইনক হৰুৱাই জাৰ্মানীকো বিশ্বকাপৰ বাহিৰ কৰিলে জাপানে
তেওঁ কয়, “আমি এই মুহূৰ্তত ভাৰতক পৰামৰ্শ দিয়াৰ অৱস্থাত নাই, তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাৰ্থ কি সেয়া আমাতকৈ ভালদৰে বুজি পায়। কিন্তু তালিবান সলনি হৈছে বুলি তেওঁলোকে কোনো ভ্ৰমত থকা উচিত নহয়। আনকি তেওঁলোকৰ সৈতে বৈঠক ভাল হ’লেও বা তালিবান নেতাসকলে তেওঁলোকক ভালদৰে আদৰণি জনালেও, ভাৰতে বুজি পোৱা উচিত যে ভাৰত বিৰোধী দৃষ্টিভংগী তেওঁলোকৰ তেজত আছে।”
