শেহতীয়াকৈ মহাৰাষ্ট্ৰৰ এজন গেংষ্টাৰক জেলৰ পৰা মুকলি কৰি দিয়া হৈছিল যদিও তেওঁৰ মুকলিৰ উদযাপন ৰেলীৰ ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হোৱাৰ পাছত তেওঁক পুনৰ কাৰাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে।
নাছিকৰ গেংষ্টাৰ হৰ্ষদ পাতংকৰক মহাৰাষ্ট্ৰ প্ৰিভেনচন অৱ ডেঞ্জাৰছ এক্টিভিটিজ অৱ স্লামলৰ্ড, বুটলেগাৰ, ড্ৰাগছ অফেণ্ডাৰ এণ্ড ডেঞ্জাৰছ পাৰ্চনছ এক্টৰ অধীনত জেলত নিক্ষেপ কৰা হৈছিল।
২৩ জুলাইত তেওঁ জেলৰ পৰা ওলাই আহিছিল, তাৰ পাছত তেওঁৰ সমৰ্থকসকলে তেওঁৰ মুক্তিৰ উদযাপনৰ বাবে গাড়ীৰে সমদল উলিয়াইছিল।
বেথেল নগৰৰ পৰা আম্বেদকাৰ চকলৈ অনুষ্ঠিত হোৱা এই ৰেলীত প্ৰায় ১৫খন দুচকীয়া বাহনেও অংশ লৈছিল।
ভাইৰেল ভিডিঅ’সমূহত পতংকৰে গাড়ীৰ ছানৰুফৰ পৰা ওলাই আহি সমৰ্থকক হাত জোকাৰি থকা দেখা গৈছে।
তেওঁৰ সমৰ্থকসকলেও ছ’চিয়েল মিডিয়াত এই সমাৱেশৰ ৰিলসমূহ শ্বেয়াৰ কৰে, য’ত লিখা আছিল “কামবেক”।
কিন্তু ৰীলবোৰৰ বাবে আৰক্ষীয়ে ব্যৱস্থা লোৱাত পতংকৰক পুনৰ অকৰ্তৃত্বশীল ৰেলী চলাই বিশৃংখলতা সৃষ্টি কৰাৰ বাবে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়।
খবৰ অনুসৰি তেওঁৰ বিৰুদ্ধে হত্যাৰ চেষ্টা, চুৰি আৰু হিংসাকে ধৰি কেইবাটাও আৰক্ষী গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে।
