ৱায়ানাদ আৰু ৰায়বেৰেলীৰ পৰা ২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত যুঁজ দিয়াৰ বাবে কংগ্ৰেছে নেতা ৰাহুল গান্ধীক ৭০ লাখ টকাকৈ দিয়া বুলি নিৰ্বাচন আয়োগৰ আগত প্ৰকাশ কৰিছে।
ইয়াতকৈ বেছি ধন পোৱা একমাত্ৰ কংগ্ৰেছ প্ৰাৰ্থী বিক্ৰমাদিত্য সিঙক দলৰ পুঁজিৰ পৰা ৮৭ লাখ টকা দিয়া হৈছিল যদিও নিৰ্বাচনত হিমাচল প্ৰদেশৰ মাণ্ডী আসনৰ পৰা বিজেপিৰ অভিনেত্ৰী কংগণা ৰানাৱটৰ হাতত পৰাস্ত হৈছিল।
৭০ লাখ টকা লাভ কৰা আন নেতাসকলৰ ভিতৰত আছে বিজেপিৰ পূৰ্বৰ সাংসদ স্মৃতি ইৰানীক পৰাস্ত কৰা কিশোৰী লাল শৰ্মা, কে চি ভেনুগোপাল (কেৰালাৰ আলাপ্পুঝা) আৰু মণিকম ঠাকুৰ (তামিলনাডুৰ বিৰুধুনগৰ)।
কৰ্ণাটকৰ গুলবৰ্গাৰ কংগ্ৰেছ প্ৰাৰ্থী ৰাধাকৃষ্ণ আৰু বিজয় ইন্দৰ চিংলা (পঞ্জাৱৰ আনন্দপুৰ চাহাব)য়েও লাভ কৰে ৭০ লাখ টকাকৈ।
নিৰ্বাচনত পৰাজিত কংগ্ৰেছৰ জ্যেষ্ঠ নেতা আনন্দ শৰ্মা আৰু দিগ্বিজয় সিঙে ক্ৰমে ৪৬ লাখ আৰু ৫০ লাখ টকা লাভ কৰে।
ৰায়ে বৰেলীৰ লগতে ৱায়ানাদৰ পৰাও গান্ধীয়ে জয়লাভ কৰিছিল যদিও উত্তৰ প্ৰদেশৰ আসনখন তেওঁ অক্ষুণ্ণ ৰাখিছিল।
সংসদীয় নির্বাচনত দলটোৱে ৯৯খন আসন লাভ কৰাৰ বিপৰীতে গান্ধীয়ে দুখন আসনৰ পৰা জয়লাভ কৰিছিল৷
নিৰ্বাচনী প্ৰাৰ্থীয়ে কৰিব পৰা ব্যয়ৰ ওপৰত এটা সীমা থাকিলেও ৰাজনৈতিক দলৰ বাবে তেনে কোনো সীমা নাই।
২০২২ চনৰ জানুৱাৰী মাহত ইচিৰ পৰামৰ্শৰ ভিত্তিত চৰকাৰে প্ৰাৰ্থীৰ নিৰ্বাচনী ব্যয়ৰ সীমা লোকসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে ৭০ লাখ টকাৰ পৰা ৯৫ লাখ টকালৈ আৰু বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে ২৮ লাখ টকাৰ পৰা ৪০ লাখ টকালৈ বৃদ্ধি কৰিছিল।
লোকসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে সংশোধিত ব্যয়ৰ সীমা এতিয়া বৃহৎ ৰাজ্যৰ বাবে ৯০ লাখ আৰু সৰু ৰাজ্যৰ বাবে ৭৫ লাখ টকা।
২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচন ৭টা পৰ্যায়ত অনুষ্ঠিত হৈ যোৱা ৪ জুনত ফলাফল ঘোষণা কৰা হয়।
কংগ্ৰেছে যোৱা মাহত লোকসভা নিৰ্বাচন আৰু নিৰ্বাচনৰ বাবে নিজৰ ‘অংশ নিৰ্বাচনী ব্যয়ৰ বিবৃতি’ অৰুণাচল প্ৰদেশ, ছিকিম, ওড়িশা আৰু অন্ধ্ৰপ্ৰদেশৰ বিধানসভাত ভোটগ্ৰহণ পেনেলত দাখিল কৰিছিল।
এই বিবৃতিটো নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিবলৈ ‘দলটোৱে প্ৰাৰ্থীক এককালীন ধন প্ৰদান’ৰ সৈতে জড়িত আছিল।
