১৫ এপ্ৰিল পৰ্যন্ত জেলতেই থাকিব লাগিব অৰবিন্দ কেজৰিৱাল৷মঙলবাৰে বিয়লি দিল্লী উচ্চ ন্যায়ালয়ে সুৰা নীতি কেলেংকাৰীত ২১ মাৰ্চত গ্ৰেপ্তাৰ হোৱাৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰীজনৰ জামিন আবেদন নাকচ কৰে।
আদালতে লক্ষ্য কৰে যে, প্ৰবৰ্তন সঞ্চালকালয়ে উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ দ্বাৰা অগ্ৰিম জামিন আবেদন নাকচ কৰাৰ পাছত কেজৰিৱালক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল৷আদালতে ইডিয়ে অভিযুক্ত চৰকাৰী সাক্ষীলৈ পৰিণত হোৱা আৰু আপ,গোৱাৰ এজন নেতাই বক্তব্য দাখিল কৰা বিষয়টোও লক্ষ্য কৰে।সেয়েহে আদালতৰ দ্বাৰা কেজৰিৱালৰ গ্ৰেপ্তাৰ বৈধ বুলি ধৰা হয় আৰু মুখ্যমন্ত্ৰীজনৰ আবেদন খাৰিজ কৰা হয়। সেয়েহে আদালতে পূৰ্বৰ ৰিমাণ্ড আদেশ মানি লয় – যিয়ে কেজৰিৱালক ইডিৰ জিম্মালৈ প্ৰেৰণ কৰিছিল আৰু তাৰ পাছত ১৫ এপ্ৰিললৈকে দিল্লীৰ তিহাৰ জেললৈ প্ৰেৰণ কৰিছিল।
লগতে পঢ়ক: ঘৰুৱা সমস্যা! স্বামী নথকাৰ অৱস্থাত নিজৰ তিনি সন্তানৰ প্ৰাণ ল’লে মহিলাই
কেজৰিৱালৰ আবেদনৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰা সময়ত সুৰা নীতি কেলেংকাৰী গোচৰত গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা আপৰ সাংসদ সঞ্জয় সিঙক উচ্চতম ন্যায়ালয়ে জামিন মঞ্জুৰ কৰাৰ বিষয়ে উল্লেখ আছিল। আদালতে লক্ষ্য কৰে যে সাক্ষীসকলৰ এজনে প্ৰথম অৱস্থাত সিঙক জড়িত কৰা নাছিল।দিল্লী উচ্চ ন্যায়ালয়ে অৱশ্যে লক্ষ্য কৰিছে যে কেজৰিৱালে সকলো নথি-পত্ৰ উপযুক্ত সময়ত পৰিদৰ্শন আৰু প্ৰশ্ন কৰাৰ সুযোগ পাব, কিন্তু এইটো সেই পৰ্যায় নহয়৷
লগতে পঢ়ক: মক্কাৰ মছজিদ-এ-হাৰামৰ ওপৰ মহলাৰ পৰা আত্মহত্যাৰ প্ৰচেষ্টা ব্যক্তিৰ
