উত্তৰ প্ৰদেশ চৰকাৰে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ঘোষণা কৰিলে নতুন নীতি। যোগী আদিত্যনাথৰ চৰকাৰে সিদ্ধান্ত লৈছে যে ইউটিউবাৰে ৰাজ্য চৰকাৰক প্ৰচাৰ কৰিলে প্ৰতিমাহে ৩০ হাজাৰৰ পৰা সৰ্বাধিক ৮ লাখ টকা উপাৰ্জন কৰিব পাৰিব। অৰ্থাৎ চৰকাৰে সেই পৰিমাণৰ ধন ইউটিউবাৰক দিব।
ছচিয়েল মিডিয়াত চৰকাৰৰ নতুন নীতিত অনুমোদন জনাইছে কেবিনেটে। ইয়াৰ উপৰিও ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ অপব্যৱহাৰ, উৰাবাতৰি বিয়পোৱাৰ দৰে অপৰাধৰ বাবে কঠোৰ শাস্তিৰ ব্যৱস্থাৰ কথাও উল্লেখ কৰা হৈছে, যিবোৰ পাছত আইনখনত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হ’ব। যোগী চৰকাৰে সিদ্ধান্ত লৈছে যে যদি ছ’চিয়েল মিডিয়াত কোনো জাতিবিৰোধী গ্ৰন্থ, ভিডিঅ’, ছবি, কাৰ্টুন আদি প্ৰচাৰ হয় তেন্তে অভিযুক্তক যাৱজ্জীৱন কাৰাদণ্ডৰ শাস্তি প্ৰদান কৰিব পাৰিব। ন্যূনতম শাস্তি হ’ল তিনি বছৰৰ কাৰাদণ্ড। ইয়াৰ ভিতৰত অশ্লীল, ভাবুকি দিয়া বা ভয়ংকৰ বিষয়বস্তু শ্বেয়াৰ কৰাটোও অন্তৰ্ভুক্ত।
যোগী চৰকাৰৰ নতুন নীতিত যদি ফেচবুক, ইনষ্টাগ্ৰাম, এক্স হেণ্ডেলত চৰকাৰী প্ৰকল্প, চৰকাৰী অধিসূচনা, ঘোষণা আদি প্ৰচাৰ কৰা হয়, তেন্তে চৰকাৰে সেই প্লেটফৰ্মসমূহক বিজ্ঞাপন দি উৎসাহিত কৰিব। একেদৰে ইউটিউবৰ প্ৰভাৱশালীসকলকো আৰ্থিকভাৱে সহায় কৰা বুলি কোৱা হয়। নতুন নীতি অনুসৰি গ্ৰাহকৰ সংখ্যা আৰু অন্যান্য কাৰকৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি তেওঁলোকক প্ৰতিমাহে ৩০ হাজাৰৰ পৰা ৮ লাখ টকালৈকে প্ৰদান কৰা হ’ব। বিতং চৰ্তসমূহ চৰকাৰী অধিসূচনাত থাকিব।
প্ৰসংগক্ৰমে উত্তৰ প্ৰদেশ চৰকাৰে প্ৰথমে চৰকাৰী অপপ্ৰচাৰৰ বাবে ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ এনে এক নিৰ্দিষ্ট প্ৰকল্প হাতত লৈছিল। যদিও কম বেছি পৰিমাণে সকলো চৰকাৰে ডিজিটেল নিউজ পৰ্টেলত চৰকাৰী বিজ্ঞাপন প্ৰদান কৰে। চৰকাৰী প্ৰকল্পৰ প্ৰচাৰ বৃদ্ধিৰ বাবে এতিয়া বহু চৰকাৰে জিলা আৰু উপ-নগৰৰ দ্বাৰা প্ৰকাশিত বাতৰি কাকতৰ সলনি ডিজিটেল পৰ্টেলত বিজ্ঞাপন দিছে।
