চিপিআই-এমে উত্থাপন কৰা আদৰ্শ আচৰণ বিধি (এমচিচি) উলংঘা কৰাৰ অভিযোগৰ পাছতে অসমৰ মুখ্য নিৰ্বাচনী বিষয়াই শাসকীয় বিজেপিক কাৰণ দৰ্শোৱাৰ জাননী জাৰি কৰিছে।
চৰকাৰী কাৰ্যসূচীৰ ভিতৰত হিতাধিকাৰীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি কৰাৰ লক্ষ্যৰে বিজেপিয়ে আৰ্থ-সামাজিক সমীক্ষাৰ ছলেৰে মানুহৰ তথ্য সংগ্ৰহ কৰাৰ বিৰুদ্ধে আদৰ্শ আচৰণ বিধি ভংগ কৰাৰ অভিযোগ তুলিছিল চিপিআই-এমে।
৮ এপ্ৰিলৰ পুৱা ১০ বজাৰ ভিতৰত উত্তৰ বিচাৰি ৰাজ্যিক বিজেপি সংমণ্ডলৰ সভাপতিলৈ জাননী প্ৰেৰণ কৰা হৈছে।
চিপিআই-এমৰ অভিযোগ অনুসৰি বিজেপিয়ে ‘অৰুণোদয়’ আঁচনিৰ অধীনত যোগ্য পৰিয়ালৰ পৰিসৰ বৃদ্ধি কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দি আৰ্থ-সামাজিক সমীক্ষাৰ আঁৰত আবেদন পত্ৰ বিতৰণ কৰি আদৰ্শ আচৰণ বিধি ভংগ কৰাৰ কৰিছে।
লগতে পঢ়কঃ সঘনাই স্বামীৰ ঘৰ এৰি গুচি যোৱাটো স্বামীৰ প্ৰতি নিষ্ঠুৰতা! বিবাহ বিচ্ছেদৰ অনুমতি দিলে আদালতে
মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়াৰ কাৰ্যালয়ে কয় যে যদিও সাধাৰণ নিৰ্বাচনী প্ৰতিশ্ৰুতি অনুমোদিত, নিৰ্দিষ্ট জৰীপত লিপ্ত হোৱা, প্ৰ-পত্ৰ বিতৰণ কৰা, আৰু তথ্য সংগ্ৰহ কৰা প্ৰক্ৰিয়াটোক লেনদেনমূলক প্ৰক্ৰিয়ালৈ ৰূপান্তৰিত কৰা, ভোটাৰক প্ৰৰোচিত কৰাৰ দৰেই, যিটো এটা নিষিদ্ধ কাৰ্য্যকলাপ।
জাননীখনত উল্লেখ কৰা হৈছে যে প্ৰাৰম্ভিক পৰীক্ষাত বিজেপিৰ তাৰকা প্ৰচাৰকসকলৰ প্ৰতীক আৰু ছবি সন্নিবিষ্ট কৰা এই প্ৰ-পত্ৰসমূহে আদৰ্শ আচৰণ বিধিৰ নিৰ্দেশনা উলংঘা কৰা যেন লাগে।
ইয়াত লগতে কোৱা হৈছে যে, “আপোনাৰ বিৰুদ্ধে আদৰ্শ আচৰণ বিধি উলংঘা কৰাৰ বাবে উপযুক্ত ব্যৱস্থা কিয় আৰম্ভ কৰা উচিত নহয় তাৰ লিখিত ব্যাখ্যা আগবঢ়াবলৈ আপোনাক ইয়াৰ দ্বাৰা তলব কৰা হৈছে।”
লগতে পঢ়কঃ৪০ বছৰৰ পিছত মাহেকীয়া অনিয়মিত হোৱা মানেই নহ’বও পাৰে ৰজোনিবৃত্তি : হ’ব পাৰে কেন্সাৰৰ লক্ষণ
সমীক্ষাৰ অজুহাতত বিজেপিয়ে সমগ্ৰ ৰাজ্যত বিতৰণ কৰা প্ৰ-পত্ৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী আৰু অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ আলোকচিত্ৰ সন্নিৱিষ্ট কৰা হৈছে।
