পৃথিৱীৰ বহু হ্ৰদ সৌন্দৰ্য্যৰ বাবে বিখ্যাত আৰু মানুহে ইয়াক চাবলৈ আগ্ৰহী হয়। আবেলি হ্ৰদৰ কাষত বতাহৰ মাজত বহি থকাৰ আনন্দ শব্দৰে প্ৰকাশ কৰিব নোৱাৰি। কিন্তু তাঞ্জানিয়াত এটা ৰহস্যময় হ্ৰদ আছে যিটো কোনেও ভ্ৰমণ কৰিব নিবিচাৰে। এই হ্ৰদটো উত্তৰ তাঞ্জানিয়াত আৰু ইয়াৰ নাম নেট্ৰন হ্ৰদ (Tanzania Natron Lake)।
নেট্ৰন হ্ৰদ তাঞ্জানিয়াৰ কম জনবসতিপূৰ্ণ আৰুছা অঞ্চলত অৱস্থিত। এই ৰহস্যময় হ্ৰদটোৰ বিষয়ে বহু কাহিনী আছে। হ্ৰদটোৰ পানী স্পৰ্শ কৰিলে বস্তুবোৰ শিললৈ পৰিণত হয় বুলি কোৱা হয়। দৰাচলতে এই হ্ৰদটোৰ কাষত বৃহৎ সংখ্যক জীৱ-জন্তু আৰু চৰাইৰ মূৰ্তি দেখা যায়, যাৰ বাবে ইয়াক যাদুকৰী আৰু ৰহস্যময় হ্ৰদ বুলি কোৱা হয়।
ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
হ্ৰদৰ পানীত ছডিয়াম কাৰ্বনেটৰ পৰিমাণ অতি বেছি। আচলতে হ্ৰদটো যাদুকৰী হোৱাৰ ভ্ৰম ইয়াৰ পানীৰ বাবেই সৃষ্টি হয়। ইয়াৰ পানীত ছডিয়াম কাৰ্বনেটৰ পৰিমাণ বেছি আৰু একে সময়তে ই এমোনিয়াৰ দৰেই প্ৰায় ক্ষাৰকীয়। ই সংৰক্ষক হিচাপে কাম কৰে, বহু বছৰলৈকে জন্তুৰ শৰীৰ সুৰক্ষিত কৰি ৰাখে।
নেট্ৰন হ্ৰদৰ গোপনীয়তা জানিবলৈ বন্যপ্ৰাণী বিষয়ক ফটোগ্ৰাফাৰ নিক ব্ৰেণ্ডিট তালৈ গৈছিল। নিকেও হ্ৰদটোৰ বহু ফটো তুলিছিল। ভ্ৰমণৰ পিছত নিক ‘এক্ৰ’ছ দ্য ৰেভেজড লেণ্ড’ নামৰ এখন কিতাপ লিখিছিল য’ত তেওঁ হ্ৰদটোৰ ৰহস্যৰ বিষয়ে বহু তথ্য দিছিল, কিন্তু নিকে হ্ৰদটোৰ ওচৰৰ শিলবোৰত বাস কৰা এই চৰাইবোৰৰ মৃত্যু কেনেকৈ হৈছিল সেয়া প্ৰকাশ কৰিব পৰা নাছিল।
চৰাইৰ মৃত্যুৰ সন্দৰ্ভত লাইভ চাইন্সত এক প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ পাইছিল, য’ত এই সম্পৰ্কীয় তথ্য সদৰী কৰা হৈছিল। 
