আগন্তুক স্বাধীনতা দিৱস উদযাপনৰ বাবে এক অনুশীলনৰ সময়ত শুকুৰবাৰে গুৱাহাটীৰ খানাপাৰা পেৰেড গ্ৰাউণ্ডত অসম আৰক্ষীৰ এজন কনিষ্টবলৰ মৃত্যু হয়।
মৃত আৰক্ষী কনিষ্টবলজনক কুকিল দত্ত বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে। তেওঁ অসম আৰক্ষী ৰেডিঅ’ অৰ্গেনাইজেশ্যন (APRO) অধীনত তেজপুৰত নিযুক্ত হৈ আছিল। দত্ত লখিমপুৰৰ বাসিন্দা আছিল।
সূত্ৰ অনুসৰি, অনুশীলনৰ সময়ত দত্ত অসুস্থ হৈ পৰে আৰু বুকুৰ বিষৰ অনুভৱ কৰা বুলি জানিবলৈ দিয়ে। ততাতৈয়াকৈ তেওঁক গুৱাহাটী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়  হাস্পাতালললৈ লৈ যোৱা হয়, য’ত তেওঁক মৃত ঘোষণা কৰা হয়।
দত্তৰ মৃতদেহ লখিমপুৰৰ বাসগৃহলৈ লৈ যোৱা হয়। বহু সংখ্যক লোকে তেওঁৰ বাসগৃহত উপস্থিত হৈ যুৱ আৰক্ষী জোৱানজনক শেষ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনায়।
দত্তৰ মৃত্যুত অসম আৰক্ষী বাহিনীত শোকৰ সৃষ্টি হৈছে। তেওঁ আছিল এজন যুৱ আৰু প্ৰতিশ্ৰুতিসম্পন্ন আৰক্ষী জোৱান। তেওঁৰ অকাল মৃত্যু বাহিনীটোৰ বাবে এক ক্ষতি।
মৃত কনিষ্টবলজনৰ শোকসন্তপ্ত পৰিয়াললৈ অসম আৰক্ষীয়ে গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰিছে।
