Messi shines as Argentina beat France বিশ্বৰ কোটি কোটি ফুটবল অনুৰাগীৰ প্ৰত্যাশা অনুসৰি মেছিৰ হাততেই উঠিল এইবাৰ বিশ্বকাপ। সুদীৰ্ঘ ৩৬ বছৰৰ পিছত বিশ্ব চেম্পিয়ন হ’ল আৰ্জেণ্টিনা। অৱশেষত মেছিয়ে মাৰাডোনাক স্পৰ্শ কৰিলে। দেওবাৰে নিশা দোহাৰ লুচেইল ষ্টেডিয়ামত টাইব্ৰেকাৰত ফ্ৰান্সক ৪-২ গ’লত পৰাস্ত কৰি আৰ্জেণ্টিনাই বিশ্বকাপ জয় কৰে। টাইব্ৰেকাৰত আৰ্জেণ্টিনাৰ হৈ মেছি, ডিবালা, পেৰেডেজ আৰু মণ্টিয়েলে গ’ল কৰে। ফ্ৰান্সৰ গোলদাতা সকল হৈছে এমবাপে আৰু কোলোমিয়ানি।
এখন শ্বাসৰুদ্ধকাৰী ৰোমাঞ্চকৰ খেল। প্ৰতিটো মুহূৰ্ত শিহৰতি কৰি ৰখা এখন ফাইনেল। বিশ্বকাপৰ ইতিহাসৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ ফাইনেল বুলি কোৱাটো চাগে ভুল নহ’ব। আৰ্জেণ্টিনা দুবাৰকৈ আগবাঢ়ি থাকি অতিৰিক্ত সময়ৰ শেষত ৩-৩ । এক কথাত অবিশ্বাস্য!  ৯০ মিনিটৰ শেষত ২-২। অতিৰিক্ত সময়ৰ শেষত ৩-৩। শেষত টাইব্ৰেকাৰত ৪-২। মেছি ভাগ্যই জিকিল। লিঅ’ই নিৰ্ধাৰিত সময়ত আৰ্জেণ্টিনাৰ হৈ দুটাকৈ গ’ল কৰিছিল। আনটো গ’ল এঞ্জেল দি মাৰিয়াৰ।
আনহাতে, ফ্ৰান্সৰ কেলিয়ান এমবাপেয়ে হেট্ৰিক অৰ্জন কৰে। কাটাৰ বিশ্বকাপত মুঠ আঠটা গ’ল। ফৰাচী প্লেমেকাৰজনে দুই চুপাৰষ্টাৰৰ দ্বৈত যুদ্ধত মেছিক হয়তো অতিক্ৰম কৰিলে। কিন্তু শেষ হাঁহি মাৰিলে মেছিয়ে । ফ্ৰান্সে একেৰাহে বিশ্বকাপ জিকি ব্ৰাজিলক স্পৰ্শ কৰাটো নহ’ল। ৰাছিয়া বিশ্বকাপৰ চেম্পিয়ন ৰানাৰ্ছ-আপতে সন্তুষ্ট হ’ব লগা হ’ল।
শেষবাৰৰ বাবে ১৯৮৬ চনত মেক্সিকো এলবিচিলেস্তাৰ দলে বিশ্বকাপ জিকিছিল। তাৰ পিছত এক দীঘলীয়া অপেক্ষা। ১৯৭৮, ১৯৮৬ ৰ পিছত পুনৰ ২০২২। মেছিয়ে আকৌ এবাৰ তেওঁৰ শ্ৰেষ্ঠতা প্ৰমাণ কৰিলে। আধুনিক ফুটবলৰ অন্যতম মহাতাৰকা। কিন্তু বিশ্বকাপ অবিহনে ফুটবল জীৱন অসম্পূৰ্ণ হ’লহেঁতেন। মাৰাডোনাৰ তুলনাত তেওঁ কৰবাত পিছ পৰি আছিল। কিন্তু সেয়া নহ’ল। মেছিৰ অন্তিম বিশ্বকাপ কাব্যিক ন্যায় হৈ পৰিল। যোৱা দহবাৰৰ ভিতৰত বিশ্বকাপৰ ফাইনেললৈ যোৱা দলে নবাৰ বিজয়ী হৈছে। সেই ধাৰা অব্যাহত থাকিল। কিন্তু গোল্ডেন বলৰ পৰম্পৰা ভংগ হ’লল। যোৱা ২০ বছৰত বিশ্ব চেম্পিয়ন দলৰ কোনো ফুটবলাৰে গোল্ডেন বল লাভ কৰা নাই। এইবাৰ সেই ধাৰা সলনি হ’ল। লিঅ’নেল মেছিয়ে কাটাৰ বিশ্বকাপত গোল্ডেন বল জিকিলে। তেওঁ বিশ্বকাপৰ একমাত্ৰ ফুটবল খেলুৱৈ যিয়ে দুবাৰকৈ এই খিতাপ জিকিছে।
দেওবাৰে নিশা দহ মিনিটৰ খেল। তাতেই খেলখনৰ ভাগ্য সলনি হৈছিল। এমবাপেয়ে মাত্ৰ ৯৭ ছেকেণ্ডত দুটা গ’ল কৰিছিল। ৮০ তম মিনিটলৈকে ০-২ ত পিছ পৰাৰ পিছত ৯০ মিনিটৰ শেষত ২-২। কেলিয়ান এমবাপেৰ কৃতিত্ব। অতিৰিক্ত সময়ৰ ১০৯ তম মিনিটত আৰ্জেণ্টিনাই মেছি মেজিকেৰে পুনৰ আগবাঢ়ি যায়। সেই সময়ত এনে লাগিছিল যে বিশ্বকাপটো মেছিৰেই আছিল। কিন্তু  আৰু নাটক বাকী আছিল। ১১৮ মিনিটত এমবাপেই পেনাল্টি স্পটৰ পৰা গ’ল কৰে। ১৯৬৬ চনৰ পিছত প্ৰথম বিশ্বকাপ ফাইনেলত হেট্ৰিক। খেলখন টাইব্ৰেকাৰলৈ যায়। এমবাপে আৰু মেছিয়ে প্ৰথম শ্বটত গ’ল কৰিছিল। নেডাৰলেণ্ডৰ খেলৰ পিছত পুনৰ নায়ক আৰ্জেণ্টিনাৰ গ’লৰক্ষক। কোয়েমেনৰ দ্বিতীয় শ্বটটো এমিলিয়ানো মাৰ্টিনেজে ৰক্ষা কৰিছিল।
টাচামেনীয়ে বাহিৰত তৃতীয় শ্বটটো মাৰিলে। তাতেই বিশ্বকাপৰ ভাগ্য নিৰ্দ্ধাৰণ হৈছিল। অতিৰিক্ত সময়ৰ শেষত কোলোমুৱানীয়ে এটাৰ পৰা আনটো পৰিস্থিতিত খেলখন শেষ কৰাৰ সুযোগ পাইছিল। কিন্তু মাৰ্টিনেজৰ পৰা এটা ডাঙৰ প্ৰতিৰোধ। আৰ্জেণ্টিনাৰ গ’লৰক্ষকে দলটোক টাইব্ৰেকাৰলৈ লৈ গৈছিল।
প্ৰথমাৰ্ধত ফ্ৰান্সে মূৰ দাঙিব নোৱাৰিলে। বলৰ আয়ত্বৰ পৰা পাছিংলৈকে, আৰ্জেণ্টিনাই আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছিল। এমবাপে, গ্ৰীজমেন, গিৰৌডে বলটো আয়ত্ব কৰিব পৰা নাছিল। বিশ্ব চেম্পিয়ন বেকফুটত গৈছিল। গাঢ় নীলা জাৰ্চী অবিহনে খেলখন যে ফ্ৰান্সে খেলি আছে ধৰাই টান হৈ পৰিছিল। জুলিয়ান আলভাৰেজে প্ৰথম পাঁচ মিনিটত দুবাৰ নেটলৈ শ্বট লৈছিল। খেলখনৰ ১৭ মিনিটত ডি মাৰিয়াই পোষ্টটোৰ ওপৰেৰে মাৰি পঠিয়ায়। ফ্ৰান্সৰ ২০ মিনিটত মাত্ৰ এটা হাফ চান্স আহে। গিৰৌডৰ মূৰৰ পৰা গ্ৰীজমেনৰ ফ্ৰী কিক বক্সৰ ওপৰেৰে যায়। প্ৰথমাৰ্ধৰ বাকী খিনি সম্পূৰ্ণৰূপে আৰ্জেণ্টিনা। খেলখনৰ ২৩ তম মিনিটত সেই মুহূৰ্তটো আহিছিল। ডেম্বেলে বক্সৰ ভিতৰত দি মাৰিয়াক ফাউল কৰিছিল। ৰেফাৰীয়ে পেনাল্টি দিয়াত পলম কৰা নাছিল। মেছিয়ে স্পট কিকৰ পৰা কাটাৰ বিশ্বকাপত তেওঁৰ ষষ্ঠটো গ’ল কৰিছিল।
আৰ্জেণ্টিনাৰ অধিনায়কজনে কৰ্ণাৰত থকা পতাকালৈ গৈ গ’লটো উদযাপন কৰিছিল। মেছিৰ পত্নী এণ্টোনেলা ৰক্কুজ্জোক ভিআইপি বক্সত হাত তালি দিয়া দেখা গৈছিল। ফ্ৰান্সৰ খেল চোৱাৰ পাছত তেওঁলোকে খেলখনলৈ উভতি আহিব পাৰিব বুলি কোনেও ভবা নাছিল। এমবাপেক মলিনা, ডি পাউলৰাই প্ৰায় বন্দী কৰি ৰাখিছিল। এইখন সম্পূৰ্ণ একপক্ষীয় খেল আছিল। ৩৬ মিনিটত ডি মাৰিয়াই আৰ্জেণ্টিনাক ২-০ ৰ অগ্ৰগতি প্ৰদান কৰে।
১৯৫৪ চনত পশ্চিম জাৰ্মানীয়ে ফাইনেলৰ অন্তিম বিৰতিৰ পূৰ্বে দুটা গ’লত আগুৱাই গৈছিল। তেওঁলোকে মেচখন জিকিছিল। এইবাৰো একেই প্ৰত্যাশা আছিল। বিশেষকৈ প্ৰথমাৰ্ধত, আৰ্জেণ্টিনাই আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছিল য’ত ফৰাচীসকল খেলৰ পৰা প্ৰায় বাহিৰ হৈছিল। খেলখনৰ ৪১ মিনিটত ডিডিয়াৰ ডেচচেম্পছে জিৰু আৰু ডেম্বেলেক অঁতৰাই থুৰাম আৰু কোলোমুৱানিক নমায়। ভাগ্যও ঘূৰি অহা নাছিল। আনকি বিৰতিৰ পাছতো আৰ্জেন্টিনাই আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছিল। ৮০ মিনিটলৈকে ফ্ৰান্স ০-২ ত পিছ পৰি আছিল।
শেষৰ দহ মিনিটত ফৰাচীসকলে এমবাপেৰ মেজিকৰ খেলখনলৈ উভতি আহে। ৭৯ মিনিটত ওটামেণ্ডিয়ে বক্সত কোলোমোৱানিক ফাউল কৰে। ৰেফাৰীয়ে পেনাল্টি দিয়ে। ৮০ মিনিটত এমবাপেয়ে ব্যৱধান ২-১ গ’ল কৰে। তাৰপিছৰ ৯৭ ছেকেণ্ডত তেওঁৰ এক অবিশ্বাস্য ২-২। খেলখনৰ ৮১ মিনিটত ফ্ৰান্সৰ তাৰকাগৰাকীয়ে থুৰামৰ পাছৰ পৰা কোয়েমেনৰ মাজেৰে সোঁ ভৰিৰ ভলীত এক অবিশ্বাস্য গ’ল কৰে।
অতিৰিক্ত সময়ত ৩-৩। প্ৰথমে, মেছিয়ে আৰ্জেণ্টিনাক পুনৰ আগুৱাই নিয়ে। এমবাপেই পুনৰ সমতা স্থাপন কৰে। অৱশ্যে, দুয়োটা দলে গ’ল কৰাৰ সুযোগ পাইছিল। খেলখন ১২০ মিনিটত শেষ হ’ব পাৰিলেহেঁতেন। কিন্তু স্ক্ৰিপ্টখন টাইব্ৰেকাৰত জিকিবলৈকে যেন লিখা হৈছিল। অপেক্ষা বৃদ্ধি পালেও লিঅ’নেল মেছিৰ সপোন পূৰণ হ’ল।
