আচাৰ্য চাণক্য আছিল এজন মহান অৰ্থনীতিবিদ, ৰাজনীতিবিদ, কূটনীতিবিদ আৰু অতি ভাল পথ প্ৰদৰ্শক। চাণক্যৰ পৰামৰ্শ বৰ্তমান সময়তো প্ৰাসংগিক। চাণক্য নীতি শাস্ত্ৰত এনে কিছুমান শব্দ আছে যিবোৰ অনুসৰণ কৰিলে বহু বিপদৰ পৰা ৰক্ষা পৰিব। ইয়াৰ উপৰিও ই জীৱনত আগবাঢ়ি যোৱাতো সহায় কৰে।
চাণক্যই ৫ প্ৰকাৰৰ বস্তু আৰু মানুহৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ পৰামৰ্শ দিছে। প্ৰথমতে বুজি নাপালেও পিছত যেতিয়া বুজি পাব তেতিয়া আৰু পলোৱাৰ বাট নাথাকিব। কাৰণ এনে মানুহৰ লগত মিলি জীৱন ধ্বংস হয়। লগতে ই মৃত্যুতকৈও বেছি যন্ত্ৰণাদায়ক।
কোন কোন  মানুহক বিশ্বাস নকৰিব
* শক্তিশালী বা শক্তিশালী লোকসকলক কেতিয়াও বিশ্বাস নকৰিব। চাণক্য নীতিয়ে কৈছে যে এনে মানুহৰ লগত বন্ধুত্ব বা শত্ৰুতা ভাল নহয়। ক্ষমতা বা ৰাজনীতিত বহি থকা মানুহবোৰ কেতিয়াও কাৰো নহয়, নিজৰ স্বাৰ্থৰ বাবে যিকোনো সময়তে আপোনাক বলি দিব লগা হ’ব পাৰে। অসীম শক্তিৰ সন্মুখত আপুনি একো কৰিব নোৱাৰিব। গতিকে এনে মানুহৰ পৰা দূৰত্ব বজাই ৰখাই ভাল।
* অস্ত্ৰ লগত ৰখাসকলক কেতিয়াও বিশ্বাস কৰা উচিত নহয়। তেওঁলোকৰ লগত শত্ৰুতা কৰিব নালাগে। এনে লোকৰ অলপ খঙে জীৱনত বহু ক্ষতি কৰিব পাৰে।
* জীৱ-জন্তু ৰখাটো ভাল কথা, কিন্তু এটা হিংস্ৰ বা বিপজ্জনক জন্তুৰ ওপৰত বিশ্বাস ৰাখিলে যিকোনো সময়তে আপোনাৰ বা আপোনাৰ পৰিয়ালক মৃত্যুৰ দিশে নিব পাৰে। এনে জীৱ-জন্তুৰ পৰা দূৰত্ব বজাই ৰাখক।
*যি নাৰীৰ চৰিত্ৰ ত্ৰুটিপূৰ্ণ আৰু বেয়া প্ৰৱণতা থকা মহিলাক বিশ্বাস কৰিলে আপোনাৰ জীৱনত চূড়ান্ত দুৰ্যোগৰ মাতি আনিব পাৰে। এনেধৰণৰ নাৰী কাৰো নহয়, নিজৰ সুবিধাৰ বাবে যিকোনো সময়তে প্ৰতাৰণা কৰিব পাৰে। কেৱল সেয়াই নহয়, এনে মহিলাৰ সংগই যিকোনো সময়তে আপোনাক ডাঙৰ বিপদত পেলাব পাৰে।
* নদীখন যিমানেই অগভীৰ আৰু শান্ত যেন নালাগিলেও ইয়াৰ গভীৰতা আৰু সোঁতকলৈ কোনো সন্দেহ থাকিব নালাগে। কাৰণ সামান্য ভুল বুজাবুজিয়েও আপোনাক মৃত্যুৰ মুখলৈ লৈ যাব পাৰে।
