কংগ্ৰেছ দলৰ নেত্ৰী  ছোনিয়া গান্ধী আৰু নেতা ৰাহুল গান্ধীৰ সম্পৰ্কে কৰা “অশ্লীল” মন্তব্যক লৈ অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ বিৰুদ্ধে মানহানিৰ গোচৰ ৰুজু কৰা কংগ্ৰেছ নেতাৰ বক্তব্য লিপিবদ্ধ কৰিছে উত্তৰাখণ্ডৰ স্থানীয় আদালতে।
২০২২ চনৰ উত্তৰাখণ্ড বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই দলৰ নেতা ছোনিয়া গান্ধী আৰু ৰাহুল গান্ধীৰ বিৰুদ্ধে অশ্লীল মন্তব্য কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে কংগ্ৰেছ নেতাগৰাকীয়ে।
উত্তৰাখণ্ড কংগ্ৰেছৰ মুখপাত্ৰ হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰা অভিযোগকাৰী গণেশ উপাধ্যায়ে যোৱা ১৫ মে’ত গোচৰটোৰ সৈতে জড়িত শুনানিৰ সময়ত নিজৰ বক্তব্য লিপিবদ্ধ কৰিবলৈ অতিৰিক্ত মুখ্য ন্যায়িক দণ্ডাধীশৰ সন্মুখত হাজিৰ হৈছিল।
উপাধ্যায়ে প্ৰকাশ কৰে যে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কৰা মন্তব্যই নাগৰিক সমাজৰ সদস্যসকলৰ আৱেগক গভীৰভাৱে আঘাত কৰিছে।
লগতে পঢ়কঃ হত্যাৰ বলি হৈছিল নেকি জোনমণি! প্ৰত্যক্ষদৰ্শীৰ ভাষ্যই দিছে নতুন ইংগিত
উপাধ্যায়ৰ মতে, ২০২২ চনৰ ১১ ফেব্ৰুৱাৰীত কিচ্চাত অনুষ্ঠিত এখন নিৰ্বাচনী বৈঠকৰ সময়ত হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই উল্লেখ কৰিছিল, “আমি কেতিয়াবা ৰাহুল গান্ধীক তেওঁৰ পিতৃ কোন তাৰ প্ৰমাণ দিবলৈ কৈছিলোনে?”
২০১৬ চনত ভাৰতে পাকিস্তানত চলোৱা চাৰ্জিকেল ষ্ট্ৰাইকক লৈ কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰাৰ প্ৰতিক্ৰিয়া স্বৰূপে অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এই মন্তব্য প্ৰদান কৰিছিল।
হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ এই  মন্তব্য ছোনিয়া গান্ধী আৰু ৰাহুল গান্ধীৰ প্ৰতি অশ্লীল আৰু মানহানিকাৰক বুলি দাবী কৰি মানহানিৰ গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে।
কংগ্ৰেছ নেতাগৰাকীয়ে দৃঢ়তাৰে কয় যে এনে বক্তব্যই ৰাজনৈতিক ব্যক্তিৰ ভাবমূৰ্তি কলংকিত কৰাই নহয়, জনসাধাৰণৰ ধাৰণাতো নেতিবাচক প্ৰভাৱ পেলায়।
আদালতে এই গোচৰৰ পৰৱৰ্তী শুনানিৰ দিন ৩ জুনত নিৰ্ধাৰণ কৰিছে, য’ত দুয়োপক্ষই নিজৰ যুক্তি আৰু প্ৰমাণ দাখিল কৰিব পাৰিব।
লগতে পঢ়কঃ  কেন্দ্ৰীয় আইন মন্ত্ৰীৰ পদৰ পৰা আঁতৰোৱা হ’ল কিৰেণ ৰিজিজুক। কিন্তু কিয়?
