পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী তথা প্ৰাক্তন পাকিস্তানী ক্ৰিকেটাৰ ইমৰাণ খান পুনৰ বিতৰ্কৰ সন্মুখীন হৈছে। ভাইৰেল হৈছে ইমৰাণৰ এটা অডিঅ’ ক্লিপ। সেই অডিঅ’ ক্লিপটোত ইমৰানে আন এগৰাকী মহিলাৰ সৈতে যৌন সম্পৰ্কীয় কথা-বতৰা পাতি থকা শুনা যায় ।
লগতে পঢ়কঃ পৈশাচিক ! ১০ বছৰীয়া শিশুৰ যৌনাংগত দোকানীয়ে ঘঁহি দিলে জলকীয়া
দুয়োটা খণ্ডৰ অডিঅ’ ক্লিপ পাকিস্তানী সাংবাদিক চৈয়দ আলী হাইদাৰীয়ে নিজৰ ইউটিউব চেনেলত পোষ্ট কৰে। ইমৰাণৰ অনুৰাগী সকলে দাবী কৰা মতে এই অডিঅ’ ক্লিপটো ভুৱা আৰু ইচ্ছাকৃতভাৱে ইমৰাণৰ ভাবমূর্তি কলংকিত কৰিবলৈ তৈয়াৰ কৰা হৈছে৷
লগতে পঢ়কঃ ৱমেন অৱ দ্য ইয়েৰ : মাত্ৰ ৯ বছৰ বয়সতে স্বামীৰ হাতত ধৰ্ষিতা হোৱা নুজুদৰ কাহিনী
চলিত বৰ্ষৰ আৰম্ভণিতে পাকিস্তান মাছানাদ মিত্ৰজোঁটৰ চৰকাৰে ইমৰাণ খানক উৎখাত কৰিছিল। আৰু তেতিয়াৰ পৰাই ইমৰানৰ বিৰুদ্ধে ইটোৰ পিছত সিটোকৈ অভিযোগ উত্থাপন কৰি আহিছে শ্বাহবাজ শ্বৰীফ চৰকাৰে।
লগতে পঢ়কঃ পতঞ্জলিৰ ঔষধ বন্ধ কৰি দিলে নেপাল ঔষধ নিয়ন্ত্ৰক কৰ্তৃপক্ষই
পাকিস্তানৰ একাংশ সংবাদ মাধ্যমে দাবী কৰিছে যে ফাদিল হোৱা কথা-বতৰা পাকিস্তানৰ পিএমঅ’ ৰ পৰা আহিছে।
কল ৰেকৰ্ডিঙটোৰ সত্যতাক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন হোৱাৰ সময়তে কেইবাজনো পাকিস্তানী সাংবাদিকে দাবী কৰিছে যে অডিঅ’ ক্লিপটোত শুনা মাতটো সঁচাকৈয়ে ইমৰাণ খানৰ।
লগতে পঢ়কঃ দুগৰাকী নাৰীক হত্যা, ১০২গৰাকী মৃত নাৰীক যৌন নিৰ্যাতন! চাওক, এই বিকৃত অপৰাধীৰ কাহিনী
