চিকিৎসাৰ গাফিলতিৰ বাবে ৰোগীৰ মৃত্যুৰ গোচৰত ভাৰতত চিকিৎসকসকলে কমেও দুবছৰৰ কাৰাদণ্ডৰ সন্মুখীন হ’ব লাগিব।
লোকসভাত গৃহীত ভাৰতীয় ন্যায় (দ্বিতীয়) সংহিতা বিধেয়ক সংশোধনী অনুসৰি,  হত্যাৰ সমান দোষী নহয়, চিকিৎসকৰ গাফিলতিৰ বাবে মৃত্যু হ’লে কাৰাদণ্ড দুবছৰলৈ হ্ৰাস কৰা হৈছে।
কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে কয়, ‘বৰ্তমান চিকিৎসকৰ অৱহেলাৰ বাবে যদি কোনো লোকৰ মৃত্যু হয়, তেন্তে ইয়াকো  হত্যাৰ দোষী বুলি গণ্য কৰা হয়। শাস্তিও বৃদ্ধি কৰা হৈছিল। চিকিৎসকসকলক ইয়াৰ পৰা মুক্ত কৰিবলৈ এতিয়া আনুষ্ঠানিক সংশোধনী অনা হৈছে।’
লগতে পঢ়কঃ পান্নুন হত্যাৰ ষড়যন্ত্ৰত অভিযুক্তক কূটনৈতিক সাহায্য; পোহৰলৈ আহিল চাঞ্চল্যকৰ তথ্য!
গৃহমন্ত্ৰীয়ে উত্থাপন কৰা ভাৰতীয় ন্যায় (দ্বিতীয়) সংহিতা বিধেয়কৰ সংশোধনীত এই কথাখিনি যোগ কৰা হৈছে- “…আৰু যদিহে কোনো পঞ্জীয়নভুক্ত চিকিৎসকে চিকিৎসা পদ্ধতি সম্পন্ন কৰাৰ সময়ত এনে কাৰ্য্য ঘটে তেন্তে তেওঁক যিকোনো ইয়াত বৰ্ণিত কাৰাদণ্ডৰ শাস্তি প্ৰদান কৰা হ’ব যিটো দুবছৰলৈকে বৃদ্ধি পাব পাৰে আৰু জৰিমনাও হ’ব পাৰে।”
সংশোধিত ভাৰতীয় ন্যায় (দ্বিতীয়) সংহিতা বিধেয়ক, ২০২৩ (বিএনএছএছ)ত গাফিলতিৰ বাবে মৃত্যুৰ ক্ষেত্ৰত চিকিৎসকক সম্পূৰ্ণ ৰেহাই দিয়া হোৱা নাই; বৰঞ্চ এনে ক্ষেত্ৰত সৰ্বাধিক দুবছৰৰ কাৰাদণ্ড নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে, যিটো আন গোচৰৰ শাস্তিতকৈ অলপ কম।
লগতে পঢ়কঃ চেমছনৰ শতক, অৰ্শদীপ-সুন্দৰৰ দুৰ্দান্ত বলিং; দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে এদিনীয়া শৃংখলা জয় ভাৰতৰ
আনহাতে, সংহিতাৰ সংশোধিত ধাৰা ১০৬ (১)ত কোৱা হৈছে যে, “যি কোনো ব্যক্তিৰ মৃত্যুৰ কাৰণ গাফিলতি হ’লে হত্যাৰ সমান দোষী নহয়, যদিও পাঁচ বছৰলৈকে কাৰাদণ্ড হ’ব পাৰে আৰু জৰিমনাও ভৰিব লাগিব”। 
