ষষ্ঠ পৰ্যায়ৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত ভোটদানৰ সময়ত পশ্চিমবংগৰ ঝাৰগ্ৰামৰ বিজেপি প্ৰাৰ্থী প্ৰণত টুডুৰ এটা দল তীব্ৰ আক্ৰমণৰ সন্মুখীন হোৱাৰ ফলত তেওঁৰ নিৰাপত্তাৰক্ষী আহত হয়।
ৰাজ্যখনৰ পশ্চিম মিদনাপুৰ জিলাৰ গৰবেটা অঞ্চলৰ ভোটগ্ৰহণ কেন্দ্ৰত টুডুৱে ভোটগ্ৰহণ কেন্দ্ৰ পৰিদৰ্শন কৰাৰ সময়তে তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ কৰ্মীসকলে কনভয়টোক আক্ৰমণ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি ভোটাৰক ভাবুকি দিয়া বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰে।
ঘটনাৰ এটা ভিডিঅ’ত দেখা গৈছে যে একাংশ লোকে শিলগুটি নিক্ষেপ কৰি বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থী, তেওঁৰ নিৰাপত্তাৰক্ষীৰ লগতে কেইবাটাও সংবাদ মাধ্যমৰ দলক খেদি ফুৰিছে। আক্ৰমণৰ বলি হোৱাত তেওঁৰ নিৰাপত্তাৰক্ষীয়ে দ্ৰুতগতিত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি তেওঁক নিৰাপদে সেই ঠাইৰ পৰা উলিয়াই আনে। এই ঘটনাত বিজেপি নেতাৰ গাড়ীও ভাঙি লণ্ডভণ্ড কৰে।
ইফালে, বিজেপিৰ অভিযোগ নাকচ কৰি টিএমচিয়ে অভিযোগ কৰে যে এই ঘটনা সংঘটিত হোৱা গৰ্বেটাৰ ভোটগ্ৰহণ কেন্দ্ৰৰ বাহিৰত ভোটদানৰ বাবে শাৰী পাতি ৰৈ থকা এগৰাকী মহিলাক টুডুৰ নিৰাপত্তাৰক্ষীয়ে আক্ৰমণ কৰাৰ পাছত সংঘটিত হৈছিল।
উল্লেখ্য যে, পশ্চিম বংগৰ পশ্চিম মেদিনীপুৰ আৰু পুৰুলীয়া জিলাৰ ভিতৰত অৱস্থিত ঝাৰগ্ৰাম সংৰক্ষিত সংসদীয় সমষ্টিত আজি, ষষ্ঠ পৰ্যায়ৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হয়।
