আম আদমী পাৰ্টিয়ে উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যসমূহতো সক্ৰিয় ৰাজনীতিৰ ভূমিকা পালন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। এই ৰাজ্যসমূহত সংগঠনৰ সম্প্ৰসাৰণৰ সমান্তৰালকৈ দলটোৱে বিধানসভা নিৰ্বাচনতো প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব। 
মিজোৰামত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ পৰাই উত্তৰ পূবত নিৰ্বাচনী যুঁজ আৰম্ভ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে দলটোৱে। 
সোমবাৰে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া ৰাজেশ শৰ্মাই দলৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত এখন সংবাদমেলযোগে মিজোৰাম বিধানসভা নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ সিদ্ধান্ত ঘোষণা কৰে। 
দেওবাৰে দলৰ ৰাষ্ট্ৰীয় আহ্বায়ক অৰবিন্দ কেজৰিৱালৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত বৈঠকত সংগঠনটো সম্প্ৰসাৰণ কৰি উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ৰাজ্যসমূহত নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা বুলিও তেওঁ কয়। 
সংগঠনটোৰ সম্প্ৰসাৰণৰ বাবে সমন্বয় সমিতি আৰু উত্তৰ-পূব কোষ গঠন কৰা হ’ব। তেওঁ কয় যে উত্তৰ-পূবৰ জনসাধাৰণে শিক্ষা, স্বাস্থ্য, মুদ্ৰাস্ফীতি, নিবনুৱা সমস্যাকে ধৰি বহু সমস্যাৰ সৈতে যুঁজি আছে। এই সমস্যাসমূহৰ সমাধান কেৱল আম আদমী পাৰ্টিয়েহে দিব পাৰে বুলি ৰাইজ নিশ্চিত। তেওঁলোকৰ আকাংক্ষাক মনত ৰাখি দলে এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে। এই সময়ছোৱাত আপ, নাগালেণ্ড ৰাজ্যিক আহ্বায়ক আছু কিহো, ত্ৰিপুৰাৰ আবুজাম উমাপাদা লুৱাংও উপস্থিত থাকে।
আম আদমি পাৰ্টিৰ উত্তৰ-পূবৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া ৰাজেশ শৰ্মাই কয় যে আমি দেওবাৰে আপৰ ৰাষ্ট্ৰীয় আহ্বায়ক অৰবিন্দ কেজৰিৱালক সাক্ষাৎ কৰিছিলো। এই সময়ত উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ৰাজ্যসমূহৰ জনসাধাৰণৰ বিভিন্ন সমস্যাৰ লগতে আম আদমী পাৰ্টিৰ সংগঠন আৰু আগন্তুক নিৰ্বাচনৰ বিষয়টো সন্দৰ্ভত বিতংভাৱে আলোচনা কৰা হয়। এই বৈঠকত আমি এই সিদ্ধান্তত উপনীত হ’লো যে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ৰাজ্যসমূহত সম্প্ৰসাৰণৰ বাবে আম আদমী পাৰ্টিয়ে উত্তৰ-পূব সমন্বয় সমিতি গঠন কৰিব। দ্বিতীয়তে, উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ জনসাধাৰণৰ বাবে এটা নৰ্থ ইষ্ট চেল গঠন কৰা হ’ব। ইয়াৰ উপৰিও আগন্তুক মিজোৰাম বিধানসভা নিৰ্বাচনত আম আদমী পাৰ্টিয়েও প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব। 
শৰ্মাই জনোৱা মতে, দলটোৱে কিমান আসনৰ পৰা আৰু ক’ৰ ক’ৰ পৰা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব সেই সবিশেষ তথ্য ৰাজ্যিক সমিতিক দিবলৈ কোৱা হৈছে । 
লগতে ৰাজেশ শৰ্মাই কয় যে আমাৰ সীমিত সম্পদৰ কথা মনত ৰাখি উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলত সংগঠন গঢ়ি তোলা আৰু নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাটো অতি কঠিন। ইয়াৰ পিছতো উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ৰাইজৰ আশা-আকাংক্ষাক মনত ৰাখি মিজোৰামৰ পৰা নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা আৰম্ভ কৰিবলৈ ওলাইছে আম আদমী পাৰ্টিয়ে। 
“উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ সমস্যাবোৰ সদায় প্ৰান্তীয়কৃত। উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ৰাজ্যসমূহত দুৰ্নীতি, লুণ্ঠনৰ দৰে ভয়াৱহ সমস্যাৰ সৃষ্টি হৈছে। এই ৰাজ্যসমূহৰ মুখ্যমন্ত্রীসকলে ৰাজ্যখনক নিজৰ পৰিয়ালৰ সম্পত্তি বুলি গণ্য কৰি সকলো চৰকাৰী চুক্তি পৰিয়ালৰ সদস্য আৰু বন্ধু-বান্ধৱীক দিয়ে। উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ৰাজ্যসমূহৰ চৰকাৰী বিদ্যালয়, চিকিৎসালয় আৰু পথৰ অৱস্থা বেয়া। সীমা অতিক্ৰম কৰি বৃদ্ধি পাইছে মুদ্ৰাস্ফীতি। নিবনুৱাৰ ক্ষেত্ৰত উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ৰাজ্যসমূহ প্ৰথম স্থানত আছে। এই সকলোবোৰ সমস্যা সমাধানৰ বাবে এতিয়া কাম কৰাটো প্ৰয়োজনীয় হৈ পৰিছে। ” ৰাজেশ শৰ্মাই লগতে এইদৰে কয়।
ৰাজেশ শৰ্মাই কয় যে উত্তৰ-পূবৰ ৰাইজে অনুভৱ কৰে যে কেৱল আম আদমী পাৰ্টীয়েহে এই কাম কৰিব পাৰে। কাৰণ তেওঁলোকে দেখিছে যে অৰবিন্দ কেজৰিৱালৰ নেতৃত্বত দিল্লীত যিদৰে কাম হৈছিল আৰু পঞ্জাৱতো যিদৰে কাম চলি আছে, সেয়া এক আদৰ্শ হৈ পৰিছে। সেইবাবেই এতিয়া এই ৰাজ্যবোৰৰ মানুহেও আশা কৰিছে যে যদি দিল্লী আৰু পঞ্জাৱতো হ’ব পাৰে তেন্তে আমাৰ ৰাজ্যত কিয় হ’ব নোৱাৰে? সেয়ে তেওঁলোকে বিচাৰে যে আম আদমি পাৰ্টিৰ সংগঠন উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ সকলো ৰাজ্যতে সম্প্ৰসাৰণ কৰি নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰক। 
এই ৰাজহুৱা আকাংক্ষাক মনত ৰাখি আম আদমী পাৰ্টিয়ে মিজোৰামৰ নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে বুলি দলটোৰ নেতৃত্বই জানিবলৈ দিয়ে।
