সাধাৰণতে দুবছৰ বয়ত ভৰি দিয়াৰ লগে লগে শিশু সকল অতি জেদী হৈ পৰে। শিশুৰ এই জেদ স্বভাৱলৈ পৰিণত হয়।
বিশেষকৈ ২ৰ পৰা ৫ বছৰ বয়সৰ শিশুৰ ক্ষেত্ৰত জেদী স্বভাৱ বেছিকৈ দেখা যায়। এই বয়সত শিশুক পতিয়ন নিয়াবলৈ বৰ কঠিন হৈ পৰে। এই স্বভাৱ শুধৰণি নকৰিলে শিশুটিৰ সকলো কথাতে জোৰ দিয়াৰ অভ্যাস গঢ় লৈ উঠে। শিশুটিৰ ইচ্ছা পূৰণ নহ’লে বৰ খং উঠে, কান্দি কান্দি মাক-দেউতাকক আঘাত দিয়ে।
বহু সময়ত পিতৃ-মাতৃ নিজেই সন্তানৰ এনে আচৰণৰ কাৰণ। জানি বা অজানিতে আমি অভিভাৱকে বহু ভুল কৰে যাৰ বাবে শিশুসকল জেদী আৰু খিংখিঙীয়া হৈ পৰে। এনে শিশুৰ আচৰণৰ ক্ষেত্ৰতো বহুতো সমস্যাৰ প্ৰৱণতা থাকে। যিটো সময়ত নিয়ন্ত্ৰণ কৰাতো গুৰুত্বপূৰ্ণ।
শিশুৰ জেদ আৰু খং কেনেকৈ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব?
১. প্ৰথম সমাধান হ’ল শিশুৱে জেদ ধৰিলে শিশুটিক আন এটা কাম বা কথোপকথনত ব্যস্ত কৰাই দিয়া। ২ৰ পৰা ৫ বছৰৰ ভিতৰৰ শিশু সহজেই অন্যমনস্ক হৈ পৰে। যেতিয়া শিশুৱে জোৰ দিয়ে তেতিয়া তেওঁক আন এটা বিষয়, কাহিনী বা পৰিকল্পনাত জড়িত কৰক। অৱশ্যে শিশুটিৰ বাবে ইয়াত কিবা এটা ৰোমাঞ্চকৰ কথা থাকিব লাগে।
২. যেতিয়া শিশুৱে জোৰ দিয়ে তেতিয়া কথাবোৰ ভালদৰে শুনিব আৰু শিশুটিৰ মনোবিজ্ঞান বুজিবলৈ চেষ্টা কৰিব। এদিনতে শিশুৰ হঠকাৰীতা অতিক্ৰম কৰিব নোৱাৰি। ইয়াৰ বাবে শিশুটিক অনবৰতে বুজাব লাগিব। তেওঁক কওক যে জেদী হোৱাটো ভাল অভ্যাস নহয়। অৱশ্যে শিশুটিয়ে কৰা সকলো জেদ নাকচ নকৰিব।
৩. পিতৃ-মাতৃয়ে সময় নিদিলে শিশুৰ জেদী বা আচৰণৰ সমস্যা হোৱাৰ সম্ভাৱনা বেছি। কেতিয়াবা অকলে এৰি দিয়া ল’ৰা-ছোৱালীবোৰ অধিক জেদী হৈ পৰে। সন্তানক যিমান পাৰি সময় দিয়ক। অকলে বা গৃহকৰ্মীৰ লগত থকা ল’ৰা-ছোৱালীবোৰ অধিক জেদী হৈ পৰে।
৪. আপোনাৰ সন্তানৰ মনটো উন্নত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক। এটা কথা আছে যে শিক্ষা সদায় ঘৰৰ পৰাই আৰম্ভ হয়, একেবাৰে সঁচা। শিশুৰ আচৰণ ভাল ৰাখিবৰ বাবে প্ৰথমে পিতৃ-মাতৃয়ে সন্তানৰ প্ৰতি ভাল আচৰণ বজাই ৰাখিব লাগিব। শিশুৱে নিজৰ ঘৰুৱা পৰিৱেশৰ পৰা শিকে। গতিকে ল’ৰা-ছোৱালীৰ সন্মুখত জোৰেৰে কথা নক’ব, চিঞৰ-বাখৰ নকৰিব বা কাজিয়া নকৰিব।
৫. আজিকালি একমাত্ৰ সন্তান হোৱাৰ বাবে পিতৃ-মাতৃয়ে শিশুৰ প্ৰতিটো ইচ্ছা পূৰণ কৰে। এনে কৰিলে শিশুসকল প্ৰায়ে জেদী হৈ পৰে। যেতিয়া শিশুৱে এনেকুৱা কামত জোৰ দিয়ে যিটো আপুনি সঠিক বুলি নাভাবে আৰু সেইটো পূৰণ নকৰে। তেতিয়া শিশুটি খিংখিঙীয়া হৈ পৰে। শিশুসকলক টকাৰ গুৰুত্ব বুজাওক আৰু নৈতিক মূল্যবোধ শিকাওক।
