মছলাই খাদ্যৰ সোৱাদ আৰু সুগন্ধি বৃদ্ধি কৰাৰ লগতে স্বাস্থ্যৰো উপকাৰ সাধন কৰে। কিন্তু বহুতেই মচলা দিয়া খাদ্য স্বাস্থ্যৰ বাবে বেয়া বুলি গণ্য কৰে।
আহকচোন জানো মচলাৰ কেইটামান গুণৰ বিষয়ে –
১) সোৱাদ বৃদ্ধি: খাদ্যৰ সোৱাদ বৃদ্ধি কৰাৰ ক্ষমতাৰ বাবে মচলাৰ গুৰুত্ব অপৰিসীম। মাছ মাংস বা যিকোনো তৰকাৰীত মচলা দিলে খাবলৈ স্বাদযুক্ত হয়।
২) সুগন্ধি বৃদ্ধি:  খাদ্যৰ সুগন্ধি বৃদ্ধি কৰাত অৰিহণা যোগায়, যাৰ ফলত খাদ্য অধিক আকৰ্ষণীয় আৰু ৰুচিকৰ হয়। মছলাৰ মোহনীয় গোন্ধে ভোক জগাই তুলিব পাৰে।
৩) সংৰক্ষণঃ ঐতিহাসিকভাৱে মচলাক সংৰক্ষক গুণৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল। ক্ষতিকাৰক অণুজীৱৰ বৃদ্ধিত বাধা দি খাদ্যৰ ম্যাদ বৃদ্ধি কৰাত মচলাই সহায় কৰিছিল। 
৪) স্বাস্থ্য উপকাৰীতাঃ মছলাত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট, ভিটামিন, খনিজ পদাৰ্থ, আৰু ফাইটোকেমিকেল থাকে, যিয়ে স্বাস্থ্যৰ ওপৰত ইতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। ই ৰোগ প্ৰতিৰোধৰ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে।
৫) পাচন সহায়কঃ কিছুমান মছলা যেনে আদা, পদিনা, নহৰু আদি পাচন গুণৰ বাবে জনাজাত। বদহজম, পেট ফুলা, বমি ভাব আদি লাঘৱ কৰাত মচলাই সহায় কৰিব পাৰে।
৬) বিষ নিৰাময়: লঙৰ দৰে মছলাবোৰ বিষনাশক গুণৰ বাবে পৰম্পৰাগতভাৱে ব্যৱহাৰ কৰা হয়। ই দাঁতৰ বিষ আৰু সৰু সৰু বিষৰ পৰা উপশম দিব পাৰে।
৭) এন্টিমাইক্ৰ’বিয়াল গুণ: বহু মছলাত প্ৰাকৃতিক এন্টিমাইক্ৰ’বিয়াল গুণ থাকে যিয়ে ক্ষতিকাৰক বেক্টেৰিয়া আৰু খাদ্যজনিত ৰোগ সৃষ্টিকাৰী জীৱাণুৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত সহায় কৰিব পাৰে।
মন কৰিবলগীয়া যে মছলাবোৰে স্বাস্থ্য উপকাৰীতা দিব পাৰে যদিও সুষম খাদ্যৰ অংশ হিচাপে ইয়াক পৰিমিতভাৱে সেৱন কৰিব লাগে। কিছুমান মছলাৰ অত্যধিক সেৱনে বিৰূপ প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে, গতিকে ইয়াৰ ব্যৱহাৰৰ প্ৰতি সচেতন হোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়, বিশেষকৈ যদি আপোনাৰ খাদ্যৰ নিৰ্দিষ্ট বাধা বা স্বাস্থ্যজনিত সমস্যা আছে।
