বহুতে চশমা পিন্ধিবলৈ বিৰক্তিকৰ বুলি ভাবে। কিন্তু জোৰ-জবৰদস্তি কৰিব লাগিব। যদিও লেন্সৰ বিকল্প আছে, তথাপিও তাৰ পাছত বহুতে আৰাম অনুভৱ কৰা নাছিল। চশমা নোহোৱাকৈ কোনো উপায় নাই। কিন্তু সময় সলনি হৈ আছে। এতিয়া চশমা পিন্ধি নাথাকিলেও চিন্তা নাই! কাৰণ বজাৰত আইড্ৰপ এটা আহিবলৈ ওলাইছে যিয়ে আপোনাক চশমা আঁতৰাই ৰখাত সহায় কৰিব।
ভাৰতীয় ড্ৰাগ কণ্ট্ৰ’লাৰ জেনেৰেল অথবা ডিচিজিআইয়ে নতুন ধৰণৰ আইড্ৰপৰ অনুমোদন জনাইছে য’ত চশমা ব্যৱহাৰৰ প্ৰয়োজন নাই। মুম্বাইস্থিত এণ্টাড ফাৰ্মাচিউটিকেলছ নামৰ এটা ফাৰ্মাচিউটিকেল কোম্পানীয়ে এই চকুৰ টোপালটো প্ৰস্তুত কৰিছে। তেওঁলোকে ঘোষণা কৰিছে যে ডিচিজিআইয়ে তেওঁলোকক অনুমোদন জনাইছে আৰু অক্টোবৰৰ পৰা এই আইড্ৰপ বজাৰত উপলব্ধ হ’ব। কেন্দ্ৰীয় ঔষধ মান নিয়ন্ত্ৰণ সংস্থাৰ বিষয় বিশেষজ্ঞ সমিতিৰ পৰামৰ্শৰ পাছতহে ইয়াক অনুমোদন জনোৱা হয়।
এই নতুন চকুৰ টোপালটোৰ নাম ‘PressView’। প্ৰেছবাইপিয়া ৰোগত আক্ৰান্ত লোকৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰা এয়া ভাৰতৰ প্ৰথম চকুৰ টোপাল। অৰ্থাৎ চশমা পিন্ধি পঢ়িবলৈ বাধ্য হয়। সমগ্ৰ বিশ্বৰ লাখ লাখ লোক এই সমস্যাত ভুগিছে। বেছিভাগ লোককে ৪০ বছৰ বয়সৰ পিছত চশমাৰ প্ৰয়োজন হয়। ওচৰতে হওক বা দূৰতেই হওক, খালী চকুৰে একো দেখা নাযায়। এই চকুৰ টোপাল তেওঁলোকৰ বাবে অতি উপকাৰী হ’ব পাৰে।
এণ্টাড ফাৰ্মাচিউটিকেলছৰ চিইঅ’ নিখিল কে মাছুৰকাৰে এক সাক্ষাৎকাৰত কয় যে এই আইড্ৰপৰ বাবেই বহুতৰে দৃষ্টিশক্তি শক্তিশালী হ’ব। ই কেৱল চকুৰ বাবে ভাল সামগ্ৰী বা ড্ৰপ নহয়। এইটো আচলতে এটা ডাঙৰ সমস্যাৰ সহজ সমাধান। অৱশ্যে তেওঁ স্পষ্টকৈ কৈছিল যে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ অবিহনে এই টোপালটো কোনো ধৰণে ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰি।
