কংগ্ৰেছ নেতা পি চিদাম্বৰমে বুধবাৰে বিত্তমন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণে দাখিল কৰা কেন্দ্ৰীয় বাজেটত নিবনুৱা আৰু দৰিদ্ৰতাৰ বিষয়ত কোনো গুৰুত্ব দিয়া নাই বুলি অভিযোগ কৰিছে। মাত্ৰ ইয়াৰ উল্লেখ কৰিয়েই দায় সামৰা হৈছে বুলি বাজেটৰ পিছতে প্ৰাক্তন বিত্তমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে অভিযোগ কৰিছিল।
বৃহস্পতিবাৰে চিদাম্বৰমে কয় যে পুৰণি আৰু নতুন কৰ ব্যৱস্থাৰ ওপৰত হোৱা হুলস্থুলৰ ফলত এখন উন্নয়নশীল দেশত ব্যক্তিগত সঞ্চয়ৰ গুৰুত্ব হ্ৰাস পাইছে।
তেওঁ কয়, “এয়া অতি স্পষ্ট যে চৰকাৰে অন্যান্য বাণিজ্যিক আৰু বিত্তীয় কেন্দ্ৰৰ মূল্যত গিফ্ট চিটি আহমেদাবাদৰ ভাগ্য আগবঢ়াই নিবলৈ সংকল্পবদ্ধ। চৰকাৰে ‘নতুন’ কৰ ব্যৱস্থাৰ বাবে জোৰ দিবলৈও সংকল্পবদ্ধ, যাৰ বাবে কেইবাটাও কাৰণত বহু কম লোক আছে। তদুপৰি, নতুন কৰ ব্যৱস্থাক এক ত্ৰুটিপূৰ্ণ বিকল্প হিচাপে গঢ়ি তোলাটো সম্পূৰ্ণৰূপে অন্যায় আৰু ই সাধাৰণ কৰদাতাক পুৰণি কৰ ব্যৱস্থাৰ অধীনত প্ৰদান কৰা সামান্য সামাজিক সুৰক্ষাৰ পৰা বঞ্চিত কৰিব।‘’
প্ৰাক্তন কেন্দ্ৰীয় বিত্তমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে চৰকাৰে নিজৰ কাল্পনিক পৃথিৱীত বাস কৰি আছে। অৰ্থনৈতিক সমীক্ষাত বিশ্ব তথা ভাৰতে সন্মুখীন হোৱা সকলো বাধাৰ তালিকা দিয়া হৈছিল, কিন্তু এই বাধাবোৰৰ সন্মুখীন হ’বলৈ কোনো সমাধান আগবঢ়োৱা নাই। এইটো আনকি বাজেট ভাষণতো স্বীকাৰ কৰা হোৱা নাই। চৰকাৰে দৰাচলতে নিজৰ কাল্পনিক পৃথিৱীত বাস কৰি আছে।
কংগ্ৰেছ নেতাগৰাকীয়ে কয় যে ২০২১-২২ বিত্তীয় বৰ্ষত চৰকাৰৰ দ্বাৰা আনুমানিক জিডিপি (প্ৰকৃত মূল্যৰ ওপৰত আধাৰিত) আছিল ২,৩২,১৪,৭০৩ কোটি টকা আৰু বিকাশৰ হাৰ ১১.১ শতাংশ অনুমান কৰা হৈছিল। একে সময়তে, ২০২২-২৩ বৰ্ষৰ জিডিপি ২,৫৮,০০,০০০ কোটি টকা অনুমান কৰা হৈছিল।
তেওঁ কয় যে বুধবাৰে দাখিল কৰা বাজেটত চৰকাৰে ২০২২-২৩ বৰ্ষৰ সংশোধিত অনুমান ২,৭৩,০৭,৭৫১ কোটি টকা বুলি কোৱা হৈছে।
এই বিষয়ত প্ৰশ্ন তুলি চিদাম্বৰমে কয়, “সেইদৰে হ’লে প্ৰকৃত মূল্যৰ ওপৰত আধাৰিত জিডিপি দুগুণ হ’ব লাগিছিল, কিন্তু বিত্ত মন্ত্ৰী (নিৰ্মলা সীতাৰমণ) আৰু অৰ্থনৈতিক সমীক্ষাই দেখুৱাইছে যে জিডিপি বৃদ্ধিৰ হাৰ আছিল ৭ শতাংশ। চৰকাৰে এই বিষয়টো স্পষ্ট কৰা উচিত।‘’
