প্ৰচুৰ পৰিমাণে পানী খোৱাটো আমাৰ শৰীৰৰ বাবে অতি প্ৰয়োজনীয়। পানীয়ে আমাৰ শৰীৰক নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায় কৰে। ইয়াৰ বাহিৰেও অধিক পানী খোৱাৰ ফলত বহু বেমাৰ আঁতৰি থাকে আৰু ই খাদ্য হজম কৰাত যথেষ্ট সহায় কৰে।
শৰীৰক সতেজ কৰি ৰখাতো পানী অতি ফলপ্ৰসূ বুলি গণ্য কৰা হয়। কিন্তু আপুনি জানেনে পানীৰ অভাৱত বহু সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। আজি আমি আপোনালোকক কিছুমান লক্ষণৰ বিষয়ে ক’ম যিয়ে পানীৰ অভাৱৰ ইংগিত দিয়ে। সেই লক্ষণসমূহৰ বিষয়ে জানো আহক।
আমাৰ শৰীৰৰ বাবে পানী অন্যতম গুৰুত্বপূৰ্ণ উপাদান। পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ পানী সেৱন নকৰিলে পানীৰ অভাৱ হ’ব পাৰে। যদি আপোনাৰ গাঢ় ৰঙৰ প্ৰস্ৰাৱ হয়, তেন্তে বুজি লওক যে আপোনাৰ শৰীৰত পানীৰ অভাৱ।
ইয়াৰ উপৰিও কোষ্ঠকাঠিন্যৰ দৰে সমস্যাৰ ক্ষেত্ৰতো পানীৰ অভাৱ ধৰা পৰে। পিয়াহ অনুভৱ কৰাটোও পানীলগাৰ আটাইতকৈ সাধাৰণ কাৰণ। ইয়াৰ ফলত মূৰ ঘূৰোৱা, মূৰৰ বিষ, ভাগৰুৱা অনুভৱ, মুখ আৰু ডিঙি শুকান, ছাল শুকান, শালমইনাোআদি হয়। এই সকলোবোৰ পানীৰ অভাৱৰ লক্ষণ।
সময়মতে পানীৰ অভাৱৰ চিকিৎসা নকৰিলে স্বাস্থ্যজনিত গুৰুতৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। ইয়াৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ দিনটো কমেও ৮ৰ পৰা ১০ গিলাচ পানী খাব লাগে। ইয়াৰ উপৰিও যিবোৰ ফলৰ পানীৰ পৰিমাণ বেছি, সেইবোৰ ফল খাওক, আপুনি ৰসো খাব পাৰে। যদি এই ব্যৱস্থাসমূহ গ্ৰহণ কৰাৰ পাছতো সমস্যা হয়, তেন্তে নিশ্চিতভাৱে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক।
