চাইবাৰ জালিয়াতিৰ হাৰ ভাৰতত ক্ৰমান্বয়ে বৃদ্ধি পাইছে। এতিয়া প্ৰৱঞ্চকে কাৰোবাৰ ঘৰলৈ যোৱাৰ পৰিৱৰ্তে ফোনযোগে টকা চুৰি কৰিছে। কিছুদিন পূৰ্বে বাংগালুৰুৰ এটা ঘটনা পোহৰলৈ আহিছিল। এইবাৰ নয়দাতো অনুৰূপ ঘটনা সংঘটিত হয়। এগৰাকী মহিলা চিকিৎসকক প্ৰতাৰণা কৰা হ’ল। তেওঁ হেৰুৱাই ৫৯ লাখ টকা।
১৩ জুলাইত নয়ডাৰ ৭৭ নং ছেক্টৰৰ বাসিন্দা ডাঃ পূজা গোৱেলে ফোন লাভ কৰে। দাবী কৰা হৈছে যে এই ফোনটো ভাৰতীয় টেলিফোন ৰেগুলেটৰী অথৰিটিৰ পৰা আহিছিল আৰু পূজাৰ ফোনৰ পৰা একাধিক নীলা ছবি শ্বেয়াৰ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। প্ৰথমতে ডাক্তৰে এই দাবী মানি ল’ব বিচৰা নাছিল। কিন্তু প্ৰৱঞ্চকসকলে তেওঁক কাৰ্যকৰীভাৱে ভুলকৈ বিষয়টো উপস্থাপন কৰি ভিডিঅ’ কলত আহিবলৈ বাধ্য কৰাইছিল। ইয়াৰ পাছত পূজাক কোৱা হয় যে তেওঁক ‘ডিজিটেলি গ্ৰেপ্তাৰ’ কৰা হৈছে!
পূজা ভিডিঅ’ কলৰ পৰা ওলাই আহিব নোৱাৰিলে। প্ৰায় ৪৮ ঘণ্টা একেৰাহে সেই ফোনত থাকিব লগা হৈছিল। কাৰণ, প্ৰৱঞ্চকসকলে তেওঁৰ ঘৰলৈ অহা, আৰক্ষীক ফোন কৰা আদি বিভিন্ন ভাবুকি দেখুৱাইছিল। শেষত তেওঁক এটা নিৰ্দিষ্ট বেংক একাউণ্টলৈ ধন ট্ৰেন্সফাৰ কৰিবলৈ কোৱা হয়। ভয়ত পূজাই সেই একাউণ্টত ৫৯ লাখ ৫৪ হাজাৰ টকা প্ৰদান কৰে৷
ইয়াৰ পাছত যদি ভিডিঅ’ কল বা যিকোনো ফোন অহা বন্ধ হৈ যায় তেন্তে পূজাই কথাটো সম্পূৰ্ণৰূপে বুজিব পাৰিব। তাৰ পাছত তেওঁ আৰক্ষীক খবৰ দিলে। আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে, যি একাউণ্টলৈ ধন ট্ৰেন্সফাৰ কৰা হৈছিল সেই একাউণ্টৰ তথ্য লাভ কৰিছে আৰু সেই অনুসৰি তদন্ত চলি আছে। আৰক্ষীয়ে আশা কৰিছে যে অতি সোনকালে দোষীক ধৰিব পাৰিব।
এই সপ্তাহত বেংগালুৰুৰ পৰা এটা বাতৰিত হুলস্থুলৰ সৃষ্টি হৈছিল য’ত এগৰাকী ৭৭ বছৰীয়া মহিলাক ১২ কোটি টকাৰ প্ৰতাৰণা কৰি লোৱা হৈছিল। ফোনত তেওঁক কোৱা হৈছিল যে টেলিকম বিভাগৰ পৰা ফোন আহিছিল। তেওঁৰ নামত চিম কাৰ্ড লৈ আৰ্থিক প্ৰৱঞ্চনাত ব্যৱহাৰ কৰাৰ অভিযোগো উত্থাপন হৈছিল।
