চলিত টি-২০ বিশ্বকাপত ভাৰতীয় দলটো দ্রুতগতিত আগবাঢ়িছে। যোৱা মেচখনৰ দৰেই কালি হোৱা মেচখনত বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতে জয়লাভ। শনিবাৰে ভিভ ৰিচাৰ্ডছ ষ্টেডিয়ামত বাংলাদেশৰ দলটোক ৫০ ৰানত পৰাস্ত কৰি বিশ্বকাপৰ ছেমি ফাইনেলৰ দিশে ভাৰত অগ্ৰসৰ হয়।
প্ৰথমে বেটিং কৰি বাংলাদেশে ভাৰতৰ ১৯৬ ৰানৰ প্ৰত্যুত্তৰত ১৪৬/৮ ৰান সংগ্ৰহ কৰিবলৈ সক্ষম হয়। ভাৰতে ৫০ ৰানত জয়লাভ কৰে। ভাৰতৰ বলাৰৰ ভিতৰত পেচাৰ বুমৰাহে দুটা উইকেট দখল কৰে। আৰু স্পিনাৰ কুলদীপ যাদৱে তিনিটা উইকেট দখল কৰে। আনকি অৰ্শদীপ সিঙেও দুটা উইকেট লাভ কৰে।
বেটৰ সৈতে হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই ৫০ ৰান সংগ্ৰহ কৰি খেলখনত ৰাণৰ এটা বৃহৎ পাৰ্থক্য সৃষ্টি কৰে। সেই ৰানৰ ব্যৱধানত ভাৰতে জয়লাভ কৰে। এই জয়ৰ লগে লগে ৰোহিতৰ দলটোৱে অন্তিম চাৰিৰ দিশে আগবাঢ়িল। ছুপাৰ এইটৰ শেষৰখন মেচ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে ভাৰত অৱতীৰ্ণ হ’ব।
