Amit Shah rushes to Gujarat to douse rebellion প্ৰাৰ্থীৰ তালিকা প্ৰকাশ হোৱাৰ লগে লগে গুজৰাট বিজেপিৰ ভিতৰচ’ৰাত প্ৰায় বিদ্ৰোহৰ জুই জ্বলিছে। কেইবাজনো প্ৰাক্তন বিধায়কে টিকট নোপোৱাকৈ নিৰ্দলীয় প্ৰাৰ্থী হিচাপে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিছে। অমিত শ্বাহ আৰু জে পি নাড্ডা বিদ্ৰোহৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ দৌৰিব লগা হৈছে। গেৰুৱা শিবিৰৰ হেভিৱেট নেতাসকল আহমেদাবাদলৈ ৰাওনা হৈছে। মোডী-শ্বাহে নতুন মুখ, কংগ্ৰেছ আৰু নিৰ্দলীয় দলক প্ৰাৰ্থিত্ব দিবলৈ ৩৮ জন বিধায়কৰ টিকট কাটিছিল। তাতেই ঘটিল বিপদ। যদি বিদ্ৰোহটো নিয়ন্ত্ৰণ নহয় নিৰ্বাচনত ইয়াৰ প্ৰতিফলন ঘটাটো নিশ্চিত।
ছয়বাৰৰ বদোদৰাৰ বিধায়ক মধু শ্ৰীবাস্তৱক এইবাৰ গেৰুৱা শিবিৰে টিকট দিয়া নাই। তালিকাখন প্ৰকাশ হোৱাৰ লগে লগে জ্যেষ্ঠ বিধায়কজনে নিৰ্দলীয় হিচাপে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। কেন্দ্ৰীয় গৃহ ৰাজ্য মন্ত্ৰী হৰ্ষ সাংভিয়ে শ্বাহৰ দূত হিচাপে বদোদৰালৈ গৈছিল। কিন্তু শ্ৰীবাস্তৱ আৰু তেওঁৰ অনুগামীসকলে তেওঁক সাক্ষাৎ কৰাটো দূৰৰে কথা, দেওবাৰে দলৰ ৰাজ্যিক কাৰ্যালয়ৰ সন্মুখত এক বৃহৎ প্ৰতিবাদহে সাব্যস্ত কৰিছিল।
লগতে পঢ়ক: শ্বাহৰ অধিবক্তা হোৱাৰ পুৰস্কাৰ নাছিল পদ; ৰিজিজুৰ কলেজিয়াম প্ৰশ্নৰো উত্তৰ প্ৰাক্তন মুখ্য ন্যায়াধীশৰ
ৰাজ্যিক কাৰ্যালয়ৰ সন্মুখত আৰক্ষী পিকেট স্থাপন কৰিব লগা হয়। বিক্ষুব্ধ প্ৰাক্তন বিধায়কজনে কয় যে তেওঁক কৰ্মী আৰু সমৰ্থকসকলে নিৰ্দলীয় প্ৰাৰ্থী হিচাপে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিবলৈ কৈছে। তেওঁ তেওঁলোকৰ দাবীক গুৰুত্ব দিবলৈ যুঁজ দিব।
বিজেপিয়ে ৰাজ্যখনৰ এজন প্ৰাক্তন বিধায়ক আৰু জনজাতীয় নেতা হৰ্ষদ ভাসাভাক প্ৰাৰ্থিত্ব প্ৰদান নকৰিলে। দুদিন আগতে তেওঁ ৰাজ্যিক কাৰ্যালয়ক ক্ষোভৰ বিষয়ে অৱগত কৰিছিল। শনিবাৰে, তেওঁৰ সমৰ্থকসকলৰ সৈতে, তেওঁ তেওঁৰ পুৰণি সমষ্টি নৰ্মদা জিলাৰ নান্দোদ আসনৰ বাবে মনোনয়ন দাখিল কৰে। ভাসাভা বৰ্তমান ৰাজ্যিক বিজেপিৰ অনুসূচীত জনজাতি মৰ্চাৰ সভাপতি। তেওঁ ১০ বছৰ ধৰি ৰাজপিপলাৰ বিধায়ক আছিল। তেওঁক প্ৰাৰ্থিত্ব প্ৰদান নকৰাৰ বাবে বিজেপিয়ে নান্দোদ আৰু ৰাজপিপলা দুয়োখন আসনতে মূল্য ভৰিব লগা হ’ব পাৰে।
লগতে পঢ়ক: ভাৰতত পুনৰ ভূমিকম্প; এইবাৰ কঁপি উঠিল পঞ্জাৱ
বিজেপিয়ে কংগ্ৰেছৰ প্ৰাক্তন সাংসদ চান্দু দেশমুখৰ কন্যা দৰ্শনাক ৰাজপিপলাৰ পৰা প্ৰাৰ্থিত্ব প্ৰদান কৰিছে। অমিত শ্বাহৰ টীমে বদোদৰা জিলাৰ পাদ্ৰা আসনৰ পৰা চৈতান্য সিং জালা নামৰ এখন নতুন মুখকো প্ৰাৰ্থিত্ব প্ৰদান কৰিছে। আসনখনৰ প্ৰাক্তন বিধায়ক দিনেশ পেটেলেও নিৰ্দলীয় হিচাপে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। যদিও কংগ্ৰেছে যোৱাবাৰ আসনখন জিকিছিল, দিনেশ অঞ্চলটোৰ এজন প্ৰভাৱশালী নেতা হিচাপে পৰিচিত। তেওঁ বদোদৰা ডেইৰীৰ অধ্যক্ষ আৰু জিলাখনৰ সমবায় আন্দোলনৰ এক পৰিচিত মুখ।
সৌৰাষ্ট্ৰতো ক্ষোভৰ জুইয়ে বিষম ৰূপ লৈছে। কাৰ্জান আসনত কংগ্ৰেছৰ পৰা অহা প্ৰাৰ্থী অক্ষয় পেটেলক প্ৰাৰ্থিত্ব দিয়াত জিলা বিজেপি প্ৰায় বিভক্ত হৈ পৰিছে। প্ৰাক্তন বিধায়ক সতীশ পেটেলে দল ত্যাগ কৰিছে আৰু নিৰ্দলীয় হিচাপে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিছে।
দেৱভাই মালামক বিধায়ক অৰবিন্দ লাদানীৰ ঠাইত কেশোদ আসনৰ পৰা প্ৰাৰ্থিত্ব প্ৰদান কৰা হৈছে। প্ৰাৰ্থীৰ তালিকা ঘোষণা হোৱাৰ লগে লগে মন্ত্ৰী লাদানীয়ে দলৰ সকলো পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰে।
লগতে পঢ়ক: স্লোভেনিয়াৰ প্ৰথম মহিলা ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে নিৰ্বাচিত নাটাছা; আছিল মেলানিয়া ট্ৰাম্পৰ অধিবক্তা
জানিব পৰা মতে, অমিত শ্বাহ ইতিমধ্যে দলৰ বিদ্ৰোহ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে আহমেদাবাদলৈ দৌৰিছে। জে পি নাড্ডাইও শীঘ্ৰেই আহমেদাবাদলৈ যোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে কিয়নো প্ৰাৰ্থিত্বকলৈ ক্ষোভ  ৰাজপথ আহি পাইছে। তেওঁলোকে প্ৰতিবাদকাৰীসকলৰ সৈতে কথা পাতিব। 
