বিখ্যাত অৰ্থনীতিবিদ চাণক্য। ধনানন্দক উৎখাত কৰাৰ পিছত চন্দ্ৰগুপ্তই মৌৰ্যক মগধৰ সিংহাসনত বহুৱাইছিল। অতি বুদ্ধিমান আৰু চতুৰ আছিল চাণক্য। ডাঙৰ ডাঙৰ ৰথী আৰু মহাৰথী সকল তেওঁৰ কৌশলত পৰাস্ত হৈছিল। চাণক্যই জীৱনৰ বিভিন্ন পৰ্যায়ৰ বিষয়ে লিখিছে। সেই সকলোবোৰ নীতি আজিও প্ৰাসংগিক। চাণক্যৰ কথা আৰু নিৰ্দেশনা বাস্তৱ জীৱনত প্ৰাসংগিক আৰু ভৱিষ্যতেও প্ৰাসংগিক হ’ব।
চোকা বুদ্ধিমত্তাৰ বাবে প্ৰতিকূল পৰিস্থিতিতো তেওঁ চমক দিছিল। তেওঁৰ লেখা ‘অৰ্থশাস্ত্ৰ’ বিভিন্ন ৰাজনৈতিক বিষয়ক লৈ লিখা হৈছে। চাণক্যই জীৱনৰ প্ৰতিটো গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশৰ ওপৰত নিজৰ বহুমূলীয়া চিন্তা দাঙি ধৰিছে। একেদৰে পুৰুষক চিনি পোৱাৰ পথো নাৰীক দিয়া হৈছে। একাধিক নাৰীক পছন্দ কৰা পুৰুষক চিনি পোৱাৰ উপায় কি?
কেৱল শাৰীৰিক সম্পৰ্কক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া, নিজৰ চৰিত্ৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব নোৱাৰা পুৰুষৰ পৰা নাৰী আঁতৰি থাকিব লাগে। এই কথা চাণক্যই কৈছিল। তেওঁৰ মতে এই লোকসকল একেবাৰেই ভৰসাৰ নহয়। আন মহিলাক দেখি আকৰ্ষিত হয়। এনে পুৰুষে নতুন মহিলাৰ সৈতে সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিব বিচাৰে। চাণক্যই এনে পুৰুষক কেনেকৈ চিনি পাব পাৰি সেই বিষয়ে জনাইছে।
১. সাজ-পোছাক – একাধিক মহিলাৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত পুৰুষসকলে অধিক সাজ-পোছাক পৰিধান কৰাত মন দিয়াৰ প্ৰৱণতা থাকে। নিজকে সজাই পৰাই ৰাখি ভাল পায়। দামী পোছাক পৰিধান কৰে। সদায় নিজক সুন্দৰ দেখাব বিচাৰে।
২. একাধিক মহিলাৰ ওপৰত চকু – এই পুৰুষৰ চকু স্থিৰ নহয়। তেওঁলোকে একাধিক মহিলাৰ ওপৰত চকু দিয়ে। একাধিক মহিলাৰ সৈতে সম্পৰ্ক কৰিব বিচাৰে। এনে মানুহৰ কামনাৰ ক্ষুধা কেতিয়াও শেষ নহয়, বৰঞ্চ বাঢ়ি গৈ থাকে।
৩. গোপনীয়তা – অত্যধিক গোপনীয়তাৰ আশ্ৰয় লোৱা পুৰুষৰ চৰিত্ৰক লৈ প্ৰশ্ন উঠে। এনে পুৰুষে কেতিয়াও ৰাজহুৱা স্থানলৈ পত্নী বা প্ৰেমিকক নানে। লুকুৱাই ৰাখে। পত্নী বা প্ৰেমিকাৰ পৰা বহু কথা লুকুৱাই ৰাখে। উদ্দেশ্য হৈছে সম্পৰ্কটো গোপন কৰি আন মহিলাৰ সংগ বিচৰা।
৪. অলপত সন্তুষ্ট নহয় – অলপতে সন্তুষ্ট নহয় বহু পুৰুষ। যিকোনো বস্তু পোৱাৰ পিছত তেওঁলোকে আন এটা বস্তু পাব বিচাৰে। এনে পুৰুষৰ পৰা সাৱধান হওক। ইচ্ছা পূৰণ হোৱাৰ লগে লগে আন এগৰাকী নাৰীৰ ওচৰলৈ যাব।
মহিলাসকলে এনে পুৰুষক চিনি পোৱাটো প্ৰয়োজন। কাৰণ এনে পুৰুষে কেৱল শাৰীৰিক কাৰণতহে নাৰীক ব্যৱহাৰ কৰে। নিজৰ উদ্দেশ্য পূৰণ হোৱাৰ লগে লগে মহিলাগৰাকীৰ পৰা দূৰত্ব গঢ়ি তোলে এই পুৰুষসকলে।
