আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বিডেনৰ ডেলাৱেৰ বাসভৱনত বহু গোপন নথি উদ্ধাৰৰ বিষয়কলৈ বিতৰ্ক বৃদ্ধি পাইছে। বৃহস্পতিবাৰে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ এটৰ্নি জেনেৰেল মেৰিক গাৰ্লেণ্ডে বিষয়টো তদন্ত কৰিবলৈ এজন বিশেষ স্বতন্ত্ৰ পৰামৰ্শদাতাৰ নাম উল্লেখ কৰিছে।
এটৰ্নি গাৰ্লেণ্ডে এক বিবৃতিত কয় যে ট্ৰাম্পৰ দ্বাৰা নিযুক্ত মেৰিলেণ্ডৰ এজন প্ৰাক্তন এটৰ্নি ৰবাৰ্ট কে হুৰে নথিপত্ৰসমূহ বিডেন বা তেওঁৰ দলৰ দ্বাৰা ভুলভাৱে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল নে নাই সেই বিষয়ে তদন্ত কৰিব। হুৰে চিকাগোৰ ফেডাৰেল প্ৰচিকিউটৰ জন লুছৰ পৰা তদন্তৰ দায়িত্ব ল’ব।
লগতে পঢ়ক: দেৱিকা ৰাণীৰ দীৰ্ঘতম চুম্বন! সামাজিক প্ৰথা ভাঙি ৰূপালী পৰ্দাত দেখুৱাইছিল ‘প্ৰথম চুম্বন’ৰ পথ
বিবৃতিটোত কোৱা হৈছে, “নিয়ম অনুসৰি, ব্যতিক্ৰমী পৰিস্থিতিৰ বাবে গোচৰটোৰ বাবে এজন বিশেষ পৰামৰ্শদাতা নিযুক্ত কৰা প্ৰয়োজন।”
গাৰ্লেণ্ডে কয় যে তেওঁ হুৰৰ ক্ষমতাৰ ওপৰত বিশ্বাস ৰাখিছে আৰু তেওঁ “এই বিভাগৰ সৰ্বোচ্চ পৰম্পৰা অনুসৰি জৰুৰী বিষয়টোত তেওঁৰ দায়িত্ব পালন কৰিব”।
আনহাতে, নিযুক্তিৰ পিছত হুৰে এটা বিবৃতিত কয় যে তেওঁ বিষয়টো নিৰপেক্ষভাৱে বিচাৰ কৰিব আৰু তদন্ত কৰিব।
বিডেনৰ উকীলসকলৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ ব্যক্তিগত বাসভৱনৰ গেৰেজত দ্বিতীয় নথিপত্ৰৰ টোপোলাটো আৱিষ্কাৰৰ ঘোষণা কৰাৰ কেইঘণ্টামান পিছত গাৰ্লেণ্ডৰ ঘোষণাটো আহে। অৱশ্যে, অতিৰিক্ত নথিপত্ৰ কেতিয়া আৱিষ্কাৰ কৰা হৈছিল সেয়া স্পষ্ট নহয়।
লগতে পঢ়ক: সংখ্যালঘু চিনাক্তকৰণ সন্দৰ্ভত ২৪ ৰাজ্যই দাখিল কৰিছে মতামত: উচ্চতম ন্যায়ালয়ত জনালে কেন্দ্ৰই
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে বৃহস্পতিবাৰে হোৱাইট হাউচে কৈছিল যে তেওঁলোকে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বিডেনৰ বাসগৃহ আৰু তেওঁৰ ব্যক্তিগত কাৰ্যালয়ৰ পৰা আৰু কিছুমান গোপন নথি বিচাৰি পাইছে। ৱাশ্বিংটনত বিডেনৰ ব্যক্তিগত কাৰ্যালয়ৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰা নথিপত্ৰবোৰ ২০০৯ চনৰ পৰা ২০১৬ চনলৈ যেতিয়া তেওঁ উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি আছিল সেই সময়ৰ।
