আমেৰিকাৰ ইলেক্ট্ৰিক বাহন (ইভি) নিৰ্মাতা কোম্পানী টেছলাৰ চিইঅ’ ইলন মাস্কে দেওবাৰে চীন ভ্ৰমণ কৰে। চীন হৈছে টেছলাৰ দ্বিতীয় বৃহত্তম বজাৰ। ইলন মাস্কে যোৱা সপ্তাহত ভাৰত ভ্ৰমণ বাতিল কৰিছিল। টেছলাৰ সৈতে জড়িত গধুৰ দায়িত্বৰ বাবে এই ভ্ৰমণ বাতিল কৰা আৰু শীঘ্ৰে ভাৰতলৈ আহিবলৈ আগ্ৰহী বুলি কৈছে।
তেওঁ তাত চীন চৰকাৰৰ জ্যেষ্ঠ বিষয়াৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰিব পাৰে। এই বৈঠকত তেওঁ চীনত ফুল ছেল্ফ ড্ৰাইভিং (এফ এছ ডি) চফটৱেৰৰ অনুমোদনৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিব। ইয়াৰ উপৰিও কোম্পানীটোৰ স্বায়ত্তশাসিত ড্ৰাইভিং প্ৰযুক্তিৰ বাবে এলগৰিদম প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ উদ্দেশ্যে চীনত সংগ্ৰহ কৰা তথ্য স্থানান্তৰ কৰাৰ অনুমতি ল’ব।
লগতে পঢ়কঃ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ নাতিৰ বিৰুদ্ধে যৌন কেলেংকাৰীৰ অভিযোগ! আপত্তিজনক ভিডিঅ’ক লৈ আৰম্ভ তদন্ত
চীনৰ নিয়ন্ত্ৰকসকলে নিৰ্ধাৰণ কৰা চৰ্ত অনুসৰি টেছলাই বিগত তিনি বছৰ ধৰি সংগ্ৰহ কৰা সকলো তথ্য সংৰক্ষণ কৰি ৰাখিছে আৰু আমেৰিকালৈ স্থানান্তৰ কৰা নাই। প্ৰায় চাৰি বছৰ আগতে কোম্পানীটোৱে নিজৰ স্বায়ত্তশাসিত চফটৱেৰৰ আটাইতকৈ স্বায়ত্তশাসিত সংস্কৰণটো মুকলি কৰিছিল।
অৱশ্যে মন্তব্যৰ বাবে মাস্কৰ সৈতে যোগাযোগ কৰাত টেছলাই কোনো সঁহাৰি দিয়া নাই। চলিত বৰ্ষৰ প্ৰথম ত্ৰৈমাসিকত কোম্পানীটোৰ লাভ আৰু ৰাজহ ভয়ংকৰভাৱে হ্ৰাস পাইছে। প্ৰথম ত্ৰৈমাসিকত বছৰৰ পিছত বছৰ ধৰি কোম্পানীটোৰ লাভ প্ৰায় ৫৫ শতাংশ হ্ৰাস পাই প্ৰায় ১.১ বিলিয়ন ডলাৰ আৰু ৰাজহ ৯ শতাংশ হ্ৰাস পাই প্ৰায় ২১.৩ বিলিয়ন ডলাৰ হয়।
লগতে পঢ়কঃ যাত্ৰীবাহী গাড়ী আৰু ট্ৰাকৰ ভয়ানক সংঘৰ্ষ; ছত্তীশগড়ত ৯ জন নিহত, আহত ২৩ জন
বিগত কেইমাহমানৰ পৰা টেছলা সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈ আহিছে। ইয়াৰ বিক্ৰী হ্ৰাস পাইছে। লগতে কৰ্মচাৰী হ্ৰাস কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। কোম্পানীটোৰ বিনিয়োগকাৰীয়ে আশা কৰিছে যে অহা বছৰ কোম্পানীটোৱে এখন সুলভ মূল্যৰ ইলেক্ট্ৰিক গাড়ী মুকলি কৰিব। ইয়াৰ ফলত কোম্পানীটোৰ বিক্ৰী বৃদ্ধি পাব পাৰে। শেহতীয়াকৈ কোম্পানীটোৱে আমেৰিকাত নিজৰ কিছুমান মডেলৰ মূল্য ২০০০ ডলাৰ পৰ্যন্ত হ্ৰাস কৰিছে। প্ৰথম ত্ৰৈমাসিকত টেছলাৰ ডেলিভাৰী প্ৰায় ৮.৫ শতাংশ হ্ৰাস পাইছে।
Honored to meet with Premier Li Qiang.
We have known each other now for many years, since early Shanghai days. pic.twitter.com/JCnv6MbZ6W
— Elon Musk (@elonmusk) April 28, 2024
ভাৰতত মাস্কে টেছলাৰ উপৰিও নিজৰ চেটেলাইট ইণ্টাৰনেট সেৱা প্ৰদানকাৰী ষ্টাৰলিংকৰ বাবে দেশত ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰিবলৈ অনুমতি বিচাৰিছে। এই সন্দৰ্ভত ভূৰখা সূত্ৰই জনোৱা মতে, কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ষ্টাৰলিংকক চলিত বৰ্ষৰ তৃতীয় ত্ৰৈমাসিকৰ ভিতৰত এই অনুমতি লাভ কৰাৰ আশ্বাস দিছে। 
