শনিবাৰে ২০২৩ চনৰ মহিলা আই পি এলৰ (WPL) উদ্বোধনী খেলখন সম্পূৰ্ণ একপক্ষীয় হৈ পৰিছিল। খেলখনত মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছে গুজৰাট জায়ান্টছক ১৪৩ ৰাণত পৰাস্ত কৰে। হৰমনপ্ৰীত কৌৰে বিস্ফোৰক ৩০ টা বলত ৬৫ ৰাণৰ অপৰাজিত ইনিংছ খেলে।
বহুতে শনিবাৰে মুম্বাইত WPL-ৰ প্ৰথমখন খেলৰ পৰা কঠিন যুঁজৰ আশা কৰিছিল। দুৰ্ভাগ্যবশতঃ আদানি গ্ৰুপৰ গুজৰাট জায়াণ্টছে ডি ৱাই পাটিল ষ্টেডিয়ামত হাজাৰ হাজাৰ দৰ্শকক আকৰ্ষণীয় খেল দিব নোৱাৰিলে। তেওঁলোকে ঘৰুৱা দল মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ হাতত একপক্ষীয়ভাৱে পৰাজিত হয়। মুম্বাইয়ে প্ৰথমখন খেলত যি ব্যৱধানত জয়ী হৈছে সেয়া মহিলা ক্ৰিকেটৰ এক অভিলেখ।
প্ৰথমে বেটিং কৰি মুম্বাইয়ে ২০ অভাৰত ৫ উইকেটত ২০৭ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰে। অপেনাৰ হেইলি মেথিউছে ৩১ টা বলত ৪৭ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰে। এমেলিয়া কেৰে ২৪ টা বলত ৪৫ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰে। অৱশ্যে, অধিনায়ক হৰমনপ্ৰীত কৌৰ মুম্বাইৰ বাবে আছিল ছুপাৰষ্টাৰ। তেওঁ মাত্ৰ ৩০ টা বলত ৬৫ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিছিল। সৰ্বাধিক, হাৰমনে ১৪ টা বাউণ্ডেৰী মাৰে। মুম্বাইয়ে তেওঁৰ বিধ্বংসী ইনিংছৰ বলত ২০ অভাৰত ২০৭ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰে।
PTI03_04_2023_000235B
মহিলা ক্ৰিকেটত ২০৮ ৰাণৰ লক্ষ্য সঁচাকৈয়ে বৃহৎ প্ৰত্যাহ্বান। গুজৰাট জায়ান্টছে সেই বৃহৎ ৰাণৰ চাপ চম্ভালিব নোৱাৰিলে। আৰম্ভণিৰ পৰাই এটাৰ পিছত এটা উইকেট পৰি থাকিল। এটা সময়ত গুজৰাটে মাত্ৰ ২৩ ৰাণত ৭ টা উইকেট হেৰুৱায়।
অধিনায়ক মুনিৰ আঘাত দলটোৰ বাবে হৈ পৰিছিল ডাঙৰ বাধা। শেষত হেমলতাই অলপ প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে। তেওঁ ২৯ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰে। কিন্তু সেইটো উদ্ধাৰৰ বাটত তেনেই নগণ্য আছিল। গুজৰাটৰ ইনিংছ ৬৮ ৰাণত সমাপ্ত হয়। সেই সূত্ৰে মুম্বাই বিজয়ী হয় ১৪৩ ৰাণত।
