সদ্য সমাপ্ত লোকসভা নিৰ্বাচনৰ ফলাফল ঘোষণাৰ পিছৰে পৰা অনুমান কৰা হৈছিল। আৰু সেইটোৱেই ঘটিল। সোমবাৰে আৰ এছ এছৰ মুৰব্বী মোহন ভাগৱতে ক্ষোভ বহিৰ্প্ৰকাশ ঘটালে। সংঘৰ মুৰব্বীগৰাকীয়ে নৰেন্দ্ৰ মোডী আৰু অমিত শ্বাহৰ নাম এবাৰো উল্লেখ নকৰিলে। কিন্তু বহুতেই বুজি পালে কাৰ পিনে তেওঁৰ আঙুলি?
নাগপুৰত সংঘৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত মোহন ভাগৱতে কয় যে লোকসভা নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাটো কোনো যুদ্ধ নহয়। ভাগৱতৰ ভাষাত, “প্ৰচাৰত ইজনে সিজনৰ বিৰুদ্ধে যি ধৰণে সমালোচনা কৰিছে, সেইটোৱে সমাজত সংঘাতৰ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। তাৰ প্ৰতি কোনো লক্ষ্য ৰখা হোৱা নাছিল। আৰ এছ এছৰ সংগঠনকো বিনা কাৰণতে টানি অনা হৈছে। প্ৰযুক্তিৰ সহায় লৈ মিছা কথা প্ৰচাৰ কৰা হৈছে। আধুনিক প্ৰযুক্তিৰ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে কেৱল মিছা প্ৰচাৰৰ বাবে।”
লগতে পঢ়কঃ ২০২৪ৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত ইভিএম ভোটদানৰ অনিয়ম উন্মোচন নিৰ্বাচন আয়োগৰ, অসমতো বিসংগতি
আৰ এছ এছৰ মুৰব্বীগৰাকীয়ে লগতে কয়, ‘গণতন্ত্ৰৰ বাবে নিৰ্বাচন অতি প্ৰয়োজনীয়। তাত দুটা পক্ষ থাকে। বিৰোধীসকল থাকে। তেওঁলোক শত্ৰু নহয়, তেওঁলোক বিৰোধী। তেওঁলোকে এটা মতামত প্ৰকাশ কৰিছে। সেইটোও সকলোৱে জনা উচিত। নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ মৰ্যাদা যাতে হেৰুৱাই নাযায়। সেইটো ৰক্ষা কৰিব লাগিব”।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে লোকসভা নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰত যিদৰে হিন্দু-মুছলমান কৰি তুলিছে সেয়া দৃষ্টান্তবিহীন। স্বাধীনতাৰ পিছত কোনো প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে তেনেকুৱা কৰা নাই। কেৱল সেয়াই নহয়, অভিযোগটো হ’ল যে তেনে কৰি থাকোঁতে মোদীয়ে অহৰহ মিছা কথা কৈছে। যিটো প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ পদত অধিষ্ঠিত এজন ব্যক্তিৰ বাবে অনাকাংখিত আৰু অনুপযুক্ত। ইয়াৰ বাহিৰেও মোদীয়ে বিৰোধীক যি ধৰণৰ মন্তব্য কৰিছে, সেই ধৰণৰ মন্তব্যই সামগ্ৰিকভাৱে মৰ্যাদাও হেৰুৱাইছে বুলি বহুতে ভাৱে।
লগতে পঢ়কঃ ৭১ জন সাংসদৰ মাজত ভগাই দিয়া হ’ল মন্ত্ৰীত্ব : মোদীৰ তৃতীয় মন্ত্ৰীসভাত কাৰ ভাগত কি দায়িত্ব পৰিল?
বহু পৰ্যবেক্ষকৰ মতে আৰ এছ এছ আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ং সেৱক সংঘৰ নেতাসকলেও এই সাৰমৰ্ম বুজি পাইছে। যোৱা দহ বছৰত বিজেপিয়ে কাৰ্যতঃ নিজৰ মৌলিক পৰিচয় হেৰুৱাই পেলাইছে। গোটেইটো মোডী-শ্বাহৰ দল হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। তাত সামূহিক মতামতৰ কোনো গুৰুত্ব নাই। ফলস্বৰূপে লোকসভা নিৰ্বাচনত মোডীৰ অৱনমৰ পিছত ক্ষোভ মুকলি হ’ব বুলি অনুমান কৰাই হৈছিল। সেয়াই ঘটিল। যোৱা দহ বছৰত সংঘৰ মুৰব্বীৰ কথাত ইমান অসন্তুষ্টি দেখা যোৱা নাছিল। সন্দেহ নাই যে সংঘৰ পৰা বিজেপি দললৈও এই বিষয়টো বিয়পিব। 
