( দিল্লীত ) অহা বিশদিন অত্যন্ত গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
২০ দিনৰ পিছত ৰাহুল গান্ধীয়ে তেওঁৰ ইয়াৰ ১২, তুঘলক লেনৰ ঘৰটো এৰি দিব লাগিব । আৰু তেওঁ এৰি দিব বুলি সিদ্ধান্ত জনায়ো দিছে । এই ঘটনা/সিদ্ধান্তৰ বাবে ৰাহুল গান্ধীৰ যিমান সমস্যা হব, তাতকৈ বহু বেছি বিজেপিৰ …
হয়, গান্ধীৰ বাবে নেক্সট থকা ঠাই, ঠিকনা এটা জৰুৰীভাবে লাগিব .. হয়তো, এইটো এক প্ৰেক্টিকেল সিদ্ধান্তও – এমাহ পিচত জেলত থকাটো এক আশীৰ্বাদ হৈ পৰিব। থকাৰ এক স্পষ্ট, সুৰক্ষিত ঠিকনা। সেইসময়ত বাহিৰত থকা সকলেহে সিদ্ধান্ত লব লাগিব , আমি কি কৰিম বা কৰিব পাৰোঁ ….
আজিৰ পৰা কংগ্ৰেছে গোটেই দেশতে সত্যাগ্ৰহ কাৰ্যসূচী আৰম্ভ কৰিব ….
আম আদমি পাৰ্টিয়ে চেলেঞ্জ দিছে , কাইলৈৰ পৰা দিল্লীৰ ঠায়ে ঠায়ে পোষ্টাৰ, বেনাৰ লাগিব … মোডী হাতাও , দেশ বাচাও ….
মোডী বাহিনীৰ চৰিত্ৰলৈ চাই তাৰ আগতেই , কিবা বাহানাত অৰবিন্দক আজি গৃহবন্দী কৰিলে আচৰিত নহয়। কাৰণ আৰু ৩ দিন পিচত তেও অসম গৈ ওলালে কাৰবাৰবোৰ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাহিৰ হব বুলি তেওঁলোকো চিন্তিত।
পিছে মোৰ হাতত সিমান সময়ো নাই। দিল্লীত দুটা ৰাতি পাৰ কৰা ৰূমটো আজি ১২ বজাত এৰি দিব লাগিব। স্বাভাৱিকো। যিখন মিটিঙৰ বাবে আমাক ইয়াত ৰাখিছিল, কালি আবেলিয়ে শেষ হল। অন্যান্য ৰাজ্যৰ ৰিপ্ৰেজেন্টেটিভ সকল কালি ৰাতিয়ে উভটিল .. আমি কেইজন মানহে আছোঁ ।
এয়ে দিল্লী … ইয়াত কোনো বাসস্থানেই পাৰমানেন্ট নহয়। সকলো ঠাইতে চেক আউট টাইম থাকে। সময় হলে এৰি দি ঠিকনা সলাবই লাগিব ।
এই মুহূৰ্তত মই থকা স্থানৰ পৰা এক কিলোমিটাৰ মান আঁতৰত মোডীজীৰ চৰকাৰী বাসস্থান। কিন্তু সেই ঠায়ো পাৰমানেন্ট নহয়। তেওঁৰ ভক্তই ২৪ কিয় ২৯ বা ৩৪ লৈকে এইটো মোডীজীৰে পাৰমানেন্ট বাসস্থান বুলি ভাবিলেও , কৰবাত তেখেতেই এই বাসস্থান ২৪ দিনৰ ভিতৰতে এৰিব লগা হলেও আচৰিত নহয়।
কাৰণটো হল দিল্লীৰ মানুহ অত্যন্ত প্ৰেক্টিকেল আৰু সময়ত কঠোৰ । তেওঁলোক সাধাৰণতে নিজৰ জীবনকলৈয়ে ব্যস্ত থাকে । ৰাজনীতিৰ বিষয়ে সিমান নাপাতে । ২০১৪ চনৰ পৰাতো আৰু কম পতা হৈছে …
এইবাৰ কিন্তু, দিল্লী আহিয়ে দেখিলোঁ, বাটে ঘাতে জনসাধাৰণে ৰাজনৈতিক কথাবোৰ পাতিবলৈ লৈছে। বিশেষকৈ মোডীৰ বিষয়ে … হয়তো দিল্লীৰ অভিজ্ঞ জনতাই বুজিছে, মোডীৰ এই ঠিকনা এৰি (হয়তো তিহাৰলৈও) যাবৰ সময় সমাগত।
উপসংহাৰ : আমি কি কৰিম ? সকলো ঘটনা আমাৰ নিয়ন্ত্ৰণত নাথাকে। ঘটনাপ্ৰবাহে নিজস্ব momentum ত যাবলৈ আৰম্ভ কৰিলে আমিও সোঁতৰ লগতে যাব লাগিব। এয়ে আৱশ্যম্ভাবী।
