অসমৰ চৰকাৰী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়সমূহত এমবিবিএছ পাঠ্যক্ৰমৰ বাবে বিতৰ্কিত প্ৰবাসী ভাৰতীয় কোটা (NRI)অহা বছৰৰ পৰা নাইকিয়া হ’ব যদিও এইবাৰ ইতিমধ্যে প্ৰবাসী ভাৰতীয় কোটাত ২৩ গৰাকী প্ৰাৰ্থীয়ে নামভৰ্তি গ্ৰহণ কৰিছে।  টাইমছ অফ ইণ্ডিয়াৰ বাতৰিত এই কথা প্ৰকাশ পাইছে।
ৰাজ্যিক চিকিৎসা শিক্ষা সঞ্চালকালয়ৰ সূত্ৰই জানিবলৈ দিয়া মতে, যোৱা মাহৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ৰায় অনুসৰি অহা বছৰৰ পৰা ৰাজ্যত প্ৰবাসী ভাৰতীয় কোটা নাথাকিব, য’ত কোৱা হৈছে যে কোটাত থকা আসন বা নামভৰ্তিৰ বাবে আৰু কোনো ধৰণৰ আবণ্টন নহ’ব, যিটো প্ৰথমে অৰ্থনৈতিকভাৱে দুৰ্বল শ্ৰেণীৰ বাবে নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছিল যদিও প্ৰবাসী ভাৰতীয় কোটালৈ ডাইভাৰ্ট কৰা হৈছিল।
তেওঁলোকে লগতে জানিবলৈ দিয়ে যে তেওঁলোকে এইবাৰৰ বাবে ২৩ জন প্ৰবাসী ভাৰতীয় স্পনছৰ প্ৰাৰ্থীক নামভৰ্তি কৰিছে কিয়নো এই প্ৰক্ৰিয়া ইতিমধ্যে আগতীয়া পৰ্যায়ত আছিল আৰু ইয়াত “উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশ উলংঘা কৰা হোৱা নাই”। অনুপস্থিত প্ৰবাসী ভাৰতীয়ৰ পৃষ্ঠপোষকতাত থকা প্ৰাৰ্থীৰ ৭খন আসন ৰাজ্যিক কোটালৈ ৰূপান্তৰিত কৰা হৈছে।
ডিএমইৰ সূত্ৰই জনোৱা মতে, গুৱাহাটী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় (জিএমচি) আৰু অসম চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় (এএমচি), ডিব্ৰুগড়ত প্ৰবাসী ভাৰতীয়ৰ পৃষ্ঠপোষকতাত প্ৰাৰ্থীয়ে ৭খনকৈ আসন পূৰণ কৰিছে। ইয়াৰ উপৰিও যোৰহাট চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ৰ তিনিখন, ফখৰুদ্দিন আলী আহমেদ চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়, বৰপেটা আৰু নলবাৰী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ত দুখনকৈ, শিলচৰ চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় আৰু তেজপুৰ চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় (টিএমচি)ৰ এখনকৈ আসনত প্ৰবাসী ভাৰতীয়ৰ পৃষ্ঠপোষকতাত প্ৰাৰ্থীসকলক নামভৰ্তি কৰা হৈছে।
এইসকল প্ৰাৰ্থীৰ পৃষ্ঠপোষক তেওঁলোকৰ আত্মীয় আৰু অসম মূলৰ প্ৰবাসী ভাৰতীয়। মুঠতে প্ৰবাসী ভাৰতীয়/প্ৰবাসী ভাৰতীয় পৃষ্ঠপোষকতা কৰা কোটাৰ অধীনত মুঠ ৩০ জন প্ৰাৰ্থীক সাময়িকভাৱে নিৰ্বাচিত কৰা হৈছিল যদিও ডিএমইৰ বিষয়াসকলে জনায় যে ৭খন আসনত প্ৰাৰ্থীসকলে চূড়ান্ত নামভৰ্তিৰ বাবে মূলতঃ বৃহৎ মাচুলৰ বাবে উপস্থিত নহ’ল।
প্ৰথম অৱস্থাত প্ৰবাসী ভাৰতীয়ৰ পৃষ্ঠপোষকতাত প্ৰায় ৫০ জন প্ৰাৰ্থিত্ব প্ৰত্যাশীয়ে প্ৰবাসী ভাৰতীয়/প্ৰবাসী ভাৰতীয় পৃষ্ঠপোষকতাত কোটাৰ অধীনত নামভৰ্তিৰ বাবে আবেদন কৰিছিল।
ৰাজ্যখনৰ চিকিৎসা শিক্ষা বিভাগৰ সূত্ৰই জনোৱা মতে, ৰাজ্যৰ ৰাজকোষ সমৃদ্ধ কৰাৰ লক্ষ্য আছিল আৰু এইদৰে, প্ৰবাসী ভাৰতীয়/প্ৰবাসী ভাৰতীয় পৃষ্ঠপোষকতাত প্ৰাৰ্থীসকলৰ বাবে ৭০ গুণ অধিক মাচুল নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছিল।
প্ৰবাসী ভাৰতীয়/ প্ৰবাসী ভাৰতীয় পৃষ্ঠপোষকতা কৰা কোটাৰ অধীনত নামভৰ্তি কৰা এজন ছাত্ৰই প্ৰথম বৰ্ষত ২৫,০০০ মাৰ্কিন ডলাৰ (২১ লাখ টকা) আৰু অহা চাৰি বছৰত ২২,৫০০ মাৰ্কিন ডলাৰ (১৮.৫ লাখ টকা) বাৰ্ষিক মাচুল দিব লাগিব। কিন্তু এম বি বি এছৰ বাকী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বাবে প্ৰথম বৰ্ষত প্ৰথম বৰ্ষৰ মাচুল প্ৰায় ৩০ হাজাৰ টকা আৰু আগন্তুক চাৰি বছৰত ১০ হাজাৰৰ পৰা ১২ হাজাৰ টকাৰ ভিতৰত।
