আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বিডেন সোমবাৰে ইউক্ৰেইনত উপস্থিত হৈছিল। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ নেতাগৰাকীয়ে ৰাষ্ট্ৰপতি ভলোডিমিৰ জেলেনস্কিৰ কাষত থিয় হৈ ৰাছিয়াক সতৰ্ক কৰি দিছিল। ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনে পিছদিনাই যুদ্ধৰ গতি বৃদ্ধিৰ কথা ঘোষণা কৰিবলৈ সাজু হৈছে।
পুটিনে মঙলবাৰে সংসদ আৰু সামৰিক বিষয়াসকলক সম্বোধন কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে। বিশেষজ্ঞসকলে ধাৰণা কৰে যে ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে আৰু অধিক কঠোৰ যুঁজৰ আহ্বান জনাব।
এবছৰ আগতে ৰাছিয়াই ইউক্ৰেইন যুদ্ধ আৰম্ভ কৰিছিল। অৱশ্যে পুটিনে এই প্ৰক্ৰিয়াক যুদ্ধ নহয়, সামৰিক অভিযান বুলি অভিহিত কৰে। ৰাছিয়াই দীৰ্ঘদিন ধৰি যুদ্ধৰ পিছতো ইউক্ৰেইন দখল কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই। ৰাছিয়াৰ বাহিনীয়ে আনকি কেইবাবাৰো পিছুৱাই গৈছে। ফলস্বৰূপে, ৰাছিয়াই এতিয়ালৈকে দীৰ্ঘদিন ধৰি যুদ্ধত সফলতা দেখা পোৱা নাই।
এনে পৰিস্থিতিত পুটিনে এবছৰৰ বাবে পৰ্যালোচনা কৰিবলৈ গৈ আছে। ইউক্ৰেইনৰ ভূমিত সামৰিক অভিযান কিমান সফল হৈছে সেই সন্দৰ্ভত তেওঁ এক বিতং ভাষণ দিব। পুটিনে আইন প্ৰণেতা আৰু সামৰিক বিষয়াসকলৰ সন্মুখত যুদ্ধ ত্বৰান্বিত কৰাৰ প্ৰস্তাৱ দিব বুলি আশা কৰা হৈছে।
সূত্ৰসমূহে ধাৰণা কৰে যে পুটিনে বিডেনৰ সতৰ্কবাণীৰ প্ৰত্যুত্তৰ দিবলৈ এক কঠিন যুঁজৰ পথত খোজ দিব পাৰে।
মঙলবাৰে পুটিনে কেৱল যুদ্ধতে নহয়, কূটনৈতিক ক্ষেত্ৰতো যোৱা এবছৰত ৰাছিয়াই কিমান সফলতা অৰ্জন কৰিছে সেয়াও আলোকপাত কৰিব। তেওঁ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰকে ধৰি পশ্চিমীয়া বিশ্বৰ বৃহৎ নিষেধাজ্ঞা স্বত্বেও ৰাছিয়াৰ কেনেদৰে উন্নতি হৈছে তাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰিব।
বাতৰি অনুসৰি,  চীনৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰীয়ে কেইদিনমানৰ ভিতৰত মস্কো ভ্ৰমণ কৰিব। শুনা গৈছে যে বেইজিঙে ইউক্ৰেইনৰ যুদ্ধত ৰাছিয়াক সহায় কৰিব পাৰে। ফলস্বৰূপে, ৰাছিয়াই অধিক আক্ৰমণাত্মকভাৱে যুদ্ধ আৰম্ভ কৰাৰ সম্ভাৱনা দেখা দিছে।
