যিকোনো চৰকাৰী চাকৰিৰ নিযুক্তি পৰীক্ষাৰ বাবে উপযোগী হোৱাকৈ ৰাজনীতি বিজ্ঞান সম্পৰ্কীয় কিছু প্ৰশ্নোত্তৰ তলত উল্লেখ কৰা হ’ল –
  প্ৰশ্ন : ভাৰতীয় সংবিধানে নিশ্চিত কৰা ছটা মৌলিক অধিকাৰ কি কি?
উত্তৰঃ
১. সমতাৰ অধিকাৰ
২. স্বাধীনতাৰ অধিকাৰ
৩. শোষণৰ বিৰুদ্ধে অধিকাৰ
৪. ধৰ্মৰ স্বাধীনতাৰ অধিকাৰ
৫. সাংস্কৃতিক আৰু শৈক্ষিক অধিকাৰ
৬.  সাংবিধানিক প্ৰতিকাৰৰ অধিকাৰ।
  প্ৰশ্ন : সমতাৰ অধিকাৰ কি?
উত্তৰঃ সমতাৰ অধিকাৰৰ ভিতৰত আইনৰ আগত সমতা, বৈষম্য নিষিদ্ধ কৰা, ৰাজহুৱা নিয়োগত সুযোগৰ সমতা, অস্পৃশ্যতা আৰু উপাধি বিলুপ্ত কৰা আদি অন্তৰ্ভুক্ত।
  প্ৰশ্ন : কোনটো অনুচ্ছেদৰ অধীনত বাক আৰু মত প্ৰকাশৰ স্বাধীনতাৰ অধিকাৰ নিশ্চিত কৰা হৈছে?
উঃ ১৯ নং অনুচ্ছেদ।
  প্ৰশ্ন : শোষণৰ বিৰুদ্ধে অধিকাৰ কি?
উত্তৰ: সংবিধানৰ ২৩ আৰু ২৪ নং অনুচ্ছেদৰ অধীনত মানৱ সৰবৰাহ, বলপূৰ্বক শ্ৰম, আৰু শিশু শ্ৰমিক নিষিদ্ধ কৰা হৈছে।
  প্ৰশ্ন : কোনটো প্ৰৱন্ধত ধৰ্মৰ স্বাধীনতাৰ অধিকাৰৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হৈছে?
উত্তৰ: ২৫ৰ পৰা ২৮ নং অনুচ্ছেদলৈ ধৰ্মৰ স্বাধীনতাৰ অধিকাৰৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হৈছে।
  প্ৰশ্ন : সাংবিধানিক প্ৰতিকাৰৰ অধিকাৰ কি?
উত্তৰ: সাংবিধানিক প্ৰতিকাৰৰ অধিকাৰৰ জৰিয়তে নাগৰিকে নিজৰ মৌলিক অধিকাৰ সম্পৰ্কীয় গোচৰৰ বাবে আদালতলৈ যাব পাৰে, যিটো অনুচ্ছেদ ৩২ৰ অধীনত নিশ্চিত কৰা হৈছে।
  প্ৰশ্ন : ২১ নং অনুচ্ছেদৰ তাৎপৰ্য কি?
উত্তৰঃ ২১ নং অনুচ্ছেদে জীৱনৰ অধিকাৰ আৰু ব্যক্তিগত স্বাধীনতাৰ নিশ্চয়তা প্ৰদান কৰিছে।
  প্ৰশ্ন : মৌলিক কৰ্তব্য কি কি?
উত্তৰ: মৌলিক কৰ্তব্য হৈছে নাগৰিকৰ ওপৰত নৈতিক বাধ্যবাধকতা, যিবোৰ সংবিধানৰ ৫১ক অনুচ্ছেদত তালিকাভুক্ত কৰা হৈছে, য’ত ৰাষ্ট্ৰীয় পতাকাক সন্মান কৰা, পৰিৱেশ সুৰক্ষা কৰা, আৰু সমন্বয়ৰ প্ৰসাৰ কৰা আদি অন্তৰ্ভুক্ত।
  প্ৰশ্ন : ভাৰতীয় সংবিধানত কিমানটা মৌলিক কৰ্তব্য আছে?
উঃ ১১টা মৌলিক কৰ্তব্য আছে।
  প্ৰশ্ন : কোনটো সংশোধনে ভাৰতীয় সংবিধানত মৌলিক কৰ্তব্য সংযোজন কৰিলে?
উঃ ১৯৭৬ চনৰ ৪২ সংখ্যক সংশোধনী আইন।
  প্ৰশ্ন : ভাৰতীয় সংসদৰ গাঁথনি কি?
উত্তৰঃ ভাৰতীয় সংসদ দুখন। লোকসভা (নিম্ন সদন) আৰু ৰাজ্যসভা (উচ্চ সদন)ৰে গঠিত।
  প্ৰশ্ন : লোকসভাত কিমান সদস্য আছে?
উত্তৰঃ লোকসভাত ৫৪৫ জন সদস্য আছে।
  প্ৰশ্ন : ৰাজ্যসভাৰ সদস্যসকলক কেনেকৈ নিৰ্বাচিত কৰা হয়?
উত্তৰঃ ৰাজ্যসভাৰ সদস্যসকলক সমানুপাতিক প্ৰতিনিধিত্বৰ জৰিয়তে ৰাজ্যিক বিধানসভাৰ নিৰ্বাচিত সদস্যসকলে নিৰ্বাচন কৰে।
  প্ৰশ্ন : লোকসভাৰ কাৰ্যকাল কি?
উত্তৰঃ লোকসভাৰ কাৰ্যকাল পাঁচ বছৰ।
  প্ৰশ্ন : সংসদৰ যৌথ অধিৱেশনৰ সভাপতিত্ব কোনে কৰে?
উত্তৰঃ লোকসভাৰ অধ্যক্ষই যৌথ অধিৱেশনৰ সভাপতিত্ব কৰে।
  প্ৰশ্ন : Money Bill কি?
উত্তৰঃ Money Bill কৰ আদায়, চৰকাৰে ধন ধাৰে লোৱা, ভাৰতৰ সমন্বিত পুঁজিৰ পৰা ব্যয় বা ৰচিদৰ সৈতে জড়িত।
  প্ৰশ্ন : বিল এখন Money Bill হয় নে নহয় সেইটো কোনে সিদ্ধান্ত লয়?
উঃ লোকসভাৰ অধ্যক্ষই।
  প্ৰশ্ন : ৰাজ্যসভাৰ সৰ্বোচ্চ সদস্যৰ সংখ্যা কিমান?
উত্তৰঃ ২৫০ গৰাকী সদস্য।
  প্ৰশ্ন : ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ নিৰ্বাচনত কিমান বছৰৰ মূৰত অনুষ্ঠিত হয়?
উঃ ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতি পাঁচ বছৰৰ মূৰে মূৰে নিৰ্বাচিত হয়। অৰ্থাৎ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ কাৰ্যকাল পাঁচ বছৰ।
  প্ৰশ্ন : কাৰ্যকাল সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পূৰ্বে কোনে ৰাষ্ট্ৰপতিক পদৰ পৰা অপসাৰণ কৰিব পাৰে?
উত্তৰঃ সংবিধান উলংঘা কৰাৰ বাবে সংসদৰ সদস্য সকলে মহাঅভিযোগনামা দাখিল কৰি ৰাষ্ট্ৰপতিক অপসাৰণ কৰিব পাৰে।
  প্ৰশ্ন : ভাৰতীয় ন্যায়পালিকাৰ গাঁথনি কি?
উত্তৰঃ ভাৰতীয় ন্যায়পালিকাৰ একক সংহত ব্যৱস্থা যাৰ শীৰ্ষত উচ্চতম ন্যায়ালয়, তাৰ পিছত উচ্চ ন্যায়ালয় আৰু অধীনস্থ আদালত।
  প্ৰশ্ন : ভাৰতৰ বৰ্তমানৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ কোন?
উত্তৰ: বৰ্তমানৰ ভাৰতৰ উচ্চত্ম ন্যায়ালয়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ হৈছে ডি ৱাই চন্দ্ৰচূড়।
  প্ৰশ্ন : উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশৰ কাৰ্যকাল কিমান?
উত্তৰঃ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশে ৬৫ বছৰ বয়স নোহোৱালৈকে পদত অধীস্থিত হৈ থাকিব পাৰে।
  প্ৰশ্ন : উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশসকলক কেনেকৈ নিযুক্তি দিয়া হয়?
উত্তৰঃ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশসকলক ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ আৰু অন্যান্য জ্যেষ্ঠ ন্যায়াধীশৰ লগত আলোচনা কৰি ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে নিযুক্তি দিয়ে।
প্ৰশ্ন : কোনটো অনুচ্ছেদত উচ্চতম ন্যায়ালয় স্থাপনৰ ব্যৱস্থা আছে?
উঃ ১২৪ নং অনুচ্ছেদ।
প্ৰশ্ন : জনস্বাৰ্থৰ মামলা (পিআইএল) কি?
উত্তৰঃ পিআইএলে ব্যক্তি বা গোটক উচ্চতম ন্যায়ালয় বা উচ্চ ন্যায়ালয়ত যিসকলৰ অধিকাৰ খৰ্ব হৈছে তেওঁলোকৰ হৈ আবেদন দাখিল কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ে।
  প্ৰশ্ন : ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰৰ মাজত হোৱা বিবাদ কোনে নিষ্পতি কৰে?
উত্তৰঃ উচ্চতম ন্যায়ালয়ে।
  প্ৰশ্ন : আপীল বিচাৰ ক্ষমতাৰ অৰ্থ কি?
উত্তৰঃ আপীলৰ অধিকাৰক্ষেত্ৰত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে নিম্ন আদালতৰ সিদ্ধান্তৰ বিৰুদ্ধে আপীল শুনানি ল’ব পাৰে।
  প্ৰশ্ন : কোনটো অনুচ্ছেদত ন্যায়পালিকাৰ স্বাধীনতাৰ ব্যৱস্থা আছে?
উত্তৰঃ সংবিধানৰ ৫০ আৰু ১২১ নং অনুচ্ছেদে ন্যায়পালিকাৰ স্বাধীনতা নিশ্চিত কৰে।
  প্ৰশ্ন : ভাৰতত ৰাষ্ট্ৰৰ মুৰব্বী কোন?
উঃ ৰাষ্ট্ৰপতি।
  প্ৰশ্ন : ভাৰতত চৰকাৰৰ মুৰব্বী কোন?
উঃ প্ৰধানমন্ত্ৰী।
  প্ৰশ্ন : উপ-ৰাষ্ট্ৰপতিৰ ভূমিকা কি?
উত্তৰঃ উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি ৰাজ্যসভাৰ অধ্যক্ষ পদত অধীস্থিত হয়। ৰাষ্ট্ৰপতিৰ অনুপস্থিতিত তেওঁ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ কাম পৰিচালনা কৰিব পাৰে।
  প্ৰশ্ন : ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীক কেনেকৈ নিযুক্তি দিয়া হয়?
উত্তৰঃ প্ৰধানমন্ত্ৰীক ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে নিযুক্তি দিয়ে, সাধাৰণতে লোকসভাৰ সংখ্যাগৰিষ্ঠ দলৰ নেতাক প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে নিৰ্বাচন কৰা হয়।
  প্ৰশ্ন : মন্ত্ৰী পৰিষদ কি?
উঃ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ নেতৃত্বত মন্ত্ৰী পৰিষদে ৰাষ্ট্ৰপতিক সহায় কৰে।
  প্ৰশ্ন : কেবিনেট মন্ত্ৰী কি?
উত্তৰঃ এজন কেবিনেট মন্ত্ৰী হ’ল মন্ত্ৰী পৰিষদৰ জ্যেষ্ঠ সদস্য, সাধাৰণতে তেওঁ এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ মন্ত্ৰালয়ৰ নেতৃত্ব দিয়ে।
  প্ৰশ্ন : কেবিনেট আৰু মন্ত্ৰী পৰিষদৰ মাজত কি পাৰ্থক্য আছে?
উত্তৰঃ কেবিনেটত জ্যেষ্ঠ মন্ত্ৰী থাকে, আনহাতে মন্ত্ৰী পৰিষদত ৰাজ্য আৰু উপ-মন্ত্ৰীকে ধৰি সকলো মন্ত্ৰীকে অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হয়।
  প্ৰশ্ন : ভাৰতৰ প্ৰকৃত কাৰ্যবাহী কৰ্তৃপক্ষ কোন?
উঃ প্ৰধানমন্ত্ৰী আৰু মন্ত্ৰী পৰিষদ।
  প্ৰশ্ন : ৰাজ্যৰ ৰাজ্যপাল কোনে নিযুক্তি দিয়ে?
উঃ ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে।
  প্ৰশ্ন : এজন ৰাজ্যপালৰ কাৰ্যকাল কিমান?
উত্তৰঃ ৰাজ্যপালে ৰাষ্ট্ৰপতিৰ ইচ্ছামতে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰে, সাধাৰণতে পাঁচ বছৰ।
  প্ৰশ্ন : ভাৰতৰ নিৰ্বাচন আয়োগৰ ভূমিকা কি?
উত্তৰঃ নিৰ্বাচন আয়োগে সংসদ, ৰাজ্যিক বিধানসভা, ৰাষ্ট্ৰপতি আৰু উপ-ৰাষ্ট্ৰপতিৰ বাবে মুক্ত আৰু নিকা নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰে।
  প্ৰশ্ন : মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্তক কোনে নিযুক্তি দিয়ে?
উঃ ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে।
  প্ৰশ্ন : মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্তৰ কাৰ্যকাল কিমান?
উত্তৰঃ এই কাৰ্যকাল ছবছৰৰ বাবে যদি ৬ বছৰ সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ আগত আয়ুক্তগৰাকীৰ বয়স ৬৫ বছৰ হয় তেতিয়া ৬৫ বছৰত অৱসৰ লাভ কৰে।
  প্ৰশ্ন : ভাৰতৰ নিয়ন্ত্ৰক আৰু মহানিৰীক্ষক (CAG)ৰ কাম কি?
উত্তৰঃ ভাৰতৰ নিয়ন্ত্ৰক আৰু মহানিৰীক্ষক চমুকৈ কেগে কেন্দ্ৰীয় আৰু ৰাজ্য চৰকাৰ আৰু ৰাজহুৱা খণ্ডৰ সংস্থাসমূহৰ হিচাপ নিৰীক্ষণ কৰে।
  প্ৰশ্ন : কেগক কোনে নিযুক্তি দিয়ে?
উঃ ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে।
প্ৰশ্ন : কেন্দ্ৰীয় লোকসেৱা আয়োগৰ ভূমিকা কি?
উত্তৰঃ কেন্দ্ৰীয় লোকসেৱা আয়োগে চৰকাৰী সেৱাৰ উচ্চ পদস্থ বিষয়া নিযুক্তিৰ বাবে পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰে আৰু অসামৰিক সেৱাৰ বিষয়ত চৰকাৰক পৰামৰ্শ দিয়ে।
প্ৰশ্ন : কেন্দ্ৰীয় লোকসেৱা আয়োগৰ সদস্যসকলক কোনে নিযুক্তি দিয়ে?
উঃ ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে।
প্ৰশ্ন : বিত্ত আয়োগৰ ভূমিকা কি?
উত্তৰঃ বিত্ত আয়োগে কেন্দ্ৰ, কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চল আৰু ৰাজ্যসমূহৰ মাজত কৰ বিতৰণৰ পৰামৰ্শ দিয়ে।
  প্ৰশ্ন : বিত্ত আয়োগ কেই বছৰৰ মূৰে মূৰে গঠন কৰা হয়?
উঃ প্ৰতি পাঁচ বছৰৰ মূৰে মূৰে।
  প্ৰশ্ন : ৰাষ্ট্ৰীয় মানৱ অধিকাৰ আয়োগৰ ভূমিকা কি?
উত্তৰঃ মানৱ অধিকাৰ উলংঘাৰ অভিযোগৰ তদন্ত কৰে আৰু মানৱ অধিকাৰৰ সজাগতা বৃদ্ধি কৰে।
প্ৰশ্ন : ভাৰতীয় সংবিধান কেনেকৈ সংশোধন কৰিব পাৰি?
উত্তৰঃ সংশোধনীৰ ধৰণৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি সংবিধানখন সৰল সংখ্যাগৰিষ্ঠতা, বিশেষ সংখ্যাগৰিষ্ঠতা বা ৰাজ্যৰ অনুমোদনেৰে সংশোধন কৰিব পাৰি।
প্ৰশ্ন : কোনটো সংশোধনীক “ক্ষুদ্ৰ সংবিধান” বুলি জনা যায়?
উঃ ১৯৭৬ চনৰ ৪২ সংখ্যক সংশোধনী আইনক।
প্ৰশ্ন : ১৯৭৮ চনৰ ৪৪ সংখ্যক সংশোধনী আইনখনৰ উদ্দেশ্য কি আছিল?
উত্তৰঃ বিশেষকৈ নাগৰিক স্বাধীনতা পুনৰুদ্ধাৰৰ বাবে ইয়াক প্ৰণয়ন কৰা হৈছিল।
প্ৰশ্ন : কোনটো সংশোধনীৰ দ্বাৰা সামগ্ৰী আৰু সেৱা কৰ (জি এছ টি) প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছিল?
উঃ ২০১৬ চনৰ ১০১ সংখ্যক সংশোধনী আইনৰ দ্বাৰা।
প্ৰশ্ন : ১৯৯২ চনৰ ৭৩ সংখ্যক সংশোধনী আইনখনৰ তাৎপৰ্য কি?
উঃ ই পঞ্চায়তীৰাজ ব্যৱস্থাৰ প্ৰৱৰ্তন কৰিছিল, গ্ৰাম্য স্থানীয় চৰকাৰক সাংবিধানিক মৰ্যাদা প্ৰদান কৰিছিল।
প্ৰশ্ন : ১৯৯২ চনৰ ৭৪ সংখ্যক সংশোধনী আইনখনৰ তাৎপৰ্য কি?
উত্তৰঃ ইয়াৰ দ্বাৰা নগৰীয়া স্থানীয় সংস্থাসমূহক সাংবিধানিক মৰ্যাদা প্ৰদান কৰা হৈছিল।
প্ৰশ্ন : ভাৰতীয় সংবিধানৰ প্ৰস্তাৱনা কি?
উত্তৰঃ প্ৰস্তাৱনাখন হৈছে সংবিধানৰ পথ প্ৰদৰ্শক নীতি আৰু দৰ্শনৰ ৰূপৰেখা দাঙি ধৰা এক প্ৰস্তাৱনামূলক বক্তব্য। ইয়াত ভাৰতক সাৰ্বভৌম, সমাজবাদী, ধৰ্মনিৰপেক্ষ, গণতান্ত্ৰিক গণৰাজ্য বুলি ঘোষণা কৰা হৈছে।
প্ৰশ্ন : ভাৰতীয় সংবিধানৰ পিতৃ কাক বুলি গণ্য কৰা হয়?
উত্তৰঃ ড০ বি.আৰ. আম্বেদকাৰক ভাৰতীয় সংবিধানৰ পিতৃ বুলি গণ্য কৰা হয়।
প্ৰশ্নঃ ভাৰতীয় সংবিধানত প্ৰথমে কিমানটা অনুচ্ছেদ আছিল?
উত্তৰঃ মূল সংবিধানত ৩৯৫টা অনুচ্ছেদ আছিল।
প্ৰশ্নঃ ১৪ নং অনুচ্ছেদৰ তাৎপৰ্য কি?
উত্তৰঃ ১৪ নং অনুচ্ছেদত আইনৰ সমুখত সকলোৰে সমতাৰ অধিকাৰ আৰু ভাৰতৰ ভূখণ্ডৰ ভিতৰত থকা আইনসমূহৰ সম সুৰক্ষাৰ নিশ্চয়তা দিয়া হৈছে।
প্ৰশ্নঃ ভাৰতীয় সংবিধানৰ কোনটো অনুচ্ছেদে বাক আৰু মত প্ৰকাশৰ স্বাধীনতাৰ নিশ্চয়তা প্ৰদান কৰিছে?
উত্তৰঃ ১৯(১)(ক) অনুচ্ছেদত বাক আৰু মত প্ৰকাশৰ স্বাধীনতাৰ নিশ্চয়তা দিয়া হৈছে।
প্ৰশ্নঃ ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতি হ’বৰ বাবে নূন্যতম বয়স কিমান হ’ব লাগে?
উত্তৰঃ ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতি হোৱাৰ নূন্যতম বয়স ৩৫ বছৰ।
প্ৰশ্নঃ কোনটো অনুচ্ছেদত ভাৰতীয় সংবিধান সংশোধনীৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হৈছে?
উত্তৰঃ ৩৬৮ নং অনুচ্ছেদত ভাৰতীয় সংবিধান সংশোধনীৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হৈছে।
প্ৰশ্নঃ ৰাজ্যসভাৰ সদস্য হোৱাৰ নূন্যতম বয়স কিমান?
উত্তৰঃ ৰাজ্যসভাৰ সদস্য হোৱাৰ নূন্যতম বয়স ৩০ বছৰ।
প্ৰশ্নঃ কোনটো অনুচ্ছেদে সংসদক কিছুমান বিশেষ পৰিস্থিতিত ৰাজ্যিক বিষয়ৰ ওপৰত আইন প্ৰণয়নৰ ক্ষমতা প্ৰদান কৰে?
উত্তৰঃ ২৪৯ নং অনুচ্ছেদত সংসদক কিছুমান বিশেষ পৰিস্থিতিত ৰাজ্যিক বিষয়ৰ ওপৰত আইন প্ৰণয়নৰ ক্ষমতা প্ৰদান কৰা হৈছে।
  প্ৰশ্নঃ কোনকেইটা অনুচ্ছেদত ভাৰতত জৰুৰীকালীন ব্যৱস্থাৰ ব্যৱস্থা আছে?
উত্তৰঃ ৩৫২, ৩৫৬, আৰু ৩৬০ নং অনুচ্ছেদত ভাৰতত জৰুৰীকালীন ব্যৱস্থাৰ ব্যৱস্থা আছে।
  প্ৰশ্নঃ ভাৰতৰ প্ৰথম নাগৰিক কোন?
উঃ ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতিক ভাৰতৰ প্ৰথম নাগৰিক বুলি গণ্য কৰা হয়।
  প্ৰশ্নঃ সংবিধানৰ কোনটো অংশই সংঘ আৰু ইয়াৰ ভূখণ্ডৰ বিষয়ে আলোচনা কৰে?
উত্তৰঃ সংবিধানৰ প্ৰথম খণ্ডত সংঘ আৰু ইয়াৰ ভূখণ্ডৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হৈছে।
  প্ৰশ্নঃ কোনটো অনুচ্ছেদে সাংবিধানিক প্ৰতিকাৰৰ অধিকাৰৰ ব্যৱস্থা কৰিছে?
উত্তৰঃ ৩২ নং অনুচ্ছেদত সাংবিধানিক প্ৰতিকাৰৰ অধিকাৰৰ ব্যৱস্থা আছে।
  প্ৰশ্নঃ ভাৰতৰ এটৰ্নী জেনেৰেলৰ ভূমিকা কি?
উত্তৰঃ এটৰ্নী জেনেৰেল ভাৰত চৰকাৰৰ মুখ্য আইনী উপদেষ্টা।
  প্ৰশ্নঃ কোনটো অনুচ্ছেদত ইউনিফৰ্ম চিভিল কোডৰ ব্যৱস্থা আছে?
উত্তৰঃ ৪৪ নং অনুচ্ছেদত ইউনিফৰ্ম চিভিল কোডৰ ব্যৱস্থা আছে।
  প্ৰশ্নঃ লোকসভাৰ বৈঠকৰ বাবে কি কোৰামৰ প্ৰয়োজন?
উত্তৰঃ লোকসভাৰ এখন বৈঠকৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় কোৰাম ইয়াৰ মুঠ সদস্যৰ ১০ শতাংশ।
  প্ৰশ্নঃ কোনটো সংশোধনে ৰাষ্ট্ৰীয় অনুসূচিত জাতি আয়োগক সাংবিধানিক মৰ্যাদা প্ৰদান কৰিছিল?
উত্তৰঃ ২০০৩ চনৰ ৮৯ সংখ্যক সংশোধনী আইন অনুসৰি এন চি এছ চিক সাংবিধানিক মৰ্যাদা প্ৰদান কৰা হয়।
  প্ৰশ্নঃ কোনটো অনুচ্ছেদত গাঁৱে-ভূঞে পঞ্চায়ত স্থাপনৰ ব্যৱস্থা আছে?
উত্তৰঃ ৪০ নং অনুচ্ছেদত পঞ্চায়ত স্থাপনৰ ব্যৱস্থা আছে।
  লগতে পঢ়কঃ General Knowledge : চৰকাৰী নিযুক্তি পৰীক্ষাৰ বাবে  আধুনিক ভাৰতৰ ইতিহাস সম্পৰ্কীয় ৫০ টা গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্নোত্তৰ
লগতে পঢ়কঃ General Knowledge: ৩য় ৪ৰ্থ নিযুক্তি পৰীক্ষাৰ বাবে ভূগোলৰ ৫০ টা গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্নোত্তৰ
লগতে পঢ়কঃ General Knowledge : ৩য় ৪ৰ্থ নিযুক্তি পৰীক্ষাৰ বাবে ৫০ টা গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্নোত্তৰ
লগতে পঢ়কঃ Quiz 2023 : বিশ্ব ইতিহাসৰ কেইটামান বহুবিকল্পী প্ৰশ্নোত্তৰ
লগতে পঢ়কঃ Quiz : ৰাজনীতি বিজ্ঞান সম্পৰ্কীয় কেইটামান বহুবিকল্পী প্ৰশ্নোত্তৰ
 
