মহম্মদ ছিৰাজৰ বিধ্বংসী বলিঙৰ ফলত ধৰাশায়ী হৈ পৰে লংকা-ব্ৰিগেড। এছিয়া কাপৰ ফাইনেলত শ্ৰীলংকাক পৰাস্ত কৰি ভাৰতে এছিয়া কাপত ১০ উইকেটত জয়লাভ কৰে। এই খেলখনত দসুন শনাকাৰৰ দলটোৱে মাত্ৰ ১৫.২ অভাৰ খেলিছিল, শ্ৰীলংকাৰ ইনিংছ ৫০ অভাৰত শেষ হৈছিল।
টীম ইণ্ডিয়াৰ এই কৃতিত্বৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ দাবীদাৰ মহম্মদ চিৰাজ। এই পেচাৰগৰাকীয়ে মাত্ৰ ২১ ৰানত ৬টা উইকেট দখল কৰে। তেওঁৰ এই দৰ্শনীয় প্ৰদৰ্শনে সমগ্ৰ দেশকে আমোদ দিছে। চেলিব্ৰিটিসকলো আছে এই তালিকাত। ছিৰাজত মন্ত্ৰমুগ্ধ শ্ৰদ্ধা কাপুৰৰ পৰা আৰম্ভ কৰি মেগাষ্টাৰ অনুষ্কা শৰ্মালৈকে।
দেওবাৰে ভাৰতক জয়ী হ’বলৈ মাত্ৰ ৫১ ৰানৰ প্ৰয়োজন হৈছিল। ৰোহিত শৰ্মাৰ দলটোৱে ৬.১ অভাৰ বেটিং কৰি বিজয়ৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় ৰান সংগ্ৰহ কৰে। গতিকে গোটেই মেচখন ২০ অভাৰত শেষ হয়! সেয়ে, যিসকলে দেওবাৰে সন্ধিয়া টিভিৰ পৰ্দাৰ সন্মুখত বহি এছিয়া কাপৰ ফাইনেল চোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল, তেওঁলোক অতি হতাশ হৈছিল! ছিৰাজৰ দুৰ্ধৰ্ষ বলিং প্ৰদৰ্শনৰ বাবে ১০০ অভাৰৰ মেচখন ২০ অভাৰহে চলিছিল।
মেচখন সোনকালে শেষ হোৱাৰ লগে লগে শ্ৰদ্ধা কাপুৰে ৰসিকতাৰ সুৰত লিখিলে – ‘এতিয়া চিৰাজকে সোধক এই ফ্ৰী টাইম লৈ কি কৰিব’! শ্ৰদ্ধাই বগা টি-চাৰ্ট আৰু টুপী পিন্ধি এখন ছবিও পোষ্ট কৰে।
আনহাতে, অনুষ্কা শৰ্মাইও টীম ইণ্ডিয়াৰ এই যুৱ পেচাৰগৰাকীক প্ৰশংসা কৰি লিখিছে, ‘ক্যায়া বাত হায় মিঁয়া… মেজিক’।
ফাইনেলত জয়লাভ কৰি কেৱল ভাৰতেই নহয়, শ্ৰীলংকাৰো হৃদয় জয় কৰিবলৈ সক্ষম হয় ছিৰাজে। এছিয়া কাপৰ ফাইনেলত মেন অৱ দ্য মেচ ছিৰাজে তেওঁৰ সকলো পুৰস্কাৰৰ ধন প্ৰেমদাছা ষ্টেডিয়ামৰ কৰ্মচাৰীক গতাই দিয়ে। বৰষুণৰ ফলত ক্ষতিগ্ৰস্ত এছিয়া কাপক সফল কৰি তোলাৰ বাবে তেওঁলোকে কৰা কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ বাবে ছিৰাজে কৃতজ্ঞতা প্ৰকাশ কৰে।
খেলখনৰ অন্তত টিম ইণ্ডিয়াৰ অধিনায়কে মহম্মদ ছিৰাজৰ এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ আপডেট দিয়ে। ৰোহিতে কয় যে ছিৰাজক একেৰাহে সাতটা অভাৰৰ স্পেল দিয়াৰ পিছত ভাৰতীয় দলৰ প্ৰশিক্ষকে ৰোহিত শৰ্মাক তাতেই ৰ’বলৈ কয়! ছিৰাজক আৰু বলিং কৰিবলৈ নিদিবলৈ কয়।
সংবাদমেলত অধিনায়কগৰাকীয়ে কয়, ‘সেই স্পেলত (ফাইনেলত ওপেনিং স্পেল) ছিৰাজে একেৰাহে ৭ অভাৰ বলিং কৰিছিল। সাত অভাৰ বলিং কৰাটো একেবাৰেই সহজ কাম নহয়। মই বিচাৰিছিলো ছিৰাজে আৰু বলিং কৰক। কিন্তু আমাৰ প্ৰশিক্ষকৰ পৰা এটা বাৰ্তা আহিল যে এতিয়া তেওঁ (ছিৰাজে) আৰু বলিং নহয়। তেওঁক ৰখাব লাগিব। এই দিনটোত আৰু অধিক বলিং কৰিবলৈ আগ্ৰহী আছিল ছিৰাজে। তেওঁ ইমানেই ছন্দত আছিল যে তেওঁ আৰু বলিং কৰিব বিচাৰিছিল।’
