মঙলবাৰে তিনিচুকীয়া জিলাত বনাঞ্চলৰ পৰা বাহিৰলৈ ওলাই অহা এটা বনৰীয়া হাতীয়ে এগৰাকী মহিলাক আক্ৰমণ কৰে। 
স্থানীয় লোকে জনোৱা মতে, মহিলাগৰাকীয়ে নিজৰ ঘৰৰ কাম কৰি থকাৰ সময়তে হাতীটোৱে আহি মহিলাগৰাকীক আক্ৰমণ কৰে। 
সুশীলা কোঁৱৰ নামৰ মহিলাগৰাকীয়ে হাতীটোৰ পৰা পলায়নৰ চেষ্টা চলায় যদিও সেই চেষ্টা বিফল হয়। 
স্থানীয় লোকে মহিলাগৰাকীক উদ্ধাৰ কৰি চিকিৎসালয়লৈ নিয়াৰ সময়তে মহিলাগৰাকীৰ মৃত্যু হয়।
স্থানীয় ৰাইজে জনোৱা মতে, আন এখন গাঁৱত আন এগৰাকী মহিলাও একেটা হাতীৰ দ্বাৰা আহত হয়।
আনহাতে আনগৰাকী মহিলাৰ অৱস্থা সংকটজনক বুলি জানিব পৰা গৈছে।
তদুপৰি হাতীটোৰ বিষয়ে সকীয়াই নিদিয়াৰ বাবে বন বিভাগক দোষাৰোপ কৰে গাঁওবাসীয়ে।
অভিযোগ অনুসৰি হাতীটো বনাঞ্চলৰ পৰা ওলাই অহাৰ বিষয়ে বন বিভাগ জ্ঞাত আছিল।
