পিএনবি কেলেংকাৰীত অভিযুক্ত পলাতক হীৰা ব্যৱসায়ী নীৰৱ মোডীয়ে দাবী কৰিছে যে তেওঁৰ ওচৰত এতিয়া ধন জমা নাই আৰু তেওঁ ১,৫০,০০০ পাউণ্ডতকৈ অধিক জৰিমনা পৰিশোধ কৰিবলৈ টকা ধাৰ ল’ব লগা হৈছে।
লণ্ডনৰ উচ্চ ন্যায়ালয়ে তেওঁক তেওঁৰ প্ৰত্যাৰ্পণ আপীলৰ বাবে ব্যয় পৰিশোধ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল যিটো এতিয়াও বাকী আছে।
নীৰৱ বৰ্তমান দক্ষিণ-পশ্চিম লণ্ডনৰ ৱেণ্ডচৱৰ্থ কাৰাগাৰত বন্দী হৈ আছে। তেওঁ বৃহস্পতিবাৰে পূব লণ্ডনৰ বাৰ্কিংচাইড মেজিষ্ট্ৰেট আদালতত শুনানিৰ বাবে ভিডিঅ’ লিংকৰ জৰিয়তে উপস্থিত আছিল।
বিষয়াসকলৰ মতে, আদালতৰ জৰিমনাৰ বাবে এক প্ৰক্ৰিয়াগত শুনানিত দণ্ডাধীশে তেওঁক ছয় মাহৰ বাবে নিৰ্ধাৰিত পুনৰীক্ষণ শুনানিৰ আগতে মাহে ১০,০০০ পাউণ্ড পৰিশোধ কৰিবলৈ অনুমতি দিছিল।
তেওঁ এই ধন কেনেদৰে পৰিশোধ কৰিব বিচাৰে বুলি সোধাত নীৰৱে আদালতক কয় যে তেওঁ টকা ধাৰ লৈছে কিয়নো তেওঁৰ ওচৰত পৰ্যাপ্ত ধন নাই আৰু প্ৰত্যাৰ্পণ প্ৰক্ৰিয়াৰ সময়ত ভাৰতত তেওঁৰ সম্পত্তি জব্দ কৰা হৈছে।
৫২ বছৰীয়া নীৰৱ মোডীয়ে আনুমানিক ২ বিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰ পঞ্জাৱ নেচনেল বেংক (পিএনবি) ঋণ কেলেংকাৰীৰ গোচৰত ভাৰতলৈ প্ৰত্যাৰ্পণৰ বিৰুদ্ধে যোৱা বছৰ ব্ৰিটেইনৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ত আইনী যুঁজত পৰাজিত হৈছিল। নীৰৱ মোডীক জালিয়াতি আৰু ধন সৰবৰাহৰ অভিযোগত ভাৰতত বিচৰা হৈছে।
