সুস্থ সম্পৰ্ক বজাই ৰখা, যুক্তিসংগত সিদ্ধান্ত লোৱা আৰু সামগ্ৰিক মংগলৰ বাবে খং নিয়ন্ত্ৰণ কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। আপোনাৰ খং নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায়ক হোৱা কিছুমান কৌশল ইয়াত উল্লেখ কৰা হৈছে:
১/ ক্ৰোধৰ লক্ষণ চিনি পাওক : খং উঠাৰ ইংগিত দিয়া শাৰীৰিক আৰু আৱেগিক লক্ষণবোৰৰ প্ৰতি সচেতন হওক। ইয়াৰ ভিতৰত হৃদস্পন্দন দ্ৰুত হোৱা, মুঠি চেপি ধৰা, মাত ডাঙৰ হৈ উঠা বা বিৰক্তি অনুভৱ কৰা আদি হ’ব পাৰে।
২/ গভীৰ উশাহ লওক : খং উঠা যেন অনুভৱ কৰিলে থমকি ৰওক আৰু লাহে লাহে দীঘলকৈ উশাহ লওক। গভীৰ উশাহ-নিশাহ লোৱাটোৱে আপোনাৰ স্নায়ুতন্ত্ৰক শান্ত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু আপোনাৰ আৱেগৰ তীব্ৰতা হ্ৰাস কৰিব পাৰে।
৩/  দহলৈ গণনা কৰক : যদি আপুনি অনুভৱ কৰে যে আপোনাৰ খং বৃদ্ধি পাইছে, তেন্তে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰাৰ আগতে লাহে লাহে দহলৈ গণনা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক। ইয়াৰ ফলত আপুনি নিজকে নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ এটা মুহূৰ্ত পায়।
৪/ শিথিলতা কৌশলৰ অভ্যাস : নিয়মিতভাৱে ধ্যান, যোগাসন আদি অনুশীলনত লিপ্ত হওক। এই কৌশলসমূহে সামগ্ৰিক মানসিক চাপ হ্ৰাস কৰিব পাৰে আৰু খং নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহজ কৰি তুলিব পাৰে।
৫/  আত্মবিশ্বাসীভাৱে যোগাযোগ কৰক : খঙেৰে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰাৰ পৰিৱৰ্তে শান্ত আৰু আত্মবিশ্বাসীভাৱে নিজৰ অনুভৱ আৰু প্ৰয়োজনীয়তা প্ৰকাশ কৰিবলৈ শিকক।  
৬)  নিজকে সময় দিয়ক : যদি আপুনি খঙে আগুৰি ধৰা যেন অনুভৱ কৰে তেন্তে সাময়িকভাৱে পৰিস্থিতিৰ পৰা নিজকে আঁতৰাই পেলাওক। খোজ কাঢ়িবলৈ যাওক, আন এটা কোঠালৈ যাওক, বা শান্ত হ’ব পৰাকৈ নিস্তব্ধ ঠাই বিচাৰি উলিয়াওক।
 ৭/ নেতিবাচক চিন্তাক প্ৰত্যাহ্বান জনাওক : নেতিবাচক চিন্তাই খঙ তুলিব পাৰে। এই চিন্তাবোৰক প্ৰত্যাহ্বান জনাওক আৰু ইতিবাচক আৰু গঠনমূলক কথা চিন্তা কৰক। 
৮) নিচাযুক্ত দ্ৰব্যৰ অপব্যৱহাৰ এৰক : মদ আৰু ড্ৰাগছে বিচাৰ ক্ষমতাত ব্যাঘাত জন্মাব পাৰে আৰু আক্ৰমণাত্মক আচৰণৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। খঙৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাৰ উপায় হিচাপে এনে পদাৰ্থ ব্যৱহাৰৰ পৰা বিৰত থাকক।
মনত ৰাখিব, খং পৰিচালনা কৰাটো এটা লেহেমীয়া প্ৰক্ৰিয়া। ধৈৰ্য্য ধৰিব আৰু সুস্থ আৱেগৰ দ্বাৰাহে ইয়াক নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পৰা যাব।
