দীঘলীপুখুৰীৰ পাৰত গুৱাহাটীৰ মাজমজিয়াত প্ৰতিষ্ঠিত বৰ্তমান উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ জনপ্ৰিয় ৰেস্তোৰাঁ ফেট বেলীয়ে শেহতীয়াকৈ প্ৰাক্‌-বিহুৰ পূৰ্বৰ এক অসাধাৰণ উদযাপনৰ আয়োজন কৰে।খাদ্য ব্যৱসায়ৰ প্ৰতি গভীৰ শিপাই থকা প্ৰশংসাৰ প্ৰমাণ হিচাপে প্ৰিয় ৰেষ্টুৰেণ্ট শৃংখলটোৱে গুৱাহাটীত থকা কমাৰ্চ কলেজৰ আউটলেটত এক আড়ম্বৰপূৰ্ণ ভোজত নিজৰ অপৰিহাৰ্য ডেলিভাৰী অংশীদাৰসকলক নিমন্ত্ৰণ জনায়।
বৰ্তমানৰ ব্যস্ত খাদ্য আৰু পানীয়ৰ বজাৰত বিশেষকৈ কুইক চাৰ্ভিচ ৰেষ্টুৰেণ্ট (কিউএছআৰ)ৰ ক্ষেত্ৰত ডেলিভাৰী অংশীদাৰসকলে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে। ডেলিভাৰী পাৰ্টনাৰসকলে প্ৰতিনিধিত্ব কৰা ব্ৰেণ্ড যিয়েই নহওক কিয়, এই দৃঢ়প্ৰতিজ্ঞ ব্যক্তিসকলে নিশ্চিত কৰে যে সমগ্ৰ চহৰখনৰ জনসাধাৰণে নিজৰ প্ৰিয় খাদ্যৰ দ্বিধাবিহীনভাৱে সোৱাদ ল’ব পাৰে।ইয়াৰে কৃতজ্ঞতাস্বৰূপে ফেট বেলিয়ে এই অনন্য পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰে৷
এই উদাৰ পৰম্পৰাৰ কথা চিন্তা কৰি ফেট বেলীৰ এজন অংশীদাৰে মন্তব্য কৰে যে, “যোৱা পাঁচ বছৰৰ প্ৰতিটো বছৰৰ বাবে আমি আমাৰ ডেলিভাৰী অংশীদাৰসকলৰ সৈতে বিহু উদযাপনৰ বাবে এটা বিশেষ দিন আঁতৰাই ৰাখিছোঁ। এই উপলক্ষে আমি আমাৰ দুৱাৰ আৰু হৃদয় খুলি দিওঁ। বৰষুণ হওক বা ৰ’দ হওক, তেওঁলোকে চহৰ অতিক্ৰম কৰে, আমাৰ গ্ৰাহকসকলে তেওঁলোকৰ অৰ্ডাৰ তৎকালীনভাৱে লাভ কৰাটো নিশ্চিত কৰে, প্ৰায়ে প্ৰত্যাহ্বানমূলক পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হ’বলৈ সাহস কৰে।”
সমগ্ৰ গুৱাহাটীতে ১০টা, যোৰহাট আৰু তিনিচুকীয়াত এটাকৈ সমৃদ্ধিশালী আউটলেটৰে গঠিত নেটৱৰ্কৰ সৈতে ফেট বেলি উত্তৰ-পূব অঞ্চলটোত উৎকৃষ্ট হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছে। ফেট বেলিৰ ভগ্নী ব্ৰেণ্ড ননিহালে ৰান্ধনীশালৰ বৈচিত্ৰ্য আৰু উদ্ভাৱনৰ প্ৰতি ব্ৰেণ্ডটোৰ দায়বদ্ধতাক আৰু অধিক জোৰ দিয়ে।
অসম অভিযান্ত্ৰিক মহাবিদ্যালয় (এ ই চি), পৰিক্ষিত ভট্টাচাৰ্য, ধীৰাজ কুমাৰ ডেকা, আদিত্য ভট্টাচাৰ্য, পলাশ ডেকা, অংকুৰ বড়ো, আৰু নৱনীল গোস্বামীয়ে ফেট বেলীত আবেগ আৰু বিশেষজ্ঞতাৰ এক অনন্য মিশ্ৰণ যোগাইছে। ২০১৭ চনত আৰম্ভ হোৱাৰ পৰাই ফেট বেলিয়ে ম’ম’ৰ এশৰো অধিক প্ৰকাৰকে ধৰি বিভিন্ন ধৰণৰ খাদ্যৰ দ্বাৰা খাদ্যপ্ৰেমীক আকৰ্ষণ কৰি আহিছে। গুণগত মান, বৈচিত্ৰ্য, আৰু অতুলনীয় খাদ্য অভিজ্ঞতাৰ প্ৰতি অটল সমৰ্পণেৰে ফেট বেলিয়ে উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ হৃদয়ত নিজকে প্ৰিয় কৰি তুলিছে।
ফেট বেলিয়ে উজ্বলি উঠাৰ লগে লগে ইয়াৰ প্ৰতিষ্ঠাপকসকলে কৃতজ্ঞতা আৰু উদাৰতাৰ সংস্কৃতি গঢ়ি তোলাৰ বাবে প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ হৈ আছে, যাৰ উদাহৰণ হৈছে উৎসৱমুখৰ অনুষ্ঠানত ডেলিভাৰী পাৰ্টনাৰক সন্মান জনোৱা আৰু লালন-পালন কৰা পৰম্পৰা।
