বলীউডৰ অভিনেতা শ্বাহৰুখ খানে ২০২৪ চনৰ ‘হুৰুণ ইণ্ডিয়া ৰিচ লিষ্ট’ত অভিষেক ঘটাইছে, তেওঁৰ সম্পত্তিৰ পৰিমাণ ৭৩০০ কোটি টকা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
শেহতীয়াকৈ ‘জাৱান’ আৰু ‘পাঠান’ৰ দৰে হিট ছবিৰ বাবে পৰিচিত খানৰ ধন-সম্পত্তি কেৱল তেওঁৰ সফল চলচ্চিত্ৰ কেৰিয়াৰৰ পৰাই নহয় বৰঞ্চ আই পি এলৰ দল কলকাতা নাইট ৰাইডাৰ্ছত তেওঁৰ অংশীদাৰিত্বৰ পৰাও আহিছে, যাৰ মূল্য বহু পৰিমাণে বৃদ্ধি পাইছে।
শেহতীয়া চিনেমাসমূহৰ ব্যাপক সফলতাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি খানৰ ধনী তালিকাত প্ৰৱেশ কৰাটো কোনো আচৰিত কথা নহয়।
শ্বাহৰুখ খানৰ উপাৰ্জনৰ প্ৰতিফলন ঘটিছে ২০২৪ৰ ফৰ্বছৰ শীৰ্ষ ১০ গৰাকী সৰ্বাধিক দৰমহা পোৱা অভিনেতাৰ তালিকাতো সন্নিৱিষ্ট কৰিছে, য’ত তেওঁ শীৰ্ষ স্থানত আছে, প্ৰতিখন ছবিৰ বাবে ১৫০-২৫০ কোটি টকাৰ ভিতৰত তেওঁ পাৰিতোষিক লয়।
এই তালিকাত থকা আন অভিনেতাসকলৰ ভিতৰত আছে ৰজনীকান্ত, থালাপথী বিজয়, আৰু আমিৰ খান, যিসকলৰ সকলোৱে একেদৰেই বৃহৎ পাৰিতোষিক লয়।
