ডিফুত এক আনুষ্ঠানিক কাৰ্যসূচীত কংগ্ৰেছত যোগদান কৰে বিজেপিৰ প্ৰাক্তন বিধায়ক তথা কাৰ্বি আংলং স্বায়ত্ত শাসিত পৰিষদৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী সদস্য জয় ৰাম ইংলেঙে।
অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ কমিটীৰ সভাপতি ভূপেন বৰা আৰু লোকসভাৰ সাংসদ গৌৰৱ গগৈয়ে এই যোগদান অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকে।
ইংলেঙৰ লগতে কেএএচিৰ আন এজন প্ৰাক্তন কাৰ্যবাহী সদস্য ভূপেন হাছনুকে ধৰি আন সাতজনেও কংগ্ৰেছ দলত যোগদান কৰে।
লগতে পঢ়ক: হিংসাত জ্বলিছে মণিপুৰ! ইম্ফলত আয়কৰ বিষয়াক বাসগৃহৰ পৰা টানি উলিয়াই আনি হত্যা
শেহতীয়াকৈ অসম বিজেপিৰ সভাপতি ভৱেশ কলিতালৈ লিখা এখন পত্ৰৰ জৰিয়তে ইংলেঙে বিজেপিৰ পৰা পদত্যাগ কৰিছিল।
২০১৬ চনৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত কাৰ্বি আংলং জিলাৰ হাওৰাঘাট বিধান সভা সমষ্টিৰ পৰা বিজেপিৰ টিকটত জয়লাভ কৰিছিল।
কিন্তু ২০২১ চনৰ ৰাজ্যিক বিধানসভাৰ নিৰ্বাচনত তেওঁক দলটোৱে টিকটৰ পৰা বঞ্চিত কৰিছিল।
ইপিনে, কংগ্ৰেছলৈ যোৱাৰ পিছত মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই বিগত কেইবছৰমানৰ পৰা ৰাজনীতিত নিষ্ক্ৰিয় হৈ থকা বুলি উল্লেখ কৰি কাৰ্বি অঞ্চলত ইংলেঙৰ গুৰুত্ব অস্বীকাৰ কৰে।
লগতে পঢ়ক: মনোৰোগ বিশেষজ্ঞ ডাঃ সংগীতা দত্ত আৰু তেওঁৰ স্বামীৰ বিৰুদ্ধে নাবালিকা কন্যাক ‘নিৰ্যাতনৰ’ অভিযোগ
শৰ্মাই লগতে কয় যে যেতিয়াই তেওঁ কাৰ্বি আংলং জিলা ভ্ৰমণ কৰে তেতিয়াই তেওঁ ইংলেঙে কোনো কামত অংশগ্ৰহণ কৰা দেখা নাপায় আৰু কংগ্ৰেছলৈ যোৱাৰ ফলত অঞ্চলটোৰ নিৰ্বাচনী ৰাজনীতিত কোনো প্ৰভাৱ নপৰে।
