দেশত পেট্ৰ’ল-ডিজেলৰ উপৰিও চাৰিচকীয়া আৰু দুচকীয়া বাহন বিকল্প ইন্ধনেৰে চলিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। দেশত ইখনৰ পিছত সিখনকৈ ইলেক্ট্ৰিক বাহন মুকলি কৰা হৈছে। ইলেক্ট্ৰিক দুচকীয়া আৰু চাৰিচকীয়া দুয়োখন বাহন একেলগে মুকলি কৰা হৈছে। তাৰ লগতে ই কম্প্ৰেছড নেচাৰেল গেছ অৰ্থাৎ চিএনজি চালিত বাহনো মুকলি কৰিছে। অৱশ্যে এতিয়ালৈকে দেশত চিএনজি চালিত কোনো দুচকীয়া বাহন দেখা পোৱা নাই।
বাজাজ অটোৱে এতিয়া সেই কামটো কৰিবলৈ ওলাইছে। বাজাজ হৈছে দেশৰ প্ৰথমটো বাইক নিৰ্মাতা কোম্পানী যিয়ে চি এন জি চালিত মটৰ চাইকেল লৈ আহি আছে। জনা গৈছে যে বাইকখন হ’ব ই ১১০চিচি চিএনজি প্লেটিনা। এই খবৰটো এতিয়াও চূড়ান্ত কৰা হোৱা নাই যদিও বাজাজে নিজৰ চিএনজি প্লেটিনাৰ কাম কৰি থকাৰ ইংগিত পোৱা গৈছে।
শেহতীয়াকৈ সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, বাজাজে চিএনজিৰ দ্বাৰা চালিত হ’ব ১১০ চিচি বাইক নিৰ্মাণৰ কাম কৰি আছে। প্ৰতিবেদন অনুসৰি বাইকখনৰ ক’ড নাম Bruzer E101। মটৰ চাইকেলখনে বিকাশৰ অন্তিম পৰ্যায়ত উপনীত হৈছে। আন চিএনজি বাহনৰ দৰে এই বাজাজ প্লেটিনা চিএনজি বাইকখনৰ আৰোহীয়েও চিএনজি আৰু গতানুগতিক পেট্ৰ’ল ইন্ধনৰ মাজত চুইচ কৰিব পাৰে।
বাজাজে প্ৰথমে বছৰি ১-১.২ লাখ চিএনজি বাহন নিৰ্মাণৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল। বাজাজ অটোৱেও সেই সংখ্যা বৃদ্ধি কৰাৰ কথা ভাবিছে। বছৰি কমেও ২ লাখ বা অলপ বেছি চিএনজি বাহন নিৰ্মাণ কৰিব বিচাৰে। ভাল খবৰটো হ’ল যে বজাৰত পোৱা এই ১১০ চিচি চিএনজি বাইকখনৰ প্ৰথম কেইটামান প্ৰ’ট’টাইপ ইতিমধ্যে নিৰ্মাণ কৰা হৈছে।
বাতৰি অনুসৰি বাজাজৰ চিএনজি বাইক ঔৰংগাবাদৰ কোম্পানীটোৰ প্লাণ্টত নিৰ্মাণ কৰা হ’ব। পিছত বাজাজৰ পণ্টনগৰ প্লাণ্টতো চিএনজি বাইক নিৰ্মাণ কৰা হ’ব পাৰে।
অহা ৬ৰ পৰা ১২ মাহত ব্ৰুজাৰ ই১০১ চিএনজি বাইকে ‘প্লেটিনা’ নাম টেগেৰে বজাৰত আহিব। সমগ্ৰ দেশতে চিএনজি আন্তঃগাঁথনিৰ বিকাশৰ লগে লগে চৰকাৰৰ দৃষ্টিভংগীয়ে বিকল্প ইন্ধনযুক্ত বাহনৰ সংখ্যা বৃদ্ধি কৰাৰ লগে লগে বাজাজৰ এই বৈপ্লৱিক বাইকে যথেষ্ট গতি প্ৰদান কৰিব। একাধিক সূত্ৰৰ মতে, দেশত খুব কম মূল্যত বাজাজ প্লেটিনা চিএনজি মুকলি কৰা হ’ব। 
