এগৰাকী মহিলা অভিনেতাৰ যৌন নিৰ্যাতনৰ অভিযোগত মালয়ালম অভিনেতা ছিদ্দিকে এছ’চিয়েশ্যন অৱ মালয়ালম মুভি আৰ্টিষ্টৰ সাধাৰণ সম্পাদকৰ পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিছে। তেওঁ আনুষ্ঠানিকভাৱে পদত্যাগ পত্ৰ আমমাৰ সভাপতি মোহনলালৰ ওচৰত দাখিল কৰিছে।
এটা টেলিভিছন চেনেলৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত ছিদ্দিকে কয় যে, “হয়। মই সংগঠনটোৰ সভাপতি মোহনলালক মোৰ আনুষ্ঠানিক পদত্যাগ পত্ৰ আগবঢ়াইছো।্ যিহেতু মোৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ উত্থাপন হৈছিল, সেয়েহে মই পদত অব্যাহত নাথাকিবলৈ সিদ্ধান্ত লৈ পদত্যাগ কৰিছোঁ।”
২০১৯ চনত মালয়ালম অভিনেতাজনে এগৰাকী অভিনেত্ৰীক যৌন অসৎ আচৰণৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল আৰু এতিয়া পুনৰ মাত মাতিছে।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয়, “মোৰ অনুমতি অবিহনে তেওঁ মোক স্পৰ্শ কৰিছিল। তেওঁ মোক শাৰীৰিকভাৱে আক্ৰমণ কৰিছিল, লাঠীৰে মাৰিছিল আৰু আৱদ্ধ কৰি থৈছিল৷”
ন্যায়াধীশ হেমা সমিতিৰ প্ৰতিবেদনত কাষ্টিং কাউচ আৰু যৌন নিৰ্যাতনৰ অসংখ্য গোচৰৰ ওপৰত আলোকপাত কৰাৰাপিছতে মালয়ালম চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগত অস্থিৰতাৰ মাজতে এই অভিযোগ উত্থাপন হয়। প্ৰতিবেদনত মালয়ালম চিনেমাত মহিলাৰ ওপৰত হোৱা হাৰাশাস্তি আৰু শোষণ উদঙাই দিয়াৰ ফলত জবাবদিহিতাৰ দাবী উত্থাপন হৈছে।
