নিৰ্বাচন আয়োগে অসমৰ বিধানসভা আৰু লোকসভা সমষ্টিৰ সীমা পুনৰ্নিৰ্ধাৰণৰ প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ কৰিছে। মঙলবাৰে নিৰ্বাচন আয়োগে এই কথা জনায়।নিৰ্বাচন আয়োগে ২০০১ চনৰ লোকপিয়লৰ পৰিসংখ্যা অসমত বিধানসভা আৰু সংসদীয় সমষ্টিৰ পুনৰ নিৰ্ধাৰণৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিব।
নিৰ্বাচন আয়োগে লগতে জনায় যে সীমা পুনৰ্নিৰ্ধাৰণৰ অনুশীলন সম্পূৰ্ণ নোহোৱালৈকে অসমত নতুন প্ৰশাসনিক গোট সৃষ্টিৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা জাৰি কৰা হৈছে। এই নিষেধাজ্ঞা ২০২৩-ৰ ১ জানুৱাৰীৰ পৰা কাৰ্যকৰী হ’ব।
লগতে পঢ়ক: ৰাজ্যৰ চৰকাৰী কৰ্মচাৰীসকলৰ পুৰণি পেঞ্চন আচঁনিৰ দাবীত চহী সংগ্রহ অভিযান আৰম্ভ ইয়ং আছামৰ
কেন্দ্ৰীয় আইন মন্ত্ৰালয়ৰ অনুৰোধৰ পিছত অসমত সীমা পুনৰ্নিৰ্ধাৰণৰ প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ কৰা হৈছে।
সীমা পুনৰ্নিৰ্ধাৰণ হৈছে এখন দেশ বা বিধায়িনী সংস্থা থকা ৰাজ্যৰ আঞ্চলিক সমষ্টিৰ সীমা বা সীমা নিৰ্ধাৰণ কৰাৰ প্ৰক্ৰিয়া।
মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্ত ৰাজীৱ কুমাৰ আৰু নিৰ্বাচন আয়ুক্ত অনুপ চন্দ্ৰ পাণ্ডে আৰু অৰুণ গোৱেলৰ নেতৃত্বত আয়োগে অসমৰ মুখ্য নিৰ্বাচনী বিষয়াক ৰাজ্য চৰকাৰৰ ওচৰত বিষয়টো উত্থাপন কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে যাতে ৰাজ্যখনত সীমা পুনৰ্নিৰ্ধাৰণৰ অনুশীলন সম্পূৰ্ণ হোৱালৈকে ২০২৩ ৰ ১ জানুৱাৰীৰ পৰা কাৰ্যকৰী হোৱালৈকে নতুন প্ৰশাসনিক গোট সৃষ্টিৰ ওপৰত সম্পূৰ্ণ নিষেধাজ্ঞা জাৰি কৰা হয়।
লগতে পঢ়ক: ভাৰতত জন্মদিনৰ ছুটী কটাবলৈ অহা ৰাছিয়াৰ পুটিন বিৰোধী আইন প্ৰণেতাৰ ৰহস্যজনক মৃত্যু
নিৰ্বাচন আয়োগে কয়, ‘’সংবিধানৰ ১৭০ নং অনুচ্ছেদৰ অধীনত নিৰ্দেশিত অনুসৰি, ৰাজ্যখনৰ সংসদীয় আৰু বিধানসভা সমষ্টিসমূহৰ পুনৰ নিৰ্ধাৰণৰ উদ্দেশ্যে লোকপিয়লৰ পৰিসংখ্যা (২০০১) ব্যৱহাৰ কৰা হ’ব। ভাৰতৰ সংবিধানৰ অনুচ্ছেদ ৩৩০ আৰু ৩৩২ অনুসৰি অনুসূচীত জাতি আৰু অনুসূচীত জনজাতিৰ বাবে আসন সংৰক্ষণ প্ৰদান কৰা হ’ব।”
