কামৰূপ মেট্ৰ’পলিটান জিলা প্ৰশাসনে ছিজনটোত বনভোজৰ (পিকনিক) বাবে কিছুমান নতুন নিয়ম আনিছে। জিলা প্ৰশাসনে জাৰি কৰা এখন জাননীত কোৱা হৈছে যে এতিয়াৰ পৰা মানুহে বনভোজস্থলীত প্ৰৱেশ কৰাৰ আগতে “সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষ”ক অৱগত কৰিব লাগিব।
কামৰূপ মেট্ৰ’পলিটান জিলাৰ বিভিন্ন বনভোজস্থলীৰ চাৰিওফালে পিকনিকৰ সমাৱেশ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ এই নিয়মবোৰ নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে।
জিলা প্ৰশাসনে প্ৰাকৃতিক সম্পদ আৰু বন্যপ্ৰাণীৰ “ধ্বংস/শান্তি” আৰু সমগ্ৰ পৰিৱেশ তন্ত্ৰৰ অৱক্ষয় নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ নিৰ্দেশনা জাৰী কৰিছে।
লগতে পঢ়ক: বিদায়, দ্য কিং অৱ জগ’ বনিট’……
১৭ টা নিৰ্দেশনাৰ তালিকাৰ প্ৰথম বিষয়টো হৈছে যে কোনো ব্যক্তি বা দলে সঠিক “সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষৰ পৰা অৱগত আৰু অনুমতি” অবিহনে পিকনিক স্পট বা বনভোজস্থলীত যেন প্ৰৱেশ নকৰে।
লগতে কোৱা হৈছে যে স্থানীয় প্ৰশাসনিক সংস্থাসমূহে প্ৰৱেশ আৰু প্ৰস্থানৰ লগতে সকলো বনভোজস্থলীত বনভোজ দলৰ সংখ্যা নিৰীক্ষণ কৰিব।
ইয়াত লগতে কোৱা হৈছে, “কোনো দল বা ব্যক্তিয়ে নিৰ্ধাৰিত বনভোজ ক্ষেত্ৰৰ ভিতৰত কোনো অ-জৈৱ-পচনশীল সামগ্ৰী বা অন্যান্য আৱৰ্জনা বিশেষকৈ থাৰ্মোকল আৰু একক ব্যৱহাৰৰ প্লাষ্টিক যাতে নিষ্কাশন নকৰে। বনভোজৰ পিছত, পিকনিক পাৰ্টিৰ কৰ্তব্য হ’ব তেওঁলোকে ব্যৱহাৰ কৰা স্থান পৰিষ্কাৰ কৰা আৰু নিৰ্ধাৰিত স্থানত আৱৰ্জনা নিষ্কাশন কৰা।”
নিৰ্দেশনাত উল্লেখ কৰা হৈছে যে ঠাই পৰিষ্কাৰ নকৰাকৈ এৰি যোৱা যিকোনো পক্ষক শাস্তি বিহা হ’ব।
লগতে পঢ়ক:পক্ষী নীৰিক্ষকৰ আকৰ্ষণঃ মোহনীয়া চৰলাবিল
 “জলসম্পদসমূহ প্ৰদূষিত কৰা, বাচন বা কাপোৰ ধোৱা বা গা ধোৱা, বনভোজৰ খালী ঠাইৰ ভিতৰত যিকোনো জলাশয়, ঝৰ্ণা বা যিকোনো বাহ্যকৰ্ম কঠোৰভাৱে নিষিদ্ধ। হাত ধোৱা আদি কেৱল নিৰ্ধাৰিত এলেকাতহে অনুমোদিত হ’ব”, জাননীখনত কোৱা হৈছে।
প্ৰশাসনে বনভোজ অঞ্চলত সকলো জুৱা আৰু বেআইনী ক্ৰীড়া নিষিদ্ধ কৰিছে।
ইয়াত লগতে কোৱা হৈছে যে বনভোজস্থলীৰ ভিতৰত মাছ ধৰা, নাও চলোৱা, সাঁতোৰা বা আন যিকোনো জলক্ৰীড়া নিষিদ্ধ থাকিব। অৱশ্যে, যদি কোনোবাই বিচাৰে তেন্তে  সংশ্লিষ্ট এক কৰ্তৃপক্ষই ইয়াৰ অনুমতি দিব লাগিব।
প্ৰশাসনে সাধাৰণভাৱে সকলো ঠাইতে উচ্চ স্বৰৰ সংগীত, উচ্চ ধ্বনিযুক্ত বাদ্যযন্ত্ৰ আৰু হুলস্থূল আৰু বিশেষকৈ পক্ষী অভয়াৰণ্যৰ ওচৰত বজোৱা নিষিদ্ধ কৰে।
  উলংঘনৰ ক্ষেত্ৰত বনভোজৰ নিৰাপত্তা বিষয়াসকলৰ বনভোজৰ স্থানৰ পৰা দলটোক আঁতৰাই পঠিওৱাৰ অধিকাৰ থাকিব।
“দীপৰ বিলৰ শান্তি আৰু শান্তিৰ প্ৰতি ভাবুকি সৃষ্টি কৰা যিকোনো কাৰ্যকলাপ কঠোৰভাৱে নিষিদ্ধ”, জাননীখনত লগতে কোৱা হৈছে।
নিষিদ্ধ কৰা নিৰ্দেশনাৰ তালিকা অনুসৰি বনভোজস্থলীৰ ভিতৰত যিকোনো চিহ্ন, পোষ্টাৰ, ভৱন বা অন্যান্য সম্পত্তি আঁতৰ কৰা বা বিকৃত কৰা, গাঁত খন্দা, গছ কটা, ঘাঁহ ধ্বংস কৰা বা বনভোজস্থলীৰ ভিতৰত যিকোনো সম্পত্তি ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰাটোও নিষেধ কৰা হৈছে।
ইয়াৰ বাহিৰেও ৰান্ধনি আৰু খাদ্য বিক্ৰেতাসকলক আগতীয়া অনুমতি অবিহনে ঠাইবোৰত অনুমতি দিয়া নহ’ব।জাননীখনত কোৱা হৈছে, “পিকনিক চৌহদৰ ভিতৰত যিকোনো সশস্ত্ৰ সঁজুলি ৰখা/ যিকোনো অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰ ৰখা, ফটকা ফুটোৱা বা কঠোৰভাৱে নিষিদ্ধ।‘’ তদুপৰি, কাকো এচবেষ্টছ বা প্লাষ্টিকৰ তম্বুৰ দৰে অস্থায়ী গাঁথনি নিৰ্মাণ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া নহ’ব।
আনহাতে,বনভোজস্থলীৰ ভিতৰত ধূমপান আৰু সুৰাযুক্ত পানীয় খোৱাটো নিষিদ্ধ কৰা হৈছে। আন এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ নিষেধাজ্ঞা হৈছে যে বনভোজস্থলীৰ ভিতৰত কাকো চাইকেল বা আন কোনো বাহন চলাবলৈ অনুমতি দিয়া নহ’ব।
