আজি লোকসভাৰ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে উত্তৰ প্ৰদেশৰ হাথৰছৰ এটা ধৰ্মীয় উৎসৱত সংঘটিত হোৱা ঘটনাৰ মৃতকৰ কিছু পৰিয়ালৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰে। গান্ধীয়ে কয় যে তেওঁ এই বিষয়ত লোকসভাত উল্লেখ কৰিব। কংগ্ৰেছে বৃহস্পতিবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক হাথৰছলৈ নোযোৱাকৈ দিল্লীত ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰক লগ পোৱাৰ বাবে সমালোচনা কৰিছে। ইয়াৰ পিছত ৰাহুলৰ ভ্ৰমণ যেন ৰাজনৈতিক পৰ্যবেক্ষকৰ অংশ হিচাপে ‘উল্লেখযোগ্য’।
শুকুৰবাৰে পুৱা আলিগড়ৰ নৱপুৰ খুৰড আৰু পিলাখানা গাঁৱলৈ প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৰাহুলে ভ্ৰমণ কৰে। মৃত শান্ত দেৱী আৰু মঞ্জু দেৱীৰ পৰিয়ালৰ সৈতে তেওঁ সাক্ষাৎ কৰে। তাৰ পাছত তেওঁ হাথৰছলৈ ৰাওনা হয়। পাছত মৃতকৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে সংবাদ মাধ্যমক কয় যে ৰাহুলে তেওঁলোকক আৰ্থিক সাহায্যৰ আশ্বাস দিছিল। আনহাতে, লোকসভাৰ বিৰোধী নেতাগৰাকীয়ে কয় যে, “মই এই বিষয়টো ৰাজনৈতিক দৃষ্টিকোণৰ পৰা চাব নিবিচাৰো। কিন্তু প্ৰশাসনৰ ভুল আছে আৰু গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল ভুক্তভোগীক সৰ্বোচ্চ ক্ষতিপূৰণ দিব লাগে। মই সেই দুখীয়া পৰিয়ালসমূহক আৰ্থিক সহায় আগবঢ়াবলৈ মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথক আন্তৰিকতাৰে অনুৰোধ কৰিছোঁ।”
নিউজ এজেন্সী পিটিআইৰ সূত্ৰই জনোৱা মতে, হাথৰছ এই কাণ্ডত এতিয়ালৈকে ১২১ লোকৰ মৃত্যু হৈছে। কংগ্ৰেছকে ধৰি বিৰোধীয়ে অভিযোগ কৰে যে উত্তৰ প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথৰ আৰক্ষী-প্ৰশাসনে ৰাইজক নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে উপযুক্ত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা নাছিল। সেইবাবেই এই দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হৈছে। হাথৰছকাণ্ডত এতিয়ালৈকে ছয়জন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। আৰক্ষীৰ সূত্ৰৰ মতে, তেওঁলোক সকলো স্বয়ংসেৱকহে আছিল। কিন্তু মূল অভিযুক্ত ‘গুৰুৰ মূল সেৱক’ দেৱপ্ৰকাশ মধুকাৰৰ এতিয়াও সন্ধান পোৱা হোৱা নাই।
