চাণক্য নীতিয়ে কৈছে যে লক্ষ্য যিমানেই ডাঙৰ সমস্যাও সিমানেই ডাঙৰ। এই সমস্যাবোৰৰ দৃঢ়তাৰে মুখামুখি হোৱাৰ পিছতহে সফলতা আহে। এটা ডাঙৰ লক্ষ্যত উপনীত হ’বলৈ কেৱল কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ প্ৰয়োজন নহয়, কেইবাটাও বিশেষ কামৰো যত্ন ল’বলগীয়া হয়। কাৰণ প্ৰতিটো খোজতে সৰু সৰু পৰিৱৰ্তন ডাঙৰ সফলতাৰ অংশ হৈ পৰে। চাণক্য নীতিৰ এটা শ্লোকৰ জৰিয়তে কামৰ সাধন সম্ভৱ। কোৱা হৈছে যে লক্ষ্যত উপনীত হোৱাৰ বাবে কি বিবেচনা কৰিব লাগে আৰু ভুলতে কি কি কাম কৰিব নালাগে।
মনসা চিন্তিকাম কাৰ্য্য বচসা ন প্ৰকাশয়তে।
মন্ত্রেণ ৰক্ষয়েদ ৰহস্যময় কৰ্ম চাপি নিয়োজয়েত।।
আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে জীৱনত সফলতা নিৰ্ভৰ কৰে কঠোৰ পৰিশ্ৰম, কৌশল আৰু সময় ব্যৱস্থাপনাৰ ওপৰত। এই শ্লোকত এইবোৰ কথাৰ বাহিৰেও চাণক্যই এনে এটা কামৰ কথা উল্লেখ কৰিছে যিটো ব্যক্তিক গন্তব্যস্থানলৈ লৈ যোৱাৰ ঔষধ হিচাপে গণ্য কৰা হয়। চাণক্যই কৈছে যে লক্ষ্যৰ বাবে মনত থকা কামৰ চিন্তা কাৰো আগত প্ৰকাশ কৰা উচিত নহয়, বৰঞ্চ তাক সাৱধানে ৰক্ষা কৰি সম্পূৰ্ণ কৰা উচিত।
চাণক্যই কৈছে যে প্ৰতিপক্ষই আপোনাৰ পৰাজয়ৰ পথলৈ চাই থাকে। শত্ৰুৱে লক্ষ্যত উপনীত হোৱাৰ পথত বহু বাধাৰ সৃষ্টি কৰে, গতিকে আপোনাৰ মাষ্টাৰ প্লেনৰ সম্পৰ্কে তেওঁলোকৰ ধাৰণাও থকা উচিত নহয়। আপোনাৰ কৌশল আৰু পৰিকল্পনা শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময়ত বিশেষ সাৱধানতা লোৱা উচিত, কাৰণ আপোনাৰ এটা সৰু অসাৱধানতাই ডাঙৰ ক্ষতিৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
প্ৰভুতংকৰ্যমালপৱন্তনাৰ: কৰ্তুমিচ্ছতি।
সৰ্বাৰম্ভেনত্তকৰ্যম সিংহদেকমপ্ৰাক্ষতে ॥
এই শ্লোকত আচাৰ্য চাণক্যই সিংহৰ উদাহৰণ দি কৈছে যে সিংহই কেতিয়াও নিজৰ চিকাৰ ধৰিবলৈ লক্ষ্যৰ পৰা বিচ্যুত নহয় আৰু সুযোগ পালেই অব্যৰ্থ আক্ৰমণ কৰে। একেদৰে এজন ব্যক্তিয়েও নিজৰ লক্ষ্যত মনোনিৱেশ কৰা উচিত।
