লোকসভা নিৰ্বাচনত কৃষকৰ আন্দোলনৰ বাবে বিজেপিয়ে পঞ্জাব, হাৰিয়ানা, উত্তৰ প্ৰদেশ, ৰাজস্থান আৰু মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৩৮খন গ্ৰাম্য আসন লাভ কৰে। এইবাৰ সমগ্ৰ দেশৰ কৃষক সংগঠনৰ মঞ্চ মহাৰাষ্ট্ৰ, হাৰিয়ানা, ঝাৰখণ্ড আৰু জম্মু-কাশ্মীৰৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে  আগবাঢ়িছে। মৰ্চাই সিদ্ধান্ত লৈছে যে কৃষক নেতাই ‘বিজেপিৰ মুখা খোলক, বিৰোধিতা কৰক, শাস্তি দিয়ক’ বুলি আহ্বান জনাই নিৰ্বাচনমুখী ৰাজ্যসমূহত প্ৰচাৰ চলাব। এই ৰাজ্যসমূহত কৃষক সন্মিলন আহ্বান কৰা হ’ব। বিজেপিৰ ‘কৃষক বিৰোধী নীতি’ৰ বিৰুদ্ধে আয়োজন কৰা হ’ব পদযাত্ৰা, জাথ, মহাপঞ্চায়ত।
আজি কিষাণ মৰ্চাই ঘোষণা কৰিছে যে তেওঁলোকে MSP ৰ আইনী নিশ্চয়তা, কৃষকৰ ঋণ ৰেহাইৰ দাবীত পুনৰ আন্দোলন আৰম্ভ কৰিব। সংসদৰ বাজেট অধিৱেশনৰ পূৰ্বে সংযুক্ত কিষাণ মৰ্চাৰ হৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক লোকসভাৰ বিৰোধী দলপতি ৰাহুল গান্ধীয়ে সাক্ষাৎ কৰিবলৈ সময় বিচাৰিব। এইবাৰ দেশৰ ১৫৯টা মূলতঃ গ্ৰাম্য লোকসভা সমষ্টিত পৰাস্ত হৈছে বিজেপিয়ে। কৃষকৰ অসন্তুষ্টি, নূন্যতম শস্যৰ মূল্য বা এম এছ পিৰ আইনী নিশ্চয়তা দাবী কৰা আন্দোলন ইয়াৰ আঁৰৰ প্ৰধান কাৰণ বুলিও বিজেপি নেতাসকলে একমত। নিৰ্বাচনত পৰাস্ত হয় দ্বিতীয় মোদী চৰকাৰৰ কৃষি মন্ত্ৰী অৰ্জুন মুণ্ডে। কেন্দ্ৰীয় গৃহ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী অজয় সিং টেনিৰ পুত্ৰই প্ৰতিবাদকাৰী কৃষকক গাড়ীৰে চেপি ধৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হোৱাৰ পাছত তেৱোঁ আসন হেৰুৱাইছিল। নতুন আন্দোলন ঘোষণা কৰাৰ পিছতো এতিয়া কৃষক নেতাসকলে পুনৰ দিল্লী অভিযানৰ কথা চিন্তা কৰা নাই। মৰ্চাৰ নেতা হান্নান মোল্লাই কয়, ‘প্ৰতিবাৰেই একে ধৰণৰ আন্দোলন ব্যৱহাৰ কৰা নহয়। আমি সমগ্ৰ দেশতে প্ৰতিবাদ কৰিম।”
