নগাঁৱত দেওবাৰে নিশা এখন বাহনৰ খুন্দাত থিতাতে এটা নাহৰফুটুকী বাঘৰ মৃত্যু হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
নাহৰফুটুকী বাঘটোৱে এটা বাইপাছ ৰাস্তা পাৰ হ’বলৈ চেষ্টা কৰাৰ সময়তে বাহনখনে খুন্দিয়াই নিহত কৰে।
বন বিভাগে নাহৰফুটুকী বাঘটোৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰে আৰু মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ ব্যৱস্থা কৰে।
যোৱা ১৩ ফেব্ৰুৱাৰীত যোৰহাট জিলাৰ মৰিয়নিৰ এখন চাহ বাগিচাত এটা প্ৰাপ্তবয়স্ক নাহৰফুটুকী বাঘৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ হৈছিল।
স্থানীয় লোকে কৈছিল যে কৰ্তৃপক্ষই বন্যপ্ৰাণীৰ সুৰক্ষা নিশ্চিত কৰিবলৈ আৰু ভৱিষ্যতে এনে ঘটনা সংঘটিত হোৱা প্ৰতিহত কৰিবলৈ পদক্ষেপ ল’ব লাগিব আৰু একে সময়তে মানৱ জীৱনৰ সুৰক্ষাও নিশ্চিত কৰিব লাগিব।
মানৱ বসতি অঞ্চলত নাহৰফুটুকী বাঘৰ উপস্থিতি মানুহ আৰু বন্যপ্ৰাণীৰ মাজত সংঘাতৰ উৎস হৈ পৰিছে।
মানুহৰ সংখ্যা বৃদ্ধি হোৱাৰ লগে লগে তথা তেওঁলোকৰ কাৰ্যকলাপে নাহৰফুটুকী বাঘৰ প্ৰাকৃতিক বাসস্থান বেদখল কৰাৰ লগে লগে নাহৰফুটুকী বাঘবোৰে প্ৰায়ে খাদ্য আৰু আশ্ৰয়ৰ সন্ধানত মানৱ বসতিপূৰ্ণ এলেকালৈ যাবলৈ বাধ্য হয় যাৰ ফলত স্থানীয় লোকসকলৰ সৈতে সংঘাত হয়।
