গোলকীয় উষ্ণতাৰ ফলত (Global Warming) মেৰু অঞ্চলৰ বৰফ গলি যোৱাৰ খৱৰ নতুন কথা নহয়। কিন্তু ই ক্ৰমান্বয়ে বিপদজনক হৈ পৰিছে। উপগ্ৰহ ছবি অনুসৰি, চলিত বছৰৰ ফেব্ৰুৱাৰীত বৰফ গলি যোৱাৰ পৰিমাণ সৰ্বাধিক আছিল।
বিজ্ঞানীসকলে দাবী কৰিছে যে দক্ষিণ মেৰু মহাসাগৰত (Southern Ocean) ইমান কম বৰফ আগতে কেতিয়াও দেখা পোৱা নাছিল। তেওঁলোকে আশংকা কৰে যে যদি এইটো অব্যাহত থাকে, তেন্তে অদূৰ ভৱিষ্যতে মেৰু সাগৰ বৰফহীন হৈ পৰিব। ইয়াৰ পৰিণামৰ বিষয়ে চিন্তা কৰি মেৰু বিজ্ঞানীসকল উদ্বিগ্ন হৈ পৰিছে।
ফটো: সংগৃহিত।
ইয়াৰ আগতে, ২০২২ চনৰ ২৫ ফেব্ৰুৱাৰীত মেৰু সাগৰত আটাইতকৈ কম বৰফ আছিল। সেইদিনা ওপঙি থকা বৰফ আছিল ১.৯২ মিটাৰ বৰ্গ কিলোমিটাৰ। শেহতীয়া উপগ্ৰহ ছবিৰ পৰ্যালোচনাই দেখুৱাইছে যে যোৱা ১২ ফেব্ৰুৱাৰীত দক্ষিণ মেৰু সাগৰৰ ওপৰেৰে ওপঙি থকা বৰফৰ আস্তৰণখনে ১.৭৯ মিটাৰ বৰ্গ কিলোমিটাৰ এলেকা আৱৰি আছিল।
বিজ্ঞানীসকলে দাবী কৰিছে যে মেৰু প্ৰদেশৰ বৰফ শক্তিশালী সূৰ্যৰ পোহৰতো গলি নাযায়। সূৰ্যৰ ৰ’দ বগা বৰফত সিঁচৰতি হৈ পৰে। তথাপিও, এই হাৰত বৰফ গলি যোৱাৰ আঁৰত আছে উষ্ণতা বৃদ্ধি।
শেহতীয়াকৈ, গাৰ্ডিয়ান কাকতত মেৰু অঞ্চলৰ ওপৰত এটা প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ  হৈছিল। তাত উল্লেখ কৰা হৈছে যে দক্ষিণ মেৰু সাগৰত আগতে কেতিয়াও ইমান কম পৰিমাণৰ বৰফ নাছিল। বিজ্ঞানীসকলে এই ঘটনাটোত বিপদৰ সংকেত দেখিছে। তেওঁলোকে কৈছে যে যিমান বেছি মেৰু বৰফ গলিব, সাগৰৰ স্তৰ সিমানে বাঢ়িব।
ফটো: সংগৃহিত।
তদুপৰি, সাগৰত ওপঙি থকা বৰফে মেৰু প্ৰদেশৰ সাগৰীয় ধুমুহা প্ৰতিহত কৰে। বৰফ গলি যোৱাৰ বাবে অঞ্চলটো আৰু সুৰক্ষিত নহ’ব। ই স্থানীয় লেণ্ডস্কেপ সলনি কৰিব।
