মণিপুৰত গোষ্ঠীগত হিংসা সৃষ্টি হোৱাৰ এবছৰ সম্পূৰ্ণ হোৱা দিনটোত শুকুৰবাৰে ইম্ফলৰ কংলা দুৰ্গত ২০ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ চাইকেল ৰেলীৰ অন্তত সাতগৰাকী মেইটেই মহিলাই প্ৰতীকী ইংগিতেৰে মূণ্ডন কৰে।
স্বাভাৱিক আৰু শান্তিপূৰ্ণ সহাৱস্থানৰ অভিযানৰ অংশ এই কাৰ্যই সকলো সম্প্ৰদায়ৰ মাজত ঐক্যৰ বাবে তেওঁলোকৰ ইচ্ছাক প্ৰতিফলতি কৰে। এক সুকীয়া উত্থানৰ মাজতে ভূখণ্ডৰ অখণ্ডতাৰ বাবে তেওঁলোকৰ এই আহ্বান।
“মণিপুৰ বচাওক” আৰু “মণিপুৰৰ ভূখণ্ডৰ অখণ্ডতা অক্ষত ৰাখক” বুলি লিখা তেওঁলোকৰ প্লেকাৰ্ডত ঐক্যবদ্ধ ৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰতি দায়বদ্ধতাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হয়।
লগতে পঢ়কঃ মৰ্মান্তিক! উমৰাংছ’ৰ সমীপৰ নীপকোৰ জলকুণ্ডত ডুবি মৃত্যু দুই কিশোৰৰ
ইপিনে, কুকি জনজাতিৰ শীৰ্ষ সংস্থা কুকি ইনপি মণিপুৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীক স্মাৰক পত্ৰ দাখিল কৰে। স্মাৰকপত্ৰখনত কুকি-জো ছাচপেনচন অৱ অপাৰেচনছ (SoO) গোটসমূহে প্ৰস্তাৱ কৰা অনুসৰি কুকি-জো জনসাধাৰণৰ বাবে স্থায়ী ৰাজনৈতিক সমাধান আৰু কুকি-জো সম্প্ৰদায়ৰ বাবে পৃথক প্ৰশাসন স্থাপনৰ আহ্বান জনোৱা হৈছে। স্মাৰকপত্ৰখন ইয়াচ চলি থকা গোষ্ঠীগত সংঘাতৰ সৰ্বোত্তম সমাধান হিচাপে গণ্য কৰা হৈছে।
কৌজেংলেইমা যুৱ উন্নয়ন সংস্থাই এই চাইকেল ৰেলীটোৰ আয়োজন কৰিছিল য’ত সাতগৰাকী মেইটেই মহিলাই সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ লগে লগে মূৰ খুৰাই পেলায়। অংশগ্ৰহণকাৰীসকলে কঢ়িয়াই অনা প্লেকাৰ্ডত “মণিপুৰ বচাওক” আৰু “মণিপুৰৰ ভূখণ্ডৰ অখণ্ডতা অক্ষত ৰাখক” বুলি লিখা হৈছিল।
২০২৩ চনৰ ৩ মে’ৰ পৰা চুৰাচান্দপুৰ জিলাত আৰম্ভ হোৱা হিংসাত্মক পৰিস্থিতিৰ স্মাৰক হিচাপে কাম কৰিছিল এই সমাৱেশে। যত তাত বাস কৰা ৪ হাজাৰৰো অধিক মেইটেই স্থানচ্যুত হয় আৰু সম্প্ৰদায়টোৰ ৩ হাজাৰতকৈ অধিক ঘৰ ধ্বংস হয় বুলি বাতৰি প্ৰকাশ পাইছে।
লগতে পঢ়কঃ CBSE ৰ দশম-দ্বাদশৰ পৰীক্ষাৰ ফলাফল কেতিয়া? সৱিশেষ জনালে কেন্দ্ৰীয় মাধ্যমিক শিক্ষা ব’ৰ্ডে
বৰ্ষপূৰ্তিটোৱে সংঘাতৰ স্মৃতি ঘূৰাই আনে যদিও দুয়োটা গোটৰ কাৰ্য্যই শান্তিৰ বাবে এক আকাংক্ষাক উজ্জ্বল কৰি তুলিছে। ইয়াৰ আধাৰত আগুৱাই গৈ অন্তৰ্নিহিত অভিযোগসমূহৰ সমাধান আৰু শান্তিপূৰ্ণ সহাৱস্থানৰ প্ৰসাৰৰ প্ৰচেষ্টা মণিপুৰৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ হ’ব। 
