অষ্ট্ৰেলিয়াত এটা তিমিয়ে নাওত খুন্দা মৰাৰ ফলত এজন লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ লগতে আন এজন লোক আহত হয়।
বিবিচিৰ বাতৰি মতে, ছিডনীৰ পৰা ১৪ কিলোমিটাৰ দক্ষিণ-পূবে অৱস্থিত লা পেৰ’জৰ পানীত এক মাছমৰা অভিযানত যোৱা তেওঁলোকৰ নাওখনত তিমিয়ে খুন্দা মাৰে।
নাওখন খালী আৰু ঘূৰি থকা দেখা পোৱাৰ পিছতে সতৰ্ক কৰা হয়।
এই অঞ্চলত তিমিৰ ফলত হোৱা মৃত্যুৰ ঘটনা বিৰল আৰু নিউ চাউথ ৱেলছৰ এগৰাকী প্ৰদেশিক মন্ত্ৰীয়ে ইয়াক “এটা একেবাৰে অদ্ভুত দুৰ্ঘটনা” বুলি অভিহিত কৰিছে।
আৰক্ষীয়ে এক বিবৃতিত জনোৱা মতে, সম্ভাৱ্য সংঘৰ্ষত নাওখন হেলনীয়া হৈ পৰে আৰু দুয়োজন লোকক পানীলৈ পেলাই দিয়ে।
জল আৰক্ষীৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত অধীক্ষক ছিওভান মুনৰোৱে কয় যে, ‘প্ৰাথমিক খবৰ অনুসৰি নাওখনৰ ওচৰত বা নাওখনৰ ওপৰলৈ এটা তিমি উঠি পৰিছিল।’
৬১ বছৰীয়া যুৱতীগৰাকীক অচেতন অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰা হয় আৰু ঘটনাস্থলীতে তেওঁৰ মৃত্যু হয় বুলি বিষয়াসকলে জানিবলৈ দিয়ে।
আনহাতে, ৫৩ বছৰীয়া দলপতিজনক পানীৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰি চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয় আৰু তেওঁৰ অৱস্থা বৰ্তমান সুস্থিৰ।
অষ্ট্ৰেলিয়াৰ উপকূলত ১০টা ডাঙৰ আৰু ২০টা সৰু প্ৰজাতিৰ তিমি আছে। শনিবাৰে সংঘটিত হোৱা সংঘৰ্ষত কোন প্ৰজাতিৰ তিমি জড়িত আছিল সেয়া অৱশ্যে জানিব পৰা হোৱা নাই। 
