ন্যায়াধীশ নিযুক্তিক লৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ আৰু উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ মাজত মতভেদ অব্যাহত আছে। কেন্দ্ৰীয় আইন মন্ত্ৰী কিৰেন ৰিজিজুৱে দেশৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচূড়লৈ এখন পত্ৰ লিখিছে। সূত্ৰ অনুসৰি, ৰিজিজুৱে এখন পত্ৰত লিখিছে যে চৰকাৰী প্ৰতিনিধিকো ন্যায়াধীশ নিযুক্তিৰ প্ৰক্ৰিয়াত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগিব।
কেন্দ্ৰীয় আইন মন্ত্ৰীগৰাকীৰ মতে, চৰকাৰৰ প্ৰতিনিধিসকলক ন্যায়াধীশ নিযুক্তি প্ৰক্ৰিয়াত হস্তক্ষেপ কৰাৰ অধিকাৰ দিয়া উচিত। বিজেপি চৰকাৰে কলেজিয়ামৰ প্ৰক্ৰিয়া অনুসৰি ন্যায়াধীশ নিয়োগৰ প্ৰক্ৰিয়াটো যিধৰণে সম্পন্ন কৰা হৈছে তাৰ বিৰুদ্ধে বাৰে বাৰে মাত মাতি আহিছে।
লগতে পঢ়ক: দেশৰ ৪০ শতাংশতকৈও অধিক সম্পদ ধনীৰ হাতত; ডুবিছে দৰিদ্ৰ, পৰিশোধ কৰিছে অধিক কৰ!
কেন্দ্ৰ আৰু উচ্চতম ন্যায়ালয়ে দীৰ্ঘদিন ধৰি ন্যায়াধীশ নিযুক্তিক লৈ বিবাদত লিপ্ত হৈ আছে। এনে পৰিস্থিতিত ৰিজিজুৰ পত্ৰখন অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।
সূত্ৰসমূহৰ মতে, কেন্দ্ৰীয় আইন মন্ত্ৰীয়ে চৰকাৰী প্ৰতিনিধিসকলক ন্যায়াধীশ নিযুক্তিৰ প্ৰক্ৰিয়াত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিবলৈ এখন পত্ৰ লিখিছে। ৰিজিজুৱে এই বিষয়টো কেনেদৰে কাৰ্যকৰী কৰিব লাগে তাৰ ওপৰত কেইবাটাও পৰামৰ্শ দিছে। তেওঁ যুক্তি দিছে যে জনসাধাৰণৰ ওচৰত স্বচ্ছ হৈ থকাৰ বাবে ন্যায়াধীশ নিয়োগ কৰোঁতে জনপ্ৰতিনিধিসকলৰ মতামত লোৱা উচিত।
যোৱা বছৰেই ৰিজিজুৱে কৈছিল যে ১৯৯১ চনৰ আগতে চৰকাৰেই সকলো দণ্ডাধীশ আৰু ন্যায়াধীশ নিযুক্তি দিছিল। পিছত কলেজিয়াম প্ৰক্ৰিয়া প্ৰৱৰ্তন কৰা হয়। ৰিজিজুৱে লগতে কৈছিল যে এই ব্যৱস্থাৰ বাবে সংবিধানৰ আদৰ্শ ক্ষুণ্ণ হৈছে।
দৰাচলতে, কেন্দ্ৰীয় আইন মন্ত্ৰীৰ কেইবাটাও মন্তব্যই স্পষ্ট কৰি দিছিল যে ন্যায়াধীশ  নিযুক্তি আয়োগ সম্ভৱত বাতিল কৰা হ’ব। মুখ্য ন্যায়াধীশলৈ লিখা পত্ৰখনৰ সন্দৰ্ভত ৰিজিজুৱে কয় যে অতীতত মুখ্য ন্যায়াধীশলৈ কেইবাখনো পত্ৰ লিখা হৈছে। এয়া কেৱল তাৰ অনুক্ৰমহে।
লগতে পঢ়ক: টুইটাৰ ব্যৱহাৰ কৰি ৰাষ্ট্ৰ বিৰোধী প্ৰচাৰ! চৌদি অধ্যাপকক মৃত্যুদণ্ডৰ ৰায় আদালতৰ
কেন্দ্ৰ আৰু উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ মাজৰ বিবাদ প্ৰকৃততে কি? দৰাচলতে, ন্যায়াধীশ নিযুক্তিক লৈ কেন্দ্ৰ আৰু শীৰ্ষ ন্যায়ালয়ৰ মাজত এক ভাৰ্চুৱেল বিবাদ চলি আছে। কেন্দ্ৰই কলেজিয়ামৰ পৰামৰ্শ অনুসৰি ন্যায়াধীশ নিয়োগৰ দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰক্ৰিয়াৰ ওপৰত প্ৰায় নিয়মীয়াকৈ বিবৃতি দি আহিছে। উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ইতিমধ্যে ইয়াত আপত্তি জনাইছে। উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কলেজিয়ামৰ পৰামৰ্শ অনুসৰি ন্যায়াধীশ নিয়োগ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত কেন্দ্ৰৰ হেমাহিৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। ন্যায়পালিকাত নিযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত কেন্দ্ৰৰ ভূমিকা হতাশাজনক।
