শুকুৰবাৰে দিনটোৰ আৰম্ভণিতে তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ নেতা মুকুল চাংমাই দাবী কৰিছিল যে এনপিপি-বিজেপি মিত্ৰজোঁটৰ চৰকাৰ গঠন ৰোধ কৰিবলৈ সকলো বিৰোধী দল একত্ৰিত হৈছে। অৱশ্যে সেই দাবী উপেক্ষা কৰি বিদায়ী মুখ্যমন্ত্ৰী কনৰাড চাংমাই মেঘালয়ৰ ৰাজ্যপালৰ ওচৰলৈ গৈ ৩২ জন বিধায়কক সমৰ্থন পত্ৰ প্ৰদান কৰে। ৩২ জন বিধায়কৰ ভিতৰত আছিল দুই হিল ষ্টেট পিপলছ ডেমক্ৰেটিক পাৰ্টি।
কিন্তু এইবাৰ হিল ষ্টেট পিপলছ ডেম’ক্ৰেটিক পাৰ্টিয়ে দাবী কৰিছে যে দলটোৱে কনৰাড চাংমাক সমৰ্থন কৰিবলৈ বিধায়কসকলক কোনো অনুমতি দিয়া নাই। এনে পৰিস্থিতিত কনৰাডে মেঘালয়ত চৰকাৰ গঠন কৰিবলৈ গৈ উজুটি খাইছে।
লগতে পঢ়ক: ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেঙ্কে Amazon Pay-ক বিহিলে ৩কোটি টকা জৰিমনা; কিন্তু কিয়?
উল্লেখ্য যে ৬০ খন আসন থকা মেঘালয়ত যাদুৰ সংখ্যা ৩১। ৰাজ্যখনৰ ৫৯ খন আসনত ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হৈছিল। এখন আসনত এতিয়াও নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হোৱা নাই। মেঘালয়ত এনপিপিয়ে ২৬খন, বিজেপিয়ে দুখন আসন আৰু হিল ষ্টেট পিপলছ ডেম’ক্ৰেটিক পাৰ্টিয়ে দুখন আসন লাভ কৰে।
ইপিনে, দুজন নিৰ্দলীয় প্ৰাৰ্থীয়েও জয়লাভ কৰে। এনে পৰিস্থিতিত কনৰাডে দুজন নিৰ্দলীয়, তেওঁৰ নিজৰ দলৰ ২৬ জন বিধায়ক, বিজেপিৰ দুজন বিধায়ক আৰু হিল ষ্টেট পিপলছ ডেম’ক্ৰেটিক পাৰ্টিৰ দুজন বিধায়কৰ সমৰ্থন পত্ৰ ৰাজ্যপালৰ ওচৰত তেওঁলোকৰ দাখিল কৰে।
আনহাতে, মেঘালয়ৰ দ্বিতীয় বৃহত্তম দল ইউডিপিৰ নেতা লাকমেন ৰিম্বুইৰ বাসগৃহত কংগ্ৰেছ, ভিপিপি, পিডিএফ, হিল ষ্টেট পিপলছ ডেমক্ৰেটিক পাৰ্টি আৰু তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ নেতাসকলে এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰে।
লগতে পঢ়ক: জ্বলা জুইত ঘিউ ঢালিছে বিডেনে! ইউক্ৰেইনক পুনৰ ৪০ কোটি ডলাৰৰ অস্ত্ৰ দিব আমেৰিকাই
এই দলবোৰৰ একেলগে ২৯ জন বিধায়ক আছে। ইউডিপিৰ ১১ জন, কংগ্ৰেছৰ পাঁচজন, তৃণমূলৰ পাঁচজন, ভিপিপিৰ চাৰিজন, পিডিএফ দুজন আৰু হিল ষ্টেট পিপলছ ডেম’ক্ৰেটিক পাৰ্টিৰ দুজন বিধায়ক আছে। হিল ষ্টেট পিপলছ ডেম’ক্ৰেটিক পাৰ্টিৰ সভাপতি কে পি পাংনিয়াং আৰু সম্পাদক পানবৰলাং ৰিন্তাথিয়াঙে দাবী কৰে যে বিধায়কসকলক এনপিপি-বিজেপি চৰকাৰক সমৰ্থন কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া হোৱা নাই।
এই সন্দৰ্ভত অৱশ্যে কনৰাড চাংমাই একো মন্তব্য কৰা নাই। অৱশ্যে এনপিপিয়ে দাবী কৰে যে হিল ষ্টেট পাৰ্টিৰ দুজন বিধায়কৰ বাহিৰেও চৰকাৰ গঠন কৰিবলৈ ইয়াৰ পৰ্যাপ্ত বিধায়ক আছে। ইয়াৰ পূৰ্বে, ইউডিপি আৰু হিল ষ্টেট পিপলছ ডেম’ক্ৰেটিক পাৰ্টিও ২০১৮ চনৰ নিৰ্বাচনৰ পিছত এনপিপিৰ নেতৃত্বত গঠন কৰা চৰকাৰৰ অংশ আছিল।
লগতে পঢ়ক: ডবল মাৰ্ডাৰ! আমৰিকা কঁপাই যোৱা পত্নী-পুত্ৰৰ হত্যাকাৰী অধিবক্তা এলেক্স মুৰ্ডাউগক যাৱজ্জীৱন কাৰাদণ্ড
তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ নেতা মুকুল চাংমাই কয়, “এইবাৰ মেঘালয়ৰ জনসাধাৰণে কোনো সংখ্যাগৰিষ্ঠ মতামত দিয়া নাই। এইটো পৰিৱৰ্তনৰ বাবে এটা জনমত। বাকী ৰাজনৈতিক দলবোৰে বুজিব লাগিব যে এই জনমতৰ ফলত দায়িত্ব বৃদ্ধি পাইছে। আমি জনসাধাৰণৰ বৃহত্তৰ স্বাৰ্থত একেলগে কাম কৰিব লাগিব।‘’
এতিয়া মেঘালয়ত অন্তিম মুহূৰ্তত খেলখনে কি ৰূপ লয় তালৈ দৃষ্টি ৰাখিছে ৰাজনৈতিক পৰ্যবেক্ষকসকলে।
