প্ৰতিজন অভিভাৱকে নিজৰ সন্তানৰ হাতৰ আখৰ সুন্দৰ হোৱাটো বিচাৰে। সৰুৰ পৰাই আমাৰ অভিভাৱক আৰু শিক্ষকে আমাৰ হাতৰ আখৰ ভাল কৰিবৰ বাবে লিখাৰ বিভিন্ন অভ্যাস কৰোৱাইছিল। 
কিছুমান মানুহৰ হাতৰ আখৰ ইমানেই ধুনীয়া যে দেখিলেই মন ভৰি পৰে। কিন্তু আপুনি জানেনে পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া হাতৰ আখৰ কাৰ? 
নেপালৰ স্কুলীয়া ছাত্ৰী এগৰাকীয়ে লিখিব পাৰে পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া হাতৰ আখৰ। তাইৰ নাম প্ৰকৃতি মাল্যা। তাইৰ হাতৰ আখৰ ইমানেই ধুনীয়া যে ইয়াক পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া হাতৰ আখৰ বুলি গণ্য কৰা হয়। 
হাতৰ আখৰ বিশেষজ্ঞসকলেও প্ৰকৃতিৰ লেখাৰ ওপৰত বহু পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা কৰিছে। প্ৰকৃতিৰ লিখনি দেখিও তেওঁলোক আচৰিত হৈ পৰিছে।
উল্লেখ্য যে অষ্টম শ্ৰেণীত পঢ়ি থাকোঁতে তাই নিজৰ হাতেৰে লিখা এখন ৰচনা ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছিল। প্ৰকৃতিয়ে লিখা সেই লেখাটো দেখিলে মানুহ আচৰিত হৈ গৈছিল। বিশেষজ্ঞসকলে দাবী কৰে যে প্ৰকৃতিয়ে লিখা শব্দবোৰৰ মাজত সমান ব্যৱধান আছে।
তেওঁ কেৱল শব্দই নহয়, প্ৰতিটো আখৰ আৰু আখৰৰ উচ্চতাও নিখুঁতভাৱে সমানে লিখিব পাৰে। আচলতে ইমান নিখুঁটভাবে কম্পিউটাৰত হে লিখিব পাৰি। তেওঁৰ হাতৰ আখৰে কম্পিউটাৰৰ ফণ্টকো পৰাস্ত কৰিব পাৰে। 
প্ৰকৃতিৰ এই প্ৰতিভাৰ বাবেই তেওঁক নেপাল সশস্ত্ৰ বাহিনীয়ে বিশেষ বঁটা প্ৰদান কৰে। নেপালৰ এই ছোৱালীজনীয়ে সমগ্ৰ বিশ্বক নিজৰ হাতৰ আখৰেৰে আচৰিত কৰি তুলিছে।
প্ৰকৃতি এতিয়া নেপালৰ সৈনিক ৱাছিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰী।
