কেইবাজনো মল্লযুঁজাৰুৰ অভিযোগ আৰু প্ৰতিবাদৰ ভিত্তিত পঞ্জীয়ন হোৱা যৌন নিৰ্যাতনৰ গোচৰত বৃহস্পতিবাৰে দিল্লীৰ ৰাউজ এভিনিউ আদালতে জামিন প্ৰদান কৰে ভাৰতীয় মল্লযুঁজাৰু ফেডাৰেচনৰ প্ৰাক্তন সভাপতি তথা ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ সাংসদ ব্রিজ ভূষণ শৰণ সিঙক।
জামিন মঞ্জুৰ কৰাৰ সময়ত আদালতে অভিযোগকাৰী বা সাক্ষীক প্ৰত্যক্ষ বা পৰোক্ষভাৱে প্ৰৰোচিত নকৰাৰ দৰে চৰ্ত আৰোপ কৰিছিল আৰু লগতে কয় যে আদালতৰ অনুমতি অবিহনে অভিযুক্তক দেশ এৰি যাবলৈ দিয়া নহয়।
ব্ৰীজভূষণৰ উপৰিও হাৰাশাস্তিৰ গোচৰৰ অভিযুক্ত আন এজন ব্যক্তি বিনোদ তোমাৰকো আদালতে জামিন মঞ্জুৰ কৰে।
ইয়াৰ পূৰ্বে ১৮ জুলাইত আদালতে ২৫ হাজাৰ টকাকৈ জামিন বণ্ডত ব্রিজ ভূষণ আৰু বিনোদক অন্তৱৰ্তীকালীন জামিন মঞ্জুৰ কৰিছিল।
উল্লেখ্য যে কেইবাগৰাকীও মল্লযোদ্ধাৰ প্ৰতিবাদৰ পিছত যোৱা ১৫ জুনত দিল্লী আৰক্ষীয়ে ব্রিজ ভূষণ শৰণ সিং আৰু বিনোদ তোমৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগনামা দাখিল কৰিছিল৷ 
মহিলা মল্লযুঁজাৰুসকলে দাখিল কৰা এজাহাৰৰ ভিত্তিত গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে। ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ৩৫৪, ৩৫৪ (ডি), ৩৫৪ (এ) আৰু ৫০৬ (১) ধাৰাত অভিযোগনামা দাখিল কৰা হৈছে।
 লগতে পঢ়কঃ ব্ৰীজভূষণৰ বিচাৰ হ’বনে?
 লগতে পঢ়কঃ মল্ল যুজাৰু সকলক ন্যায় প্ৰদানৰ দাবীত ৰাজ্যপালক সাক্ষাৎ সদৌ অসম প্ৰগতিশীল নাৰী সন্থাৰ
