অসম চৰকাৰৰ বিভিন্ন বিভাগৰ অন্তৰ্গত ১২,৬০০ টা খালী গ্ৰেড-III & Grade-IV পদৰ বাবে অসম প্ৰত্যক্ষ নিযুক্তি আয়োগৰ পৰা আৱেদন আহ্বান কৰা হৈছে।
অসম প্ৰত্যক্ষ নিযুক্তি আয়োগে ১২,৬০০ টা খালী Grade-III & Grade-IV পদৰ বাবে যোগ্য প্ৰাৰ্থীৰ পৰা আবেদন বিচাৰিছে।
পদৰ নাম : তৃতীয় বৰ্গ (Grade-III)
পদৰ সংখ্যা : ৭৬০০
কেটেগৰি অনুসৰি খালী পদ :
কেটেগৰি-১ (স্নাতক ডিগ্ৰী স্তৰ) : ৪০৫৫
কেটেগৰি-২ (উচ্চতৰ মাধ্যমিক স্তৰ) : ৩১২৭
কেটেগৰি-৩ (উচ্চ মাধ্যমিক স্তৰ) : ৪১৮
অৰ্হতা :
 কেটেগৰি-১ (স্নাতক ডিগ্ৰী পৰ্য়ায়ৰ) :
i) স্নাতক ডিগ্ৰী
ii) স্বীকৃতিপ্ৰাপ্ত প্ৰতিষ্ঠানৰ পৰা নূন্যতম ৬ মহীয়া কম্পিউটাৰ চাৰ্টিফিকেট/ডিপ্লমাৰ সৈতে স্নাতক ডিগ্ৰী
iii) স্বীকৃতিপ্ৰাপ্ত প্ৰতিষ্ঠানৰ পৰা নূন্যতম ৬ মহীয়া কম্পিউটাৰ চাৰ্টিফিকেট/ডিপ্লমা আৰু ষ্টেন’গ্ৰাফী চাৰ্টিফিকেটৰ সৈতে স্নাতক ডিগ্ৰী
iv) স্বীকৃতিপ্ৰাপ্ত প্ৰতিষ্ঠানৰ পৰা নূন্যতম ৬মহীয়া কম্পিউটাৰ চাৰ্টিফিকেট/ডিপ্লমাৰ সৈতে পুথিভঁৰাল বিজ্ঞানত স্নাতক ডিগ্ৰী।
কেটেগৰি-২ (উচ্চতৰ মাধ্যমিক স্তৰ) :
i) HSSLC বা সমপৰ্যায়ৰ পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ
ii) HSSLC (বিজ্ঞান শাখাত) পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ
কেটেগৰি-৩ (উচ্চ মাধ্যমিক স্তৰ) : বৈধ LMV ড্ৰাইভিং লাইচেন্সৰ সৈতে HSLC বা সমপৰ্যায়ৰ পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ
পদৰ নাম : চতুৰ্থ বৰ্গ (Grade-IV)
পদৰ সংখ্যা : ৫০০০
কেটেগৰি অনুসৰি খালী পদ  :
উচ্চ মাধ্যমিক (দশম শ্ৰেণী) বা সমপৰ্যায়ৰ পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ : ১০৬০
আই টি আইৰ সৈতে উচ্চ মাধ্যমিক: ১৯৯০
অষ্টম শ্ৰেণী উত্তীৰ্ণ : ১৯৫০
অৰ্হতা : চতুৰ্থ শ্ৰেণীৰ পদৰ বাবে সৰ্বোচ্চ শিক্ষাগত অৰ্হতা হ’ল HSSLC বা দ্বাদশ শ্ৰেণী বা সমপৰ্যায়ৰ পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ। আবেদনৰ তাৰিখ অনুসৰি সৰ্বোচ্চ অৰ্হতাতকৈ অধিক অৰ্হতা থকা প্ৰাৰ্থীয়ে এই পদসমূহৰ বাবে আবেদন কৰিব নোৱাৰিব।
দৰমহাৰ নিৰিখ : অসম চৰকাৰৰ নিয়ম অনুসৰি
বয়সৰ সীমা : আবেদনকাৰীৰ বয়স ০১-০১-২০২৩ তাৰিখলৈকে ১৮ বছৰৰ কম বা ৪০ বছৰৰ অধিক হ’ব নালাগিব। বয়সৰ উৰ্দ্ধ সীমা তলত উল্লেখ কৰা ধৰণে শিথিল হব:
ক) অনুসূচিত জাতি / অনুসূচিত জনজাতি প্ৰাৰ্থীৰ বাবে ৫ বছৰ
খ) অ’বিচি / এমঅ’বিচি প্ৰাৰ্থীৰ বাবে ৩ বছৰ
গ) প্ৰাক্তন সেনাৰ বাবে ২ বছৰ
ঘ) প্ৰতিবন্ধী ব্যক্তিৰ প্ৰাৰ্থীৰ বাবে ১০ বছৰ।
কেনেকৈ আবেদন কৰিব : প্ৰাৰ্থীসকলে কেৱল www.assam.gov. বা www.sebaonline.org ৰ জৰিয়তে নিৰ্ধাৰিত প্ৰপত্ৰত অনলাইন আবেদন কৰিব লাগিব।
২০২৩ চনৰ ১০ নৱেম্বৰৰ পৰা ২০২৩ চনৰ ২৯ ডিচেম্বৰৰ ভিতৰত অনলাইন যোগে আবেদন কৰিব লাগিব।
আবেদন মাচুল :
(ক) সকলো শ্ৰেণীৰ প্ৰাৰ্থীৰ বাবে কোনো আবেদন মাচুল নাথাকিব।
(খ) প্ৰাৰ্থীয়ে তেওঁলোকৰ অনলাইন জমা দিয়াৰ বাবে কোনো ধৰণৰ আবেদন মাচুল দিব নালাগে
প্ৰয়োগসমূহ।
বিশদ বিজ্ঞাপন : লিংক ১, লিংক ২-ত পাব। 
