ছত্তীশগড়ৰ নাৰায়ণপুৰ জিলাত নিৰাপত্তাৰক্ষীৰ সৈতে হোৱা সংঘাতত কমেও ৭জন মাওবাদী নিহত হয়। কাংকেৰ জিলাত নিৰাপত্তাৰক্ষীৰ সৈতে হোৱা তীব্ৰ সংঘাতৰ পাছত উদ্ধাৰ হৈছে দুগৰাকী মহিলা কেডাৰসহ ৭জন মাওবাদীৰ মৃতদেহ।
মঙলবাৰে পুৱা সংৰক্ষিত আৰক্ষী সঞ্চালকালয় আৰু বিশেষ টাস্ক ফ’ৰ্চৰ জোৱানে সন্দেহযুক্ত মাওবাদীৰ সৈতে গুলীচালনাৰ পাছতে নাৰায়ণপুৰ-কাংকৰ সীমান্তত অৱস্থিত আবুঝমাদৰ জংঘলত সংঘৰ্ষৰ সৃষ্টি হয়।বাষ্টাৰ ৰেঞ্জৰ আৰক্ষী মহাপৰিদৰ্শক সুন্দৰজ পিয়ে জনোৱা মতে, পুৱা প্ৰায় ৬ বজাত অভুজমদ বনাঞ্চলৰ টেকমেটা আৰু কাকুৰ গাঁৱৰ মাজৰ হাবিত সংঘটিত হয় এই এনকাউণ্টাৰ।
আই জিয়ে আৰু কয় যে উক্ত স্থানৰ পৰা এটা এ কে-৪৭ ৰাইফল আৰু অন্যান্য অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰ আৰু বিস্ফোৰক সামগ্ৰীও জব্দ কৰা হৈছে।এই ঘটনাৰ লগে লগে নাৰায়ণপুৰ আৰু কাংকেৰকে ধৰি ৭খন জিলাকে ধৰি ৰাজ্যখনৰ বিভিন্ন অঞ্চলত নিৰাপত্তাৰক্ষীৰ সংঘৰ্ষত চলিত বৰ্ষত এতিয়ালৈকে ৮৮ জন নক্সালবাদী নিহত হৈছে বুলি আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়ে।ইয়াৰ পূৰ্বে এজন আৰক্ষী বিষয়াই এএনআইক জনোৱা মতে, আজি পুৱাৰে পৰা নাৰায়ণপুৰ-কাংকৰ সীমান্ত এলেকাৰ আবুঝ্মাদত ডি আৰ জি আৰু এছটিএফৰ জোৱান আৰু নক্সালবাদীৰ মাজত এই এনকাউণ্টাৰ চলি আছে।
নিৰাপত্তাৰক্ষীৰ সৈতে হোৱা তীব্ৰ সংঘৰ্ষত ২৯জন মাওবাদী নিহত হোৱাৰ কিছুদিন পাছতে এই অভিযান চলে। ইয়াৰ ভিতৰত আছিল মাওবাদীৰ জ্যেষ্ঠ নেতা শংকৰ ৰাও আৰু ললিতা মেৰাৱী৷
