দিল্লীৰ ৰাউছ এভিনিউ আদালতে বিজেপিৰ ‘বাহুবলী’ নেতা ব্ৰীজভূষণ শৰণ সিঙৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ উত্থাপন কৰে। ৰাষ্ট্ৰীয় মল্লযুঁজ ফেডাৰেচনৰ প্ৰাক্তন সভাপতি ব্ৰীজভূষণৰ বিৰুদ্ধে যৌন নিৰ্যাতনৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে।
আদালতৰ অতিৰিক্ত মুখ্য ন্যায়িক দণ্ডাধীশ প্ৰিয়ংকা ৰাজপুতে আজিৰ দিনটোতে কয় যে মূল অভিযুক্ত ব্ৰীজভূষণ শৰণ সিঙৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ ফ্ৰেমৱৰ্ক কৰিবলৈ আদালতে পৰ্যাপ্ত প্ৰমাণ লাভ কৰিছে। ১, ২, ৩, ৪, আৰু ৫ নম্বৰ ভুক্তভোগীয়ে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে ধাৰা ৩৫৪ অৰ্থাৎ মহিলাৰ মানহানি আৰু ৩৫৪ এ অৰ্থাৎ ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ যৌন নিৰ্যাতনৰ অধীনত পৰ্যাপ্ত প্ৰমাণ পোৱা গৈছে।আদালতে ১ আৰু ৫ নং ভুক্তভোগীৰ বিৰুদ্ধে ৫০৬ নং ধাৰাত ব্রীজভূষণৰ বিৰুদ্ধে কৰা অপৰাধৰ পৰ্যাপ্ত প্ৰমাণ লাভ কৰে। কিন্তু ন্যায়াধীশ ৰাজপুতে ব্ৰীজভূষণক অভিযোগকাৰী নং ৬ৰ অভিযোগৰ পৰা মুক্ত কৰে।
এই গোচৰত আদালতে দ্বিতীয় অভিযুক্ত বিনোদ টোমৰৰ বিৰুদ্ধে ৫০৬ নং ধাৰাৰ ১ নং ধাৰাত অভিযোগ ফ্ৰেমৱৰ্ক কৰে। আদালতে কয় যে প্ৰথম অভিযোগকাৰীৰ বক্তব্যৰ সপক্ষে প্ৰমাণ পোৱা গৈছে। বাকী অপৰাধৰ পৰা আদালতে টোমাৰক দোষমুক্ত কৰে।বিগত মাহত ব্ৰীজভূষনে আদালতত নতুন তদন্তৰ বাবে আবেদন জনাইছিল। ঘটনাৰ কথা উল্লেখ কৰাৰ দিনা মল্লযুঁজ ফেডাৰেচনৰ কার্যালয়ত তেওঁ দেশত নাছিল বুলি দাবী কৰে৷ অৱশ্যে আদালতে এই আবেদন নাকচ কৰে।
মন কৰিবলগীয়া যে ব্রীজভূষণ আৰু টোমাৰ দুয়োজনেই বৰ্তমান জামিনত আছে৷ টোমাৰ ৰেছলিং ফেডাৰেচনৰ প্ৰাক্তন সহকাৰী সম্পাদক। প্ৰসংগক্ৰমে যোৱা মাহত দিল্লী আৰক্ষীয়ে তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে কেইবাটাও ধাৰাত অভিযোগনামা দাখিল কৰিছিল। আজিৰ দিনটোতে আদালতে তেওঁলোকৰ ভিত্তিত অভিযোগ ফ্ৰেম কৰে।
