লোকসভা নিৰ্বাচনত সংখ্যাগৰিষ্ঠতা লাভ কৰি বিজেপিক পৰাভূত কৰি দেশৰ ক্ষমতা লাভ কৰিব বুলি দাবী কৰিছে কংগ্ৰেছে।
আজি এই সম্পৰ্কত কংগ্ৰেছৰ মূৰব্বী মল্লিকাৰ্জুন খৰ্গেই কয়, “ভাৰত কমেও ২৯৫ খন আসন লাভ কৰিব।”
শনিবাৰে নতুন দিল্লীত বিৰোধী ঐক্য ইণ্ডিয়াৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বৈঠকৰ অন্তত খৰ্গে এই মন্তব্য কৰে।
দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে কয়- “ভাৰতত ২৯৫ খনতকৈ অধিক আসন লাভ কৰিব আৰু বিজেপিয়ে অকলে প্ৰায় ২২০খন আসন আৰু বিজেপি মিত্ৰজোঁটে মিলি ২৩৫খন আসন লাভ কৰিব।”
ইণ্ডিয়াই নিজাববীয়াকৈ এখন শক্তিশালী আৰু সুস্থিৰ চৰকাৰ গঠন কৰিব আৰু সম্পৰ্কে ০৪ জুনত সিদ্ধান্ত লোৱা হ’ব বুলি মন্তব্য কৰে অৰবিন্দ কেজৰিৱালে।
বিহাৰৰ প্ৰাক্তন উপ-মুখ্যমন্ত্ৰী তথা আৰজেডিৰ নেতা তেজস্বী যাদৱে কয়, ‘আমি ২৯৫তকৈ অধিক আসন পাম। বিৰোধী ঐক্য ইতিমধ্যে জয়ী হৈছে।”
