যোৰহাট জিলাৰ ঢেকৰগড়া গাঁৱত সংঘটিত হৈছে এক চাঞ্চল্যকৰ ঘটনা। এজন যুৱকৰ আক্ৰমণত গুৰুতৰভাৱে আহত হয় আন এজন যুৱক। শনিবাৰে সন্ধিয়া সংঘটিত হয় এই ঘটনা।
সূত্ৰ অনুসৰি দুয়োগৰাকীয়ে একেগৰাকী ছোৱালীক ভাল পোৱাৰ বাবেই এই আক্ৰমণ সংঘটিত হোৱাৰ সন্দেহ কৰা হৈছে। গুড্ডু নামৰ অভিযুক্তই নিৰ্মমভাৱে আক্ৰমণ চলোৱাৰ ফলত গুৰুতৰভাৱে আহত হয় যুৱকজন।
এতিয়াও নাম প্ৰকাশ নোপোৱা যুৱকজনক ততাতৈয়াকৈ ওচৰৰ চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় আৰু বৰ্তমান তেওঁ চিকিৎসাধীন হৈ আছে। চিকিৎসকে তেওঁৰ অৱস্থা সংকটজনক বুলি উল্লেখ কৰিছে।
এই সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে তদন্ত আৰম্ভ কৰি গুডুক জিম্মাত লৈছে। তেওঁলোকে আক্ৰমণৰ কাৰণ আৰু পৰিঘটনাৰ সঠিক ক্ৰম নিৰ্ণয় কৰিবলৈ চেষ্টা চলাইছে। এই ঘটনাক লৈ গাঁওবাসীয়ে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰি দোষীজনৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ কৰ্তৃপক্ষক আহ্বান জনাইছে।
ইয়াৰ পূৰ্বে ১১ এপ্ৰিলত গুৱাহাটীৰ জি এছ ৰোড এলেকাত অচিনাক্ত দুষ্কৃতিকাৰীয়ে তেওঁক নিৰ্মমভাৱে আক্ৰমণ কৰাৰ ফলত এজন লোক গুৰুতৰভাৱে আহত হৈছিল।
জি এছ ৰোডৰ ষ্টাৰবাকছ কফিহাউছৰ মেনেজাৰ হিচাপে উপস্থিত হয় যুৱকজনে। জি এছ ৰোডৰ এবিচি পইণ্টত সংঘটিত হয় এই ঘটনা।
সূত্ৰ অনুসৰি ভাস্কৰ জ্যোতি দাস নামৰ যুৱকজনে বাইক আৰোহী দুজন অচিনাক্ত দুষ্কৃতিকাৰীয়ে চোকা অস্ত্ৰৰে আক্ৰমণ কৰাৰ ফলত গুৰুতৰভাৱে আহত হয়। সূত্ৰই দাবী কৰা মতে, ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ সময়ত দুষ্কৃতিকাৰী কেইজন মদ্যপান কৰি আছিল।
