শনিবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰৰ নেতৃত্বত কেবিনেট বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়। এই বৈঠকত নতুন পেঞ্চন আঁচনিয়ে অনুমোদন লাভ কৰিছে। তাৰ অৰ্থ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ কৰ্মচাৰীৰ বাবে এটা ডাঙৰ খবৰ। আগন্তুক নতুন পেঞ্চন আঁচনিৰ জৰিয়তে কমেও ২৩ লাখ চৰকাৰী কৰ্মচাৰী উপকৃত হ’বলৈ গৈ আছে।
সমগ্ৰ দেশৰ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ কৰ্মচাৰীৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় পেঞ্চন আঁচনি (এন পি এছ) দীৰ্ঘদিন ধৰি চলি আহিছে। অৱশ্যে এই প্ৰকল্পটোক লৈ বহু লোকৰ বহু অভিযোগ আছিল। এই প্ৰকল্পটো সলনি কৰাৰ দাবী উঠিছিল। এন পি এছৰ অধীনত অৱসৰৰ পাছত চৰকাৰী কৰ্মচাৰীৰ আৰ্থিক নিৰাপত্তা নিশ্চিত নহয় বুলি আঁচনিখন সলনি কৰিবলৈ অনুৰোধ জনোৱা হৈছিল। এতিয়া কেন্দ্ৰীয় ঘোষণাই অভিযোগকাৰীসকলক শান্ত কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।
আগন্তুক নতুন পেঞ্চন আঁচনিখনৰ নাম দিয়া হৈছে ‘ইউনিফাইড পেঞ্চন আঁচনি’ (ইউ পি এছ)। অহা বছৰৰ ১ এপ্ৰিলৰ পৰা মুকলি কৰা হ’ব। অৱশ্যে পূৰ্বৰ প্ৰকল্পটো প্ৰত্যাহাৰ কৰা হোৱা নাই। ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে এতিয়া পেঞ্চনাৰসকলে দুয়োটাৰ মাজৰ পৰা এটা বাছনি কৰাৰ বিকল্প লাভ কৰিব। কিন্তু দুয়োখন আঁচনিৰ সুবিধা একেলগে লাভ কৰিব নোৱাৰিব।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী অশ্বিনী বৈষ্ণবে কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কেবিনেট সম্পাদক টিভি সোমনাথৰ নেতৃত্বত এখন সমিতি গঠন কৰিছে। এই সমিতিখনে ৰাজ্যৰ বিভিন্ন সংগঠনৰ লগতে প্ৰায় সকলো কৰ্মচাৰী সংগঠনৰ সৈতে কেইবাখনো বৈঠকত মিলিত হয়। তেতিয়াহে এই নতুন পেঞ্চন আঁচনিৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হ’ল। অৱশ্যে ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংককে ধৰি কেইবাটাও বেংকৰ সৈতেও আলোচনা কৰা হৈছে বুলিও তেওঁ কয়।
নিশ্চিত পেঞ্চন, নিশ্চিত পৰিয়াল পেঞ্চন আৰু নিশ্চিত ন্যূনতম পেঞ্চন, এই নতুন আঁচনিখনত মূল তিনিটা ক্ষেত্ৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হৈছে। এজন কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ কৰ্মচাৰীয়ে যদি কমেও ২৫ বছৰ কাম কৰিছে তেন্তে তেওঁৰ শেষৰ এবছৰৰ সেৱাৰ গড় মাহিলী দৰমহাৰ (বেচিক) ৫০ শতাংশ পেঞ্চন হিচাপে পাব।
