তামিলনাডুৰ কাঞ্চীপুৰম জিলাত ধৰ্মীয় উৎসৱৰ বাবে স্থাপন কৰা হাৰ্ডিঙত দেখা গ’ল প্ৰাক্তন পৰ্ণতাৰকা মিয়া খলিফাৰ ছবি।
সমগ্ৰ তামিলনাডুৰ মন্দিৰসমূহে দেৱী আম্মান (পাৰ্বতী) পূজা কৰা ‘আদি’ উৎসৱৰ বাবে এই স্থান স্থাপন কৰা হৈছিল। সাধাৰণতে প্ৰতিখন গাঁৱতে এই উদযাপন ভৱিষ্যদ্বাণী কৰা হয়, কেইবাদিনো চলি থকা এই উৎসৱত হাজাৰ হাজাৰ লোকে অংশগ্ৰহণ কৰে।
এই মহান পৰিকল্পনাৰ অংশ হিচাপে কুৰুভিমলাইৰ নাগাথামমান আৰু চেলিয়াম্মান মন্দিৰত উৎসৱমুখৰ পোহৰৰ লগতে হৰ্ডিং স্থাপন কৰা হৈছিল। ইয়াৰে এটা হৰ্ডিং ভাইৰেল হৈ পৰে য’ত মিয়া খলিফাৰ প্ৰতিচ্ছবি দেৱতাৰ ছবিৰ সৈতে দেখা পোৱা যায়।
হাৰ্ডিঙৰ ছবি ভাইৰেল হোৱাৰ পাছত আৰক্ষীয়ে সেই স্থানত উপস্থিত হৈ বেনাৰখন নমাই দিয়ে।
