জীৱনলৈ যদি সোনকালে মৃত্যু মাতি আনিব নিবিচাৰে তেনেহ’লে কিছুমান অভ্যাস ত্যাগ কৰিব লাগিব। এনে সাতটা অভ্যাসৰ কথা জানি থওক যি আপোনাৰ বাবে ঘাতক হ’ব পাৰে। সেইবোৰ হ’ল-
কেৱল এটা ঠাইত বেছি সময় বহি থকা
ইয়াৰ ভিতৰত আপোনাৰ অফিচৰ ডেস্কত প্ৰতিদিনে বহি থকা আঠ ঘণ্টা সময়ো অন্তৰ্ভুক্ত। বিএমজে অ’পেনত প্ৰকাশিত গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে দৈনিক বহি থকাৰ সময় তিনি ঘণ্টাৰ তললৈ কৰ্তন কৰিলে জীৱন দুবছৰ বৃদ্ধি পাব পাৰে আৰু দিনটোত দুঘণ্টাতকৈ কম সময় টিভি চোৱাটোৱে অতিৰিক্ত ১.৪ বছৰ আয়ুস বঢ়াব পাৰে।
মচলাযুক্ত খাদ্যৰ পৰা দূৰত থকা
মচলাযুক্ত খাদ্যগ্ৰহণে হয়তো আপোনাৰ আয়ুস বৃদ্ধিৰ চাবিকাঠি ধৰি ৰাখিব পাৰে। হাৰ্ভাৰ্ড হেল্থৰ মতে, যিসকল ব্যক্তিয়ে দৈনন্দিন খাদ্যত মচলাযুক্ত খাদ্য অন্তৰ্ভুক্ত কৰে, তেওঁলোকৰ মৃত্যুৰ সম্ভাৱনা যিসকল ব্যক্তিয়ে কমেইহে মচলাযুক্ত খাদ্য গ্ৰহণ কৰে তেওঁলোকতকৈ ১৪ শতাংশ কম।
ৰেড মীট খোৱা
নিয়মিতভাৱে ৰাতিৰ আহাৰত ৰেড মীট ভক্ষণ কৰাটো আকৰ্ষণীয় যেন লাগিব পাৰে, কিন্তু যদি ই নিয়মীয়া ৰুটিন হৈ পৰে তেন্তে ইয়াৰ পৰিণতি বিবেচনা কৰাটো বাঞ্চনীয়। হাৰ্ভাৰ্ড মেনছ হেল্থ ৱাচৰ মতে, প্ৰতিদিনে খাদ্যত অতিৰিক্ত ৰেড মীটে  মৃত্যুৰ সম্ভাৱনা প্ৰায় ১৩ শতাংশ বৃদ্ধি কৰে।
ট্ৰেফিক জামত বহি থাকিলে আয়ুস কমিব পাৰে
যান-জঁটত বহি থকাটো হতাশাজনক আৰু সময় খৰচী হ’ব পাৰে, অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে যাতায়তত বিশেষকৈ মহিলাৰ আয়ুস হ্ৰাস হ’ব পাৰে। আমেৰিকান জাৰ্নেল অৱ প্ৰিভেণ্টিভ মেডিচিনে আলোকপাত কৰিছে যে দীৰ্ঘ দূৰত্বৰ অহা-যোৱা কৰিলে বিএমআই আৰু কঁকালৰ পৰিধি বৃদ্ধি হোৱাত অৰিহণা যোগায়, আৰু ইয়াৰ ফলত ৰক্তচাপত নেতিবাচক প্ৰভাৱ পৰে।
টকাইও আপোনাৰ প্ৰাণ কাঢ়ি নিব পাৰে
অপ্ৰয়োজনীয় বিল পৰিশোধ কৰাটোৱে চাপ নবঢ়াব পাৰে যেতিয়ালৈকে ই আপোনাৰ মনত নুখুন্দিয়ায়, বিশেষকৈ যেতিয়া আপুনি উপলব্ধি কৰে যে আপুনি ক্ৰয় কৰা গাড়ীখন অপ্ৰয়োজনীয় আছিল। ২০১৪ চনত বিএমচি পাব্লিক হেল্থত প্ৰকাশিত এক অধ্যয়ন অনুসৰি যিসকল বয়সস্থ ব্যক্তিয়ে আৰ্থিক সুৰক্ষাৰ গণ্ডী অবিহনে পে-চেকৰ পৰা পে-চেক দি জীয়াই থাকে, তেওঁলোকৰ হৃদযন্ত্ৰৰ ৰোগ হোৱাৰ সম্ভাৱনা বেছি।
পৰ্যাপ্ত টোপনি নোহোৱা
গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে অপৰ্যাপ্ত টোপনিৰ ফলত জীৱনত নেতিবাচক পৰিণতি ঘটিব পাৰে। হাৰ্ভাৰ্ড মেডিকেল স্কুলৰ হেল্ থী স্লিপ গাইডলাইন অনুসৰি পাঁচ ঘণ্টাৰ কম টোপনিৰ ফলত ডায়েবেটিছ আৰু ক’ৰ’নাৰী হৃদৰোগৰ দৰে অৱস্থাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। আনহাতে, অত্যধিক টোপনি, প্ৰতি নিশা ন ঘণ্টাৰ অধিক টোপনিয়েও ক’ৰ’নাৰী হৃদৰোগ হোৱাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে।
ডিঙি পপিং কৰা
২০১৯ চনত চাইন্স এলাৰ্টে প্ৰকাশ কৰা এটা কেছ ষ্টডিত এজন ২৮ বছৰীয়া যুৱকৰ ডিঙিত পপ কৰাৰ লগে লগে ডাঙৰ ষ্ট্ৰোকৰ অভিজ্ঞতা হৈছিল। ফাটি যোৱাৰ গতিৰ ফলত তেওঁৰ ধমনী ছিগি যায়, যাৰ ফলত পৰৱৰ্তী সময়ত তেজৰ ক্লথ গঠন হয়,  আৰু শেষত ষ্ট্ৰোক হয়। যদিও এই ধৰণৰ ঘটনা বিৰল, তথাপিও ইয়াৰ দ্বাৰা ডিঙি ফাটি যোৱাৰ লগত জড়িত সম্ভাৱ্য বিপদৰ বিষয়ে তেওঁলোকে আলোকপাত কৰিছে।
