আমাৰ বাৰীতেই হওক বা বজাৰত, সততে পোৱা পুষ্টিকৰ খাদ্যৰ তালিকাত অনন্য হৈছে মিঠা আলু। মিঠা আলুৰ স্বাস্থ্য উপকাৰী গুণৰ বিষয়ে জ্ঞাত নোহোৱাৰ বাবে বহু লোকে ইয়াৰ প্ৰতি বিশেষ গুৰুত্ব নিদিয়আ পৰিলক্ষিত হয়।
কিন্তু এই খাদ্য বিধ ইমানেই উপকাৰী গুণেৰে ভৰপূৰ যে, এই বিষয়ে জানিলে আপুনি কেতিয়াও খাদ্যৰ তালিকাৰ পৰা মিঠা আলুক বাদ দিব নুখুজিব। মিঠা আলু হৈছে আঁহ, ভিটামিন, খনিজ পদাৰ্থ আদিৰ এক উৎকৃষ্ট উৎস।
ভিটামিন এ, চি, আৰু বি ৬, খনিজ পদাৰ্থ যেনে পটাছিয়াম আৰু মেংগানিজ আদিৰ এক উৎকৃষ্ট উৎস মিঠা আলুত এন্টিঅক্সিডেন্টো থাকে, যি শৰীৰক ৰোগ সৃষ্টিকাৰী কাৰকৰ পৰা ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰে।
তদুপৰি সাধাৰণ আলুৰ তুলনাত মিঠা আলুৰ গ্লাইচেমিক ইনডেক্স কম, অৰ্থাৎ খোৱাৰ পিছত তেজত চেনিৰ মাত্ৰা লাহে লাহে বৃদ্ধি পায়। সেয়ে ডায়েবেটিছ ৰোগীসকলেও মিঠা আলুক নিজৰ খাদ্য তালিকাত ৰাখিব পাৰে।
মিঠা আলুৰ এনে বহুতো স্বাস্থ্য উপকাৰিতা আছে। তাৰে কিছু চাও আহকঃ
১/ পুষ্টিকৰ উপাদানৰ উপস্থিতি
মিঠা আলুত ভিটামিন এ, ভিটামিন চি, ভিটামিন বি ৬ আদি প্ৰয়োজনীয় ভিটামিন থাকে, যিবোৰ সুস্বাস্থ্য বজাই ৰখা আৰু ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধিৰ বাবে অতি প্ৰয়োজনীয়।
২/ দৃষ্টিশক্তি উন্নত কৰা
মিঠা আলুত থকা ভিটামিন এৰ উচ্চ মাত্ৰাই দৃষ্টিশক্তি বৃদ্ধি কৰে আৰু বয়সৰ লগত জড়িত মেকুলাৰ ডিজেনেৰেচন প্ৰতিৰোধ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
৩/ হজম শক্তি বৃদ্ধি
মিঠা আলুত আঁহৰ পৰিমাণ বেছি, যিয়ে পাচনত সহায় কৰে আৰু কোষ্ঠকাঠিন্য ৰোধ কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত এনে এনজাইম থাকে যি হজম শক্তি অধিক কাৰ্যক্ষম কৰি তোলে।
৪/ ওজন নিয়ন্ত্ৰণ
মিঠা আলুত উপলব্ধ পুষ্টিকৰ উপাদানসমূহ ওজন নিয়ন্ত্ৰণত যথেষ্ট সহায়ক হৈ পৰে।
৫/ হৃদযন্ত্ৰৰ সুৰক্ষা
মিঠা আলুত পোৱা পটাছিয়ামৰ অধিক পৰিমাণে ৰক্তচাপৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰি হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য উন্নত কৰি ৰখাত সহায় কৰে আৰু ষ্ট্ৰোক বা হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰে।
৬/ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰা
মিঠা আলুত থকা ভিটামিন, খনিজ পদাৰ্থ, এন্টিঅক্সিডেন্টৰ সংমিশ্ৰণে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰি শৰীৰক সংক্ৰমণ আৰু ৰোগৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত সহায় কৰে।
