বিভিন্ন সময়ত আমি বিভিন্ন জনৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হওঁ। কেতিয়াবা আমাৰ কাৰোবাক ভাল লাগে বা কেতিয়াবা এই ভাল লগাৰ পৰাই আমাৰ প্ৰেমৰ শিহৰণ জাগি উঠে।
কিন্তু আপুনি জানেনে এই ভাল লাগি যোৱা বা আকৰ্ষিত হোৱাৰ অৰ্থ কি? কিয় হঠাতে কাৰোবাৰ প্ৰতি জাগি উঠে সুতীব্ৰ আকৰ্ষণ। আজি আমি এই প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিম আপোনালোকক।
বিখ্যাত চাউথমপটন বিশ্ববিদ্যালয়ৰ চিকিৎসক ক্লেয়াৰ হাৰ্টে মানুহৰ আকৰ্ষণৰ ওপৰত কৰিছে এক বিশেষ গৱেষণা। গৱেষণা কৰি চিকিৎসা বিজ্ঞানীগৰাকীয়ে      উলিয়াইছে মানুহৰ প্ৰতি মানুহ আকৰ্ষিত হোৱাৰ কিছুমান মুখ্য কাৰণ। সেই কাৰণবোৰ কি ই জানো আহক –
১/ সাদৃশ্য
সাদৃশ্যৰ ভিত্তিত মানুহ মানুহৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হয়। যদি আপুনি ভাল পোৱা একেটা বস্তু আন কোনোবাইও ভাল পায় তেন্তে আপুনি তেওঁৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হ’ব পাৰে। যদি দুজন মানুহৰ মাজত সাদৃশ্য থাকে তেন্তে সম্ভৱ যে তেওঁলোকৰ মাজত আকৰ্ষণ থাকিব পাৰে।
২/ কাৰোবাৰ উপস্থিতি অনুভৱ কৰা
যদি আপোনাৰ সন্মুখত কোনোবা আছে যাক আপুনি প্ৰতিদিনে দেখা পায়, তেন্তে তেওঁৰ অদ্ভুত কথাবোৰো সঁচা যেন লাগিবলৈ আৰম্ভ কৰে। আপুনি তেওঁৰ বিষয়ে সৰু সৰু কথাবোৰ মনত পেলাবলৈ আৰম্ভ কৰে। যদি কোনোবা আপোনাৰ ওচৰত থাকে বা আপোনাৰ সৈতে একে অঞ্চলতে থাকে তেন্তে সেই ব্যক্তিজনৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হোৱাটো অতি সাধাৰণ কথা হ’ব পাৰে।
৩/ চেহেৰাৰ প্ৰভাৱ
আকৰ্ষণীয় চেহেৰাই মানুহক আকৰ্ষিত কৰে। আৱেগিক আকৰ্ষণ বেলেগ, কিন্তু শাৰীৰিক আকৰ্ষণো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।
৪/ আৱেগ
এজন ব্যক্তিৰ সৈতে আৱেগিকভাৱে সংযোগ স্থাপন কৰাটোও গুৰুত্বপূৰ্ণ। এই কাৰণেই কাৰোবাৰ লগত সময় কটাবলৈ ভাল পালে তেওঁৰ প্ৰতি শাৰীৰিক আকৰ্ষণো অনুভৱ হয়। যদি তেওঁৰ আচৰণ আপোনাৰ লগত ভাল হয় তেন্তে আপুনি আকৰ্ষণ অনুভৱ কৰিব পাৰে।
৫/ সংগীৰ অভাৱ অনুভৱ কৰা
যদি আপোনাৰ কোনো সংগী নাই আৰু আপুনি দীৰ্ঘদিন ধৰি অবিবাহিত হৈ আছে, তেন্তে সম্ভৱ যে আপুনি সম্ভাৱ্য সংগীৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিব পাৰে। এনে পৰিস্থিতি আমি আমাৰ ওচৰে পাজৰে থকা মানুহৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হওঁ। গতিকে যদি সংগীৰ অভাৱ হয় তেন্তে আপুনি নিশ্চিতভাৱে আপোনাৰ চৌপাশৰ মানুহৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হ’ব।
৬) শাৰীৰিক স্পৰ্শৰ অভাৱ
বহু সময়ত আমি মানুহৰ স্পৰ্শৰ বাবে হাহাকাৰ কৰো আৰু হয়তো আন কাৰোবাৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হওঁ। শাৰীৰিক স্পৰ্শও অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ যিটো আকৰ্ষণৰ এক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ কাৰণ হ’ব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও সামাজিক মৰ্যাদা, জনপ্ৰিয়তা, আদিয়ে এজন ব্যক্তিৰ প্ৰতি আকৰ্ষণ বঢ়াই তোলে।
