উত্তৰ পূব সীমান্ত ৰে’লৱেৰ লামডিং মণ্ডলৰ অধীনত জাতিঙ্গা লামপুৰ আৰু নিউ হাৰাংগাজাওৰ মাজত কিঃমিঃ ১১০/৭ অত চলি থকা ট্ৰেক মেৰামতিৰ কামৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি নিম্নলিখিত ৰে’লসমূহ বাতিলকৰণ আৰু সময় পুনৰ নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে।
সেই অনুসৰি, ৰেল সেৱাৰ বাতিলকৰণ:
০৩ ৰ পৰা ৭ মে, ২০২৪ লৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰেল নং ১৫৬১৫/১৫৬১৬ (গুৱাহাটী– শিলচৰ- গুৱাহাটী) এক্সপ্ৰেছ।
০৪ মে, ২০২৪ তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰেল নং ১৫৮৮৭/১৫৮৮৮ (গুৱাহাটী– বদৰপুৰ- গুৱাহাটী) টুৰিষ্ট এক্সপ্ৰেছ।
০৪ আৰু ০৬ মে, ২০২৪ তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰেল নং ১৫৬১১ (ৰঙিয়া – শিলচৰ) এক্সপ্ৰেছ।
০৫ আৰু ০৮ মে, ২০২৪ তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰেল নং ১৫৬১২ (শিলচৰ – ৰঙিয়া) এক্সপ্ৰেছ।
০৪ আৰু ০৬ মে, ২০২৪ তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰেল নং ১৫৬১৭ (গুৱাহাটী – দুল্লভচেৰা) এক্সপ্ৰেছ।
০৫ আৰু ০৭ মে, ২০২৪ তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰেল নং ১৫৬১৮ (দুল্লভচেৰা – গুৱাহাটী) এক্সপ্ৰেছ।
০৪, ০৫, ০৬ আৰু ০৭ মে ২০২৪, তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া যথাক্ৰমে ৰেল নং ১৫৬৪১ (শিলচৰ – নিউ তিনিচুকীয়া) এক্সপ্ৰেছ, ৰেল নং ১৫৬৪২ (নিউ তিনিচুকীয়া – শিলচৰ) এক্সপ্ৰেছ, ৰেল নং ০৫৬৩৮ (শিলচৰ – নাহৰলগুন) বিশেষ আৰু ৰেল নং ০৫৬৩৭ (নাহৰলগুন – শিলচৰ) বিশেষ।
আনহাতে, সময় পুনৰ নিৰ্ধাৰণ:
০৩মে, ২০২৪তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰেল নং. ০৭০২৯ (আগৰতলা-ছেকেন্দ্ৰাবাদ) বিশেষ ৰেলখনৰ সময় ০৬:২০ বজাৰ পৰিৱৰ্তে ২৩:৫০ বজাত যাত্ৰা আৰম্ভ কৰাৰ বাবে পুনৰ নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে।
