সোমবাৰে আকাশ দেখি এফালে মহেন্দ্ৰ সিং ধোনিৰ অনুৰাগী ম্লান হোৱাৰ বিপৰীতে গুজৰাট টাইটানছৰ অনুৰাগীৰ মুখত বিজুলীৰ দৰে চমকিছিল হাঁহি। কাৰণ যদি এনেকুৱা হয় তেন্তে ট্ৰফী যে হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াৰ হাতলৈ আহিব সেয়া নিশ্চিত আছিল। কিন্তু কোনে জানে মহাকাব্যখনৰ তেতিয়াও বহু পৃষ্ঠা বাকী আছে! যি বাকী আছিল সেয়া আছিল শ্বাহৰুদ্ধকাৰী ক্লাইমেক্স দৃশ্য। ধোনিৰ প্ৰতীক্ষাৰ নিশা নায়ক আছিল ৰবীন্দ্ৰ জাডেজা। ছুপাৰ কিংছে উত্তাল কৰি তুলিলে হালধীয়া জাৰ্চিৰে ভৰা মটেৰা ষ্টেডিয়াম চেন্নাই। আৰু তাৰ লগে লগে ধোনিয়ে পঞ্চমবাৰৰ বাবে আই পি এলৰ ট্ৰফী লাভ কৰি চেন্নাইৰ বিজয়গাথা লিখিলে।
কোনে জানিছিল যে দেওবাৰৰ দৰে সংৰক্ষিত দিনটোতো বৰষুণ ইমান বাধা হ’ব! চেন্নাইৰ বেটিঙত তেতিয়া হৈছিল ০.৩ অভাৰত মাত্ৰ ৪ ৰান। আহমেদাবাদৰ নৰেন্দ্ৰ মোডী ষ্টেডিয়ামত বৰষুণ পৰিল। খেল বন্ধ হৈ পৰিল। দুবাৰমান অনফিল্ড আম্পায়াৰসকলে খেলপথাৰ আৰু পিটচ পৰিদৰ্শন কৰাৰ পিছত গ্ৰীণ চিগনেল দিয়া হ’ল। ২৯ মে’ত আৰম্ভ হৈছিল খেলখন। কিন্তু চেন্নাই যেতিয়া পুনৰ বেটিং কৰিবলৈ আহিছিল, তেতিয়া কেলেণ্ডাৰ অনুসৰি ৩০ মে’ আছিল। ঘড়ীটোত লিখা আছে ১২:১০ পিএম।
  ফটো সৌজন্য: আইপিএল।
একাধিক পৰিদৰ্শনৰ অন্তত ঘোষণা কৰা হয় যে চেন্নাইয়ে ১৫ অভাৰত ১৭১ ৰান সংগ্ৰহ কৰিব লাগিব। খেলপথাৰ তিতি যোৱাৰ পিছত ইমান ৰান অনুসৰণ কৰা টান। কিন্তু বিষয়টো সম্পূৰ্ণ হাতৰ পৰা ওলাই যোৱা নাই। দুজন অ’পেনাৰ ৰুতুৰাজ গাইকোৱাড আৰু ডেভন কনৱেই সেই কথা বুজাই দিয়ে। মহম্মদ ছামি-ৰছিদ খানৰ দৰে বলাৰৰ আগত মাত্ৰ ৪ অভাৰতে ৫২ ৰান! ভবা হৈছিল যে হাতত এক ডাঙৰ ক্স’ৰ থকাৰ বাবে গুজৰাটেই আগবাঢ়ি থাকিব। কিন্তু চিএছকেৰ অ’পেনাৰ দুজনে আক্ৰমণাত্মক মুডত সকলো হিচাপ সলনি কৰি দিছিল।
কিন্তু আফগানিস্তানৰ যুৱ বাওঁহাতৰ স্পিনাৰ নূৰ আহমেদে হাৰ নামানিল। সপ্তম অভাৰত হাৰ্দিকে পুনৰ বলটো তেওঁৰ হাতত তুলি দিয়ে। ঠিকেই, তেওঁ দ্বিতীয় অভাৰত দলটোক দুটা সফলতা দিলে। সেই অভাৰৰ তৃতীয় বলত ৰুতুৰাজে অপ্ৰয়োজনীয় ৰিস্ক লৈ ৰছিদৰ হাতত কেচ গতাই দিয়ে। ৰুতুৰাজে ১৬টা বলত ২৬ ৰানেৰে উভতি আহিছিল, চি এছ কে ৭৪ ৰানত ১ উইকেট হেৰুৱাইছিল।
ফটো সৌজন্য: আইপিএল।
কিন্তু নাটক আৰু বাকী আছিল। সতীৰ্থ ৰুতুৰাজৰ দৰেই কনৱেইও ভুল কৰিছিল। অতিৰিক্ত কভাৰৰ ওপৰেৰে বলটো গেলেৰীত পেলাব বিচাৰিছিল। কিন্তু নোৱাৰিলে। শ্বট মিছ টাইম হোৱাত মোহিত শৰ্মাই কেচটো ধৰিলে। ফলত কিছু সময়ৰ বাবে আধিপত্য প্ৰদৰ্শন কৰা চেন্নাইয়ে মাত্ৰ ৬টা বলত ৭৮ ৰানত ২টা উইকেট হেৰুওৱাত গুজৰাটে মেচলৈ উভতি আহে।
কিন্তু একেটা অভাৰতে দুটাকৈ সফলতা লাভ কৰাৰ পাছতো গুজৰাটে সুযোগ কামত লগাব নোৱাৰিলে। ইয়াৰ মূল কাৰণ আছিল দুই বিদেশী যোদ্ধা ৰছিদ আৰু জোছুয়া লিটল একেবাৰেই ছন্দত নাছিল। বহু যুদ্ধৰ নায়ক ৰাহানে যেতিয়া  ক্ৰীজলৈ আহিল তেওঁ সেই কথা বুজিলে। ধোনিৰ দললৈ আহি অভিজ্ঞ মুম্বাইকাৰে এই ফৰ্মেটত নিজকে পুনৰ উদ্ভাৱন কৰিছে। ইতিমধ্যে বিশ্ব টেষ্টৰ ফাইনেল খেলিবলৈ পোৱা তেওঁৰ অদম্য আৱেগ। ইফালে এইবাৰৰ কোটিপতি লীগত ভাল ফৰ্মত আছে। এইটো ডাঙৰ মেচখনতো দেখা গ’ল।
ফটো সৌজন্য: আইপিএল।
ভাৰতীয় দলৰ বগা বল ক্ৰিকেটত অৱহেলিত ৰাহানে চাপত নীৰৱ হৈ বেট ধৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। তেওঁৰ প্ৰভাৱত চিএছকে পুনৰ মেচত ঘুৰি আহে।
যোৱা কেইখনমান মেচৰ দৰে মোহিতে হাতত বল লৈ পুনৰ যাদু দেখুৱালে। দ্বিতীয় কোৱালিফায়াৰত মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ বিৰুদ্ধে ১০ ৰানত ৫ উইকেট দখল কৰে। আৰু এইবাৰ যেতিয়া তেওঁ প্ৰথম অভাৰটো কৰিবলৈ আহিছিল, তেতিয়া তেওঁ ভয়ংকৰ হৈ পৰা ৰাহানেক ঘূৰাই পঠিয়ায়। ডিপ পইণ্টত ৰাহানেৰ শ্বটটো বিজয় শংকৰে কৰায়ত্ত কৰাৰ লগে লগে উশাহ সলালে হাৰ্দিকে। কাৰণ ৰাহানে আউট হোৱাৰ পূৰ্বে মাত্ৰ ১৩টা বলত দুটা চাৰি আৰু দুটা ছয়েৰে ২৭ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছিল।
ফটো সৌজন্য: আইপিএল।
১১৭ ৰানত ৩টা উইকেট হেৰুৱালেও শেষৰখন মেচ খেলা অম্বাতি ৰায়ুডুৱে ক্ৰীজত ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। লগত শিৱম ডুবে। এই বাওঁহতীয়া খেলুৱৈগৰাকী ইতিমধ্যে দুৰ্দান্ত মেজাজত আছিল। অৱশ্যে চাপত পৰিও মোহিতে পুনৰ বুজাই দিলে যে এয়া একপক্ষীয় ফাইনেল নহয়। উত্তেজিত মেজাজত থকা ৰায়ডুক ঘূৰাই পঠিওৱাৰ পিছত তেওঁ পুনৰ চিএছকেত আঘাত হানে। ধোনি ক্ৰীজলৈ আহি ডাঙৰ শ্বট মাৰিবলৈ গৈ নোৱাৰিলে। ডেভিদ মিলাৰে কভাৰত কেচ ধৰাত গোল্ডেন ডাক’ লৈ উভতি আহিল ধোনি। সেই সময়ত পত্নী সাক্ষী, কন্যা জিভাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি সকলো চিএছকে সমৰ্থক একেবাৰে স্তব্ধ হৈ পৰিছিল। মোহিতৰ চেলিব্ৰেশ্যন অৱশ্যে চাবলগীয়া আছিল। কাৰণ ১৩ অভাৰত তেওঁৰ চতুৰ্থ আৰু পঞ্চমটো বলে খেলখন ঘূৰাই দিলে! কিন্তু আপুনি যদি তেনেকৈ ভাবিছে তেন্তে আপুনি সম্পূৰ্ণ ভুল চিন্তা কৰিছে। কাৰণ জাদেজাই শেষৰ অভাৰত সকলো হিচাপ সলনি কৰি দিলে।
ফটো সৌজন্য: আইপিএল।
ফাইনেলত চেন্নাইৰ বিৰুদ্ধে ঘৰুৱা শত্ৰু হ’ব তামিলনাডুৰ এজন বেটছমেন! বহুতে হয়তো ভবাই নাছিল। সকলোৱে শুভমানৰ বেটিং ধুমুহা চাবলৈ অপেক্ষাত কৰি আছিল। কিন্তু ‘ইমপেক্ট প্লেয়াৰ’ ছাই সুদৰ্শনৰ বিক্ৰমে চেন্নাইৰ কপালত চিন্তাৰ ভাজ আনি দিছিল। ঋদ্ধিমানৰ পিছত ছাইৰ ৯৬ ৰানৰ বাবে গুজৰাটে ৪ উইকেটত ২১৪ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। বৰষুণৰ ভাবুকি আহিছিল। আৰু সেইবাবেই ধোনীয়ে টছত জয়ী হৈ ফিল্ডিং কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়। চেন্নাইৰ বাবে দুৰ্ভাগ্যজনক কথাটো হ’ল যে গুজৰাটে বেটিং কৰাৰ সময়ত গোটেই ২০ অভাৰত বৰষুণৰ আভাসো নাছিল।
শুভমনে মাত্ৰ চাৰি ৰাণত বেটিং কৰি আছিল। ১.৪ অভাৰত তুষাৰ দেশপাণ্ডেৰ বলত স্কোৱেৰ লেগত দীপক চাহাৰে এটা সাধাৰণ কেচ ড্ৰপ কৰে। তাৰ পিছত পুনৰ একে দৃশ্য ৪.১ অভাৰত সংঘটিত হয়। এইবাৰ দীপকে নিজেই ঋদ্ধিমানৰ কেচটো পেলাই দিলে। আৰু সেই সুযোগতে অ’পেনাৰ দুজনে দ্ৰুত গতিত ৰান কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। সকলো শুভমনক লৈ ব্যস্ত থকাৰ সময়তে ঋদ্ধিয়ে চেন্নাইৰ বলাৰক বুজিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। তুষাৰ, দীপকৰ বলত কেইবাটাও বাউণ্ডেৰী মাৰে ঋদ্ধিমানে। আনহাতে, ৰিদ্ধিক মুডত দেখি শুভমনেও কিছু সময়ৰ পাছত আগ্ৰাসী ৰূপত ৰান কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে।
ফটো সৌজন্য: আইপিএল।
পাৱাৰ প্লে’ত গুজৰাটৰ ৰান আছিল ৬২/০। কিন্তু যেতিয়া দলটোৰ ৰান ৬৭ হয় তেতিয়া ৰবীন্দ্ৰ জাদেজাৰ বলত শুভমন ষ্টাম্প হয়। তেওঁ ২০টা বলত ৩৯ ৰানৰ ইনিংছত ৭টা বাউণ্ডেৰী মাৰিছিল। ফাইনেলত ধোনিয়ে তেওঁক ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰিবলৈ নিদিলে। চকুৰ পলকতে তেওঁ ০.০৮ ছেকেণ্ডত ষ্টাম্প ভাঙি পেলায়। যিটো শুভমনে নিজৰ ভাৰসাম্য ঘূৰাই পোৱাৰ আগতেই ঘটিছিল। আনকি জাদেজাইও বুজিব পৰা নাছিল। ধোনিয়ে বুজাব পাৰিলে যে তেওঁৰ বয়স হৈছে ঠিকেই, কিন্তু ৰিফ্লেক্স আগৰ দৰেই! প্ৰতিযোগিতাখনৰ শ্ৰেষ্ঠ বেটছমেনক পুনৰ যিদৰে আউট কৰিলে, সেইটোৱে তেওঁৰ ফিটনেছৰ স্তৰ দেখুৱাইছে। ইফালে ঋদ্ধিয়ে নিজৰ অৰ্ধশতক সম্পূৰ্ণ কৰে। ইয়াৰ পূৰ্বে ২০১৪ চনত আই পি এলৰ ফাইনেলত শতক অৰ্জন কৰিছিল। সেইখন খেলত কলকাতা নাইট ৰাইডাৰ্ছৰ বিৰুদ্ধে ৫৫টা বলত ১১৫ ৰানত অপৰাজিত আছিল সাহা। এইবাৰ ৪৯টা বলত ৫৪ ৰান সংগ্ৰহ কৰি উভতি আহে। তেওঁ পাঁচটা চাৰি আৰু ১টা ছয় মাৰে।
ফটো সৌজন্য: আইপিএল।
ইয়াৰ পিছত ছাই সুদৰ্শনে বাইশ গজত ত্ৰাসৰ সৃষ্টি কৰিলে। তিনি নম্বৰত নামি বাওঁহতীয়া বেটাৰগৰাকীয়ে আৰম্ভণিৰে পৰাই কোবাবলৈ আৰম্ভ কৰে। প্ৰথমে দ্বিতীয় উইকেটত ঋদ্ধিৰ সৈতে ৬৪ ৰান আৰু তাৰ পিছত হাৰ্দিকক অধিক আক্ৰমণাত্মক মুডত লৈ তৃতীয় উইকেটত ৮১ ৰান সংযোজন কৰে ছাইয়ে। কিন্তু দুৰ্ভাগ্যজনকভাৱে ইমান দ্ৰুত ইনিংছ খেলাৰ পিছতো যুৱ খেলুৱৈজনে টি-২০ ফৰ্মেটত মাত্ৰ চাৰি ৰানৰ বাবে প্ৰথম শতক হেৰুৱালে। ফলত ৪৭টা বলত ৯৬ ৰানত ৰৈ যাব লগা হয়। তেওঁ ৮টা চাৰি আৰু ২টা ছয় মাৰে। ১২টা বলত ২১ ৰান সংগ্ৰহ কৰি অপৰাজিত হৈ থাকে হাৰ্ডিকে।
সংক্ষিপ্ত স্ক’ৰ:
গুজৰাট টাইটানছঃ ২১৪/৪ (ঋদ্বিমান-৫৪, ছাই সুদৰ্শন-৯৬, পাথিৰানা-৪৪/২)
চেন্নাই ছুপাৰ কিংছ: ১৭১/৫ (কন’ৱে-৪৭)
চেন্নাই ছুপাৰ কিংছ ৫ উইকেটত জয়ী।
