আমেৰিকাৰ মিচিচিপিত ১০ বছৰীয়া কৃষ্ণাংগ শিশুৱে পাৰ্কিং স্থানত প্ৰস্ৰাৱ কৰাৰ বাবে পৰীক্ষামূলক শাস্তি লাভ কৰাৰ পিছতে ক্ষোভৰ সৃষ্টি হৈছে।
মিচিচিপিৰ এজন ন্যায়াধীশে পাৰ্কিং স্থানত প্ৰস্ৰাৱ কৰাৰ অভিযোগত এজন ১০ বছৰীয়া কৃষ্ণাংগ শিশুক তিনি মাহৰ পৰীক্ষামূলক শাস্তি প্ৰদান কৰে।
শিশুটিৰ অধিবক্তা কাৰ্লোছ মূৰে কয় যে এই বিচাৰেৰে বিচাৰ বিভাগে “তত্বাৱধানৰ প্ৰয়োজনীয় শিশু”ৰ অভিযোগ বিশৃংখল আচৰণলৈ বৃদ্ধি কৰাৰ ভাবুকি আনিছে। ল’ৰাজনৰ অপৰাধজনিত অভিলেখৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ মূৰে এই শাস্তি মানি ল ‘বলৈ সন্মত হয়, যিয়ে মাহেকীয়াকৈ এজন প্ৰ’বেচনাৰী অফিচাৰৰ ওচৰত ৰিপ’ৰ্ট দিবলগীয়া হয়।
লগতে পঢ়কঃ বিধ্বংসী ৰূপত সূৰ্যৰ শতক আৰু কুলদীপৰ ঘূৰ্ণীত দিশহাৰা প্ৰোটিয়াছ; ড্ৰ’ৰে সামৰণি টী-২০ শৃংখলাৰ
মূৰে কয়, ‘মই ভাবিছিলো যে যিকোনো বুদ্ধিমান ন্যায়াধীশে অভিযোগ সম্পূৰ্ণৰূপে খাৰিজ কৰিব। ই কেৱল মুৰ্খামি। প্ৰক্ৰিয়াটো অপৰাধমূলক ন্যায় ব্যৱস্থাত ব্যৰ্থতা আছিল।”
বিগত ১০ আগষ্টত মিচিচিপিৰ চেনাট’বিয়াৰ এটা উকীলৰ কাৰ্যালয়লৈ যোৱাৰ সময়ত ল’ৰাটোৱে মাকৰ বাহনৰ পিছফালে প্ৰস্ৰাৱ কৰিছিল বুলি শিশুটিৰ মাকে জনাইছে। টেনেচিৰ মেম্ফিছৰ পৰা ৬৪ কিলোমিটাৰ দক্ষিণে অৱস্থিত প্ৰায় ৮,১০০ জন বাসিন্দা থকা চহৰ চেনাট’বিয়াৰ আৰক্ষী বিষয়াসকলে তেওঁক গাড়ীৰ পিছফালে প্ৰস্ৰাৱ কৰি থকা দেখি গ্ৰেপ্তাৰ কৰে।
বাতৰি অনুসৰি, আৰক্ষী অধীক্ষক ৰিচাৰ্ড চেণ্ডলাৰে শিশুটিক হেণ্ডকাফ লগোৱা নাছিল বুলি কৈছিল যদিও মাতৃয়ে কয় যে তেওঁক জেলৰ কোঠাত ৰখা হৈছিল।
লগতে পঢ়কঃ বয়স মাত্ৰ ৪৭ বছৰ! হঠাতে হৃদৰোগত আক্ৰান্ত অভিনেতা শ্ৰেয়াছ তালপাড়ে! এতিয়া কেনে আছে?
চেণ্ডলাৰে কৈছিল যে বিষয়াসকলে তেওঁলোকৰ প্ৰশিক্ষণ উলংঘা কৰিছে আৰু তেওঁলোকৰ এজন “এতিয়া কৰ্মৰত নহয়”। বিষয়াজনক চাকৰিৰ পৰা বৰ্খাস্ত কৰা হ’ল নে চাকৰি এৰি দিয়া হ’ল, বাকীসকলক কেনেকৈ অনুশাসিত কৰা হ’ব সেই কথাও তেওঁ কোৱা নাছিল।
মূৰে কৈছিল তেওঁ নাভাৱে যে একে কামৰ বাবে শ্বেতাংগ শিশু এটাক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হ’লহেঁতেন।
মূৰে কয়, ‘মই নাভাবো যে আমেৰিকাত এনে কোনো পুৰুষ ওলাব যিয়ে কৌশলেৰে ৰাজহুৱা স্থানত প্ৰস্ৰাৱ কৰা নাই।‘
বৰ্ণবাদী ন্যায় গোট এডভান্সমেণ্ট প্ৰজেক্টৰ পৰা মেৰী এণ্ডিয়ায়ে কয় যে এই গ্ৰেপ্তাৰৰ ফলত সাধাৰণ নাগৰিকৰ সৈতে আৰক্ষীৰ পাৰস্পৰিক ক্ৰিয়া-কলাপ সীমিত কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তা দেখা গৈছে।
লগতে পঢ়কঃ ৰাজস্থানলৈও পলাইছিল, সংসদত স্মোক বোম্ব বিস্ফোৰণ কাণ্ডৰ মাষ্টাৰমাইণ্ড ললিত ঝাক গ্ৰেপ্তাৰ
এণ্ডিয়ায়ে কয়, “ সৰু শিশুকতো দূৰৰ কথা, এই তথ্যসমূহৰ অধীনত যিকোনো ব্যক্তিক পৰীক্ষামূলক শাস্তি দিয়াটোৱে নিশ্চিতভাৱে তেওঁলোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ পিছত এই শিশুটিয়ে ভুগি অহা আঘাত আৰু অপমানক আৰু অধিক বৃদ্ধি কৰিব।”এণ্ডিয়ায়ে কয়, “আমেৰিকাৰ কৃষ্ণাংগ লোকসকলৰ বাবে ই জীৱন-মৰণৰ বিষয়।”
