প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে সেইদিনা ৰাজ্যসভাত কৈছিল, “ৰামায়ণ ধাৰাবাহিকৰ পিছত মই আপোনাৰ সৌজন্যত শূৰ্পনাখাৰ দৰে এনে হাঁহি শুনিবলৈ পালো। লক্ষ্য আছিল প্ৰধানমন্ত্ৰীক ব্যংগ কৰি হাঁহি দিয়া তেলেংগানাৰ কংগ্ৰেছ সাংসদ ৰেণুকা চৌধুৰী।
ৰেণুকাই কৈছে যে তেওঁ এইবাৰ মোডীৰ ২০১৮ ৰ মন্তব্যৰ বিৰুদ্ধে অপৰাধমূলক মানহানিৰ গোচৰ ৰুজু কৰিব। ঘটনাক্ৰমে, তেওঁৰ দলৰ নেতা ৰাহুল গান্ধীক গুজৰাটৰ এজন বিজেপি নেতাই দাখিল কৰা অপৰাধমূলক মানহানিৰ গোচৰত দুবছৰৰ কাৰাদণ্ড দিয়া হৈছে।
লগতে পঢ়ক: কেন্দ্ৰীয় তদন্তকাৰী সংস্থাসমূহৰ অপব্যৱহাৰ: চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ দ্বাৰস্থ ১৪ টা বিৰোধী দল
শুকুৰবাৰে টুইটাৰযোগে প্ৰাক্তন কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী ৰেণুকাই লিখিছে, “এইবাৰ আদালতে কি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে আমি চাম। তেওঁ ৮ ফেব্ৰুৱাৰী, ২০১৮ তাৰিখে ৰাজ্যসভাত মোডীৰ বিতৰ্কিত মন্তব্যৰ ভিডিঅ’ ক্লিপিংছো পোষ্ট কৰিছে।
প্ৰত্যক্ষদৰ্শীৰ একাংশ সাংসদে জনোৱা মতে, মোডীয়ে সেইদিনা ৰাজ্যসভাৰ অধিৱেশনৰ আৰম্ভণিতে ভাষণ দিয়াৰ বাবে তদানীন্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ৰামনাথ কোবিন্দক ধন্যবাদ জনাই আধাৰ সম্পৰ্কে মুখ খুলিছিল। মোডীয়ে দাবী কৰিছিল যে অটল বিহাৰী বাজপেয়ীৰ সময়ত আধাৰৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছিল। কংগ্ৰেছৰ সাংসদ আৰু মনমোহন সিঙ চৰকাৰৰ মন্ত্ৰী ৰেণুকাই প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ মন্তব্যত হাঁহিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
লগতে পঢ়ক: ৰাহুল গান্ধীৰ কেম্ব্ৰিজ ভাষণ: বিজেপি নেতাৰ আবেদন খাৰিজ আদালতৰ
ৰাজ্যসভাৰ তদানীন্তন অধ্যক্ষ ভেংকায়া নাইডুৱে ৰেণুকাৰ সৰৱ হাঁহিৰ বাবে অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছিল। তেওঁ কংগ্ৰেছ সাংসদৰ আচৰণক গৰিহণা দিছিল আৰু তেওঁক সতৰ্ক কৰিছিল। ভেংকায়াৰ এই ভাবুকিৰ মাজতে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ৰেণুকাক সমালোচনা কৰে। তেওঁ ভেংকায়াক কৈছিল, “মাননীয় অধ্যক্ষ, মই আপোনাক ৰেণুকাজীক একো নক’বলৈ অনুৰোধ জনাইছো। ৰামায়ণ ধাৰাবাহিকৰ পিছত এনে ধৰণৰ শূৰ্পনাখাসদৃশ হাঁহি শুনিবলৈ পোৱাটো সৌভাগ্যৰ বিষয়। মোডীয়ে ৰেণুকাৰ হাঁহিক শূৰ্পনাখাৰ হাঁহিৰ সৈতে তুলনা কৰিছিল।
This classless megalonaniac referred to me as Surpanakha on the floor of the house.
I will file a defamation case against him. Let's see how fast courts will act now.. pic.twitter.com/6T0hLdS4YW
— Renuka Chowdhury (@RenukaCCongress) March 23, 2023
ৰেণুকা সম্পৰ্কে মোডীৰ মন্তব্যৰ পিছত বিৰোধী সাংসদসকল সৰৱ হৈছিল। ভেংকায়াই তেওঁৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ বিৰুদ্ধে বিশেষাধিকাৰ ভংগৰ প্ৰস্তাৱ নাকচ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছতে বিজেপি সাংসদ আৰু তেতিয়াৰ কেন্দ্ৰীয় গৃহ ৰাজ্য মন্ত্ৰী কিৰেন ৰিজিজুৱে সামাজিক মাধ্যমত এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছিল। তাত থকা এটা ভিডিঅ’ত ৰামায়ণৰ চৰিত্ৰ শূৰ্পনাখাৰ অট্টহাস্য আছিল!
