সামাজিক মাধ্যমত বিয়পি পৰিছে এটা বিশেষ ভিডিঅ’। ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে যে এখন ব্যস্ত চহৰত চলি থকা এখন বাছত প্ৰৱেশ কৰিছে এগৰাকী অৰ্ধনগ্ন যুৱতীয়ে। এই ভিডিঅ’টো ৰাজধানী দিল্লীৰ এখন চিটি বাছৰ বুলি দাবী কৰিছে নেটিজেন সকলে।
ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে যে বাছত উঠা যুৱতীগৰাকী প্ৰায় উলংগ অৱস্থাত। অন্তৰ্বাসৰ বাহিৰে যুৱতীগৰাকীৰ শৰীৰত কোনো বস্ত্ৰ নাই। আনহাতে গোটেই শৰীৰ তিতি আছে অৰ্ধনগ্ন যুৱতীগৰাকীৰ।
যুৱতীগৰাকীৰ প্ৰৱেশৰ পিছতেই অস্বস্তিত পৰে বাছৰ আন যাত্ৰীসকল। আৰম্ভ হয় যুৱতীগৰাকীক লৈ বিভিন্ন জল্পনা কল্পনা। এতিয়ালৈকে এই ভিডিঅ’টো ক’ৰ হয় সেয়া স্পষ্ট হোৱা নাই যদিও নেটিজেন সকলৰ একাংশই এই ঘটনা দিল্লীৰ এখন ৰাজহুৱা বাছত সংঘটিত হোৱা বুলি দাবী কৰিছে।
এই ঘটনাৰ ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হোৱাৰ পিছতেই বিভিন্ন জনে বিভিন্ন মত প্ৰকাশ কৰিছে। একাংশ নেটিজেনে কৈছে য মানুহ ইমান নিৰ্লজ্জ হৈ পৰিছে। যুৱতীগৰাকীৰ এই কাণ্ডই বাছৰ আন যাত্ৰীসকলকো লজ্জাত পেলাইছে।
এগৰাকী নেটিজেনে ভিডিঅ’টোৰ সম্পৰ্কত লিখিছে – এয়া কেৱল নিৰ্লজ্জ কাণ্ডই নহয়, এয়া অসুৰক্ষিতও। 
আন এজনে লিখিছে – “ঠিক আছে, তাইক তাইৰ ইচ্ছামতে থাকিবলৈ দিয়ক। এই গৰম বতৰত যিমান কম কাপোৰ পিন্ধিব সিমানেই আৰামদায়ক অনুভৱ হয়। মই নিজেই এই টুইটটো কৰাৰ সময়ত অন্তৰ্বাস পিন্ধি আছোঁ।’  
আন এজন ব্যক্তিয়ে মতামত আগবঢ়াইছে এইদৰে – “ভাল, কাপোৰ নিপিন্ধা মহিলাৰ লগত অভ্যস্ত হওক, ৰাস্তাত অন্তৰ্বাস পিন্ধা পুৰুষক দেখি মহিলাসকলে কৰা আচৰণৰ দৰে আচৰণ কৰিবলৈ শিকক। আচৰিত হ’ব নালাগে। তাইক নিৰাপদ অনুভৱ কৰাওক আৰু চকু কপালত তুলি ঘূৰি ঘূৰি চোৱাতো বন্ধ কৰক। 
মুঠৰ ওপৰত এই ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ পৰাৰ পিছতে বিভিন্ন ব্যক্তিয়ে বিভিন্ন ধৰণৰ মত আগবঢ়াইছে। একাংশৰ নেতিবাচক আৰু ঘৃণাৰ মন্তব্যৰ বিপৰীতে আন একাংশ নেতিজেনে আগবঢ়াইছে ইতিবাচক মন্তব্য।
दिल्ली मेट्रो के बाद बसें…कोई जगह छूटनी नहीं चाहिए !! pic.twitter.com/xnIVQBqfRu
— Sachin Gupta (@SachinGuptaUP) April 17, 2024


ঘটনাৰ স্থান যিয়েই নহওক, যু্ৱতীগৰাকীৰ এই কাণ্ড এক ‘সামাজিক সম্পৰীক্ষা’ও হ’ব পাৰে বুলি মত আগবঢ়াইছে আন একাংশই।  
তদন্তৰ পিছতহে এই ঘটনাৰ স্থান সম্পৰ্কে স্পষ্ট হ’ব পৰা যাব।
