অসমৰ এগৰাকী অন্যতম আৰক্ষী বিষয়া লখিমপুৰৰ আৰক্ষী অধীক্ষক আনন্দ মিশ্ৰই মঙলবাৰে ভাৰতীয় আৰক্ষী সেৱাৰ পৰা পদত্যাগ কৰিছে।
অসম-মেঘালয় কেডাৰ (২০১১ বৰ্ষৰ)ৰ অন্তৰ্গত বিষয়াগৰাকীয়ে ২০২৪ চনৰ ১৬ জানুৱাৰীত কাৰ্যকৰী হোৱাকৈ আই পি এছৰ পৰা বিনাচৰ্তে পদত্যাগ পত্ৰ দাখিল কৰে।
মুখ্য সচিবলৈ প্ৰেৰণ কৰা এখন পত্ৰত এছ পি মিশ্ৰই আই পি এছৰ কাৰ্য পৰিসৰৰ বাহিৰত স্বতন্ত্ৰ আৰু স্বাধীনতাৰ প্ৰতি উৎসৰ্গিত জীৱন পৰিচৰ্যাৰ বাবে বিভিন্ন “সামাজিক সেৱা আৰু উদ্যোগ” চলাই যাবলৈ আই পি এছৰ পৰা পদত্যাগ কৰাৰ সিদ্ধান্ত প্ৰকাশ কৰে।
    ইয়াৰ পূৰ্বে ৰাজ্যপালৰ জাননী অনুসৰি আৰক্ষী অধীক্ষক এ পি এছ ৰনদীপ কুমাৰ বৰুৱাৰ সৈতে আনন্দ মিশ্ৰক মণিপুৰৰ কাণ্ডৰ তদন্তৰ বাবে গঠন কৰা মণিপুৰ চৰকাৰৰ বিশেষ তদন্তকাৰী দল (এছ আই টি)ৰ দায়িত্ব ল’বলৈ নিযুক্তি দিয়া হৈছিল।
বন্ধুত্বপূৰ্ণ আৰক্ষী আচৰণ আৰু ড্ৰাগছ সম্পৰ্কীয় সমস্যা, গৰু সৰবৰাহ, ডকাইতি আদিৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াৰ পদ্ধতিৰ বাবে আনন্দ মিশ্ৰ পৰিচিত আছিল।
