ৰহস্যজনক পৰিস্থিতিত নিজৰ হোষ্টেলৰ কোঠাত যোৰহাট অভিযান্ত্ৰিক মহাবিদ্যালয়ৰ এজন ছাত্ৰৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ হৈছে।
মৃত ছাত্ৰজন কামৰূপৰ মিৰ্জাৰ শ্বাহ নিহাজুল নিহাজ বুলি জানিব পৰা গৈছে। তেওঁ পূৰ্বে অনুত্তীৰ্ণ হোৱা পৰীক্ষাত পুনৰ বহিবলৈ মহাবিদ্যালয়খনত আছিল।  
মবহাবিদ্যালয়খনৰ ৫নং হোষ্টেলৰ ৫০৬ নং কোঠাত পুৱা শুকুৰবাৰে সংঘটিত হয় এই ঘটনা।
ছাত্ৰজনৰ মৃত্যুৰ সঠিক কাৰণ এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই যদিও হোষ্টেলৰ ৱাৰ্ডেনে গাপ দি ৰখাৰ উৰাবাতৰিয়ে ছাত্ৰ-ছাত্ৰী আৰু মৃতকৰ পৰিয়ালৰ লোকৰ মাজত সন্দেহৰ সৃষ্টি কৰিছে। মৃতদেহটো মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা হৈছে।
যোৰহাট অভিযান্ত্ৰিক মহাবিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই মৃতকৰ পৰিয়াললৈ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰাৰ লগতে প্ৰয়োজনীয় সকলো সহযোগিতা আগবঢ়োৱাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে।
ইফালে স্থানীয় আৰক্ষীয়ে ঘটনা সন্দৰ্ভত তদন্ত আৰম্ভ কৰি হোষ্টেলৰ ৱাৰ্ডেন আৰু অন্যান্য কৰ্মচাৰীক জেৰা আৰম্ভ কৰিছে।
এই ঘটনাই মহাবিদ্যালয় চৌহদত তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰাৰ লগতে ছাত্ৰজনৰ মৃত্যুৰ কাৰণ জানিবলৈ শিক্ষাৰ্থীসকলে বিতং তদন্তৰ দাবী জনাইছে।
মৃতদেহটো জেএমচিএইচত ৰখা হয় আৰু পৰিয়ালৰ লোক আহি তাত উপস্থিত হয়। এই জটিল সময়ত মহাবিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই তেওঁলোকক প্ৰয়োজনীয় সকলো সহায় আৰু সহায়ৰ আশ্বাস দিছে।
