যদি চলন্ত অৱস্থাত আপোনাৰ গাড়ীৰ ব্ৰেক বিকল হয়, তেন্তে আপোনাৰ আৰু পথত থকা আনৰ সুৰক্ষা নিশ্চিত কৰাৰ বাবে তাৎক্ষণিক ব্যৱস্থা লোৱাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।  যদি কেতিয়াবা চলন্ত অৱস্থাত গাড়ীৰ ব্ৰেক ফেইল হয় তেন্তে ইয়াৰ পৰা নিজকে উদ্ধৰ কৰিবলৈ কি কি উপায় গ্ৰহণ কৰিব – 
১/ আতংকিত নহ’ব। দীঘলকৈ উশাহ এটা লওক আৰু স্থিৰ হৈ থাকিবলৈ চেষ্টা কৰক।
২) আপোনাৰ হৰ্ণ ব্যৱহাৰ কৰক, আপোনাৰ লাইট ফ্লেছ কৰক আৰু আন চালকক ইংগিত দিয়ক যে আপোনাৰ বাহনখনত কোনো সমস্যা আছে। ইয়াৰ দ্বাৰা তেওঁলোকে নিৰাপদ দূৰত্ব বজাই ৰাখিব আৰু পৰিস্থিতিৰ প্ৰতি সচেতন হ’ব।
৩) যদি আপোনাৰ মেনুৱেল ট্ৰেন্সমিছন আছে, তেন্তে গিয়াৰ তললৈ নমাওক। ইয়াৰ উপৰিও লাহে লাহে জৰুৰীকালীন বা পাৰ্কিং ব্ৰেক লগাওক।
৪) আপোনাৰ বাহনখন ৰখাবলৈ নিৰাপদ স্থান বিচাৰি লওক।  
৫) ব্ৰেক পাম্প কৰক। ইয়াৰ দ্বাৰা সম্পূৰ্ণ ব্ৰেকিং শক্তি পুনৰুদ্ধাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা কম যদিও ব্ৰেক পেডেল দ্ৰুত আৰু বাৰে বাৰে পাম্প কৰিলে ব্ৰেকিং চিষ্টেমত কিছু চাপ জমা হৈ বাহনখনৰ গতি লেহেমীয়া হ’ব পাৰে।
৬) ওপৰলৈ উঠি যোৱা ঢাল, শিলগুটি বা ঘাঁহনি থকা ঠাইৰ দৰে স্থান বিচাৰক যাতে গাড়ীখনৰ গতি ক্ৰমান্বয়ে হ্ৰাস পায়।
মনত ৰাখিব, এই পদক্ষেপসমূহ সাধাৰণ নিৰ্দেশনাহে। নিৰ্দিষ্ট পৰিস্থিতি আৰু আপুনি চলোৱা বাহনৰ ধৰণৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি আপোনাৰ কাৰ্য্যসমূহ ভিন্ন হ’ব পাৰে। লগতে আপোনাৰ বাহনখনক ভাল অৱস্থাত ৰখাটো অতি প্ৰয়োজনীয়।
