ইছৰোৰ লঞ্চপেড বিজ্ঞাপনত ডি এম কেৰ বিৰুদ্ধে চীনৰ পতাকাৰ ছবি ব্যৱহাৰ কৰাৰ অভিযোগ উঠিছে। তাকে লৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে তামিলনাডুৰ শাসকীয় দলক আক্ৰমণ কৰে। তেওঁৰ আক্ৰমণৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত ডি এম কেৰ সাংসদ কানিমোঝিয়ে মুখ খুলিছে।
তেওঁ দাবী কৰে যে চীনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ছি জিনপিঙক ভাৰতলৈ নিমন্ত্ৰণ কৰি মোডীয়ে নিজেই মহাবলীপুৰম ভ্ৰমণ কৰিছিল। আৰু তাৰোপৰি ভাৰতে চীনক শত্ৰু দেশ হিচাপে চিনাক্ত কৰিছেনে?
তেওঁৰ ভাষাত, ‘মই নাভাবো যে ভাৰতে চীনক শত্ৰু দেশ হিচাপে ঘোষণা কৰিছে। আমি দেখিছো চীনৰ ৰাষ্ট্ৰপতিক প্ৰধানমন্ত্ৰী (মোডী)য়ে নিমন্ত্ৰণ কৰিছিল আৰু মহাবলীপুৰমলৈ গৈছিল। আপুনি মাত্ৰ প্ৰকৃত বিষয়ৰ পৰা বিচলিত কৰিবলৈ আলম বিচাৰিছে কাৰণ আপুনি সত্য স্বীকাৰ কৰিব নিবিচাৰে।’
লগতে পঢ়কঃ ৰাজ্যৰ ১৬টা দলৰ বিৰোধী মঞ্চত পুনৰ CAA বিৰোধী প্ৰতিবাদৰ অংগীকাৰ
কানিমোঝিৰ প্ৰতিশোধমূলক আক্ৰমণৰ পূৰ্বে মোদীয়ে ডি এম কেৰ বিৰুদ্ধে প্ৰশ্ন তুলিছিল। বুধবাৰে তামিলনাডুৰ তিৰুনেলভেলীত অনুষ্ঠিত এখন সভাৰ পৰা মোদীয়ে কয় যে, ‘ডি এম কে এনে এটা দল যিয়ে নিজেই কাম নকৰে। কিন্তু ক্ৰেডিট ল’বলৈ সদায় আগবাঢ়ি থাকে। কোনে নাজানে আমি আৰম্ভ কৰা প্ৰজেক্টবোৰত তেওঁলোকে নিজৰ ষ্টীকাৰ লগাই দিয়ে। এতিয়া সকলো সীমা অতিক্ৰম কৰিছে। তামিলনাডুত ইছৰ’ৰ লঞ্চপেডৰ কৃতিত্ব ল’বলৈ তেওঁলোকে চীনৰ ষ্টীকাৰ পেষ্ট কৰিছে।’
তেওঁ লগতে কয়, “তামিলনাডুৰ ডি এম কে নেতাসকলে একো দেখা নাপায়। আৰু দেখা নোপোৱাসকলক কি বুলি কয় জানেনে। গতিকে ভাৰতৰ অগ্ৰগতি চাবলৈ তেওঁলোক সাজু নহয়। গতিকে ভাৰতত মহাকাশ খণ্ডৰ বিকাশ চাবলৈ তেওঁলোক সাজু নহয়। আপুনি কৰ হিচাপে দিয়া ধনেৰে তেওঁলোকে বিজ্ঞাপন দিয়ে। আৰু ইয়াত ভাৰতীয় পতাকা দেখা পোৱা নগ’ল। মহাকাশত ভাৰতৰ অগ্ৰগতি দেখুৱাব নিবিচাৰে। আমাৰ বিজ্ঞানী আৰু আপোনালোকক অপমান কৰিছে।”
#WATCH | On a newspaper advertisement in Tamil Nadu having an image of a rocket with a Chinese flag, DMK MP Kanimozhi says, "I don't know from where the person who did the artwork, found this picture from. I don't think India has declared China as an enemy country. I have seen… pic.twitter.com/0o8tbBwR7z
— ANI (@ANI) February 28, 2024
বুধবাৰৰ পৰা এটা অনুষ্ঠানক কেন্দ্ৰ কৰি সেই সকলোবোৰ বিতৰ্ক আৰম্ভ হৈছিল। বুধবাৰে পুৱা প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে তামিলনাডুৰ উপকূলীয় গাঁও কুলছেখৰাপট্টনামত ভাৰতৰ দ্বিতীয়টো ‘স্পেচপ’ৰ্ট’ৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰে।
একাধিক খবৰ অনুসৰি তামিলনাডুৰ মীন মন্ত্ৰী অনিতা ৰাধাকৃষ্ণনে এই অনুষ্ঠানৰ বিজ্ঞাপন প্ৰকাশ কৰে। তেওঁ আঙুলিয়াই দিয়ে যে সেই ‘স্পেচপ’ৰ্ট’ৰ আধাৰশিলা স্থাপনৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী কৰুণানিধি আৰু বৰ্তমানৰ মুখ্যমন্ত্ৰী এম কে ষ্টেলিনৰ ভূমিকা কিমান গুৰুত্বপূৰ্ণ। আৰু সেই বিজ্ঞাপনত ব্যৱহৃত ছবিখনতে চীনৰ পতাকা থকাৰ অভিযোগ উঠিছে।
