বিগত দুবছৰত বিভিন্ন মাধ্যমত প্ৰকাশ পোৱা বিজ্ঞাপনৰ বাবে অসম চৰকাৰে ২২১ কোটি টকা ব্যয় কৰিছে। এই কথা জনাইছে ৰাজ্যৰ জনসংযোগ মন্ত্ৰী পীয়ুষ হাজৰিকাই।
হাজৰিকাই প্ৰকাশ কৰে যে বিগত দুবছৰত ৰাজ্য চৰকাৰে বিজ্ঞাপনৰ বাবে ২২১ কোটি টকা ব্যয় কৰিছে।
বিশেষকৈ ক’ভিড-১৯ মহামাৰীৰ পাছত বাতৰি কাকত উদ্যোগে সন্মুখীন হোৱা আৰ্থিক সংগ্ৰামৰ কথা স্বীকাৰ কৰে হাজৰিকাই।
তেওঁ উল্লেখ কৰে যে অসম চৰকাৰে সংবাদ মাধ্যমে সমাজত লোৱা গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকাক স্বীকৃতি দি সহযোগিতাৰ বাবে সক্ৰিয়ভাৱে কাম কৰি আছে।
হাজৰিকাই কয়, ‘বহু বাতৰি কাকত বিশেষকৈ কম প্ৰচলন থকা বাতৰি কাকতসমূহে উল্লেখযোগ্য প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হৈছে।‘
তেওঁ কয়, “সৰু প্ৰকাশনতো বিজ্ঞাপন দিয়াটো নিশ্চিত কৰি চৰকাৰে সাহায্য প্ৰদানৰ প্ৰচেষ্টা চলাইছে।” 
