২৩ আগষ্টত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ইউক্ৰেইন ভ্ৰমণ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে, য’ত তেওঁ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ’ল’ডিমিৰ জেলেনস্কিক সাক্ষাৎ কৰিব।
ৰাছিয়াৰ সৈতে যুদ্ধৰ পাছত এইটোৱেই হ’ব প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ইউক্ৰেইন ভ্ৰমণ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ৰাছিয়া ভ্ৰমণ কৰি ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনক সাক্ষাৎ কৰাৰ কিছুদিন পাছতে এই ভ্ৰমণ।
প্ৰায় এমাহ পূৰ্বে ইটালীত অনুষ্ঠিত হোৱা জি-৭ শীৰ্ষ সন্মিলনৰ আঁৰত জেলেনস্কিক সাক্ষাৎ কৰিছিল প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে।
চলিত মাহৰ আৰম্ভণিতে প্ৰধানমন্ত্ৰী ৰাছিয়া ভ্ৰমণৰ সময়ত দুয়োখন দেশে পাৰমাণৱিক শক্তি আৰু জাহাজ নিৰ্মাণকে ধৰি বিভিন্ন খণ্ডত সহযোগিতা বৃদ্ধিৰ বাবে সন্মতি প্ৰকাশ কৰে।
মঙলবাৰে মস্কোত তেওঁলোকৰ নেতাসকলৰ বৈঠকত তেওঁলোকে পেমেণ্টৰ সমস্যা সমাধানৰ উপায়ৰ বিষয়েও আলোচনা কৰে।
ৰাছিয়াত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীক দুয়োখন দেশৰ মাজত দ্বিপাক্ষিক সম্পৰ্ক প্ৰসাৰিত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত ব্যতিক্ৰমী সেৱাৰ বাবে পুটিনে ৰাছিয়াৰ সৰ্বোচ্চ অসামৰিক সন্মান অৰ্ডাৰ অৱ ছেইণ্ট এণ্ড্ৰু দ্য এপষ্টল বঁটাও প্ৰদান কৰে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ২০২৪ চনৰ ৮ জুলাইৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা দুদিনীয়া ভ্ৰমণৰ বাবে মস্কো ভ্ৰমণ কৰিছিল, পুটিনৰ আমন্ত্ৰণত, ২২ সংখ্যক ভাৰত-ৰাছিয়া বাৰ্ষিক সন্মিলনৰ বাবে।
