অৰুণাচল প্ৰদেশত তিনিগৰাকী কেৰালাৰ লোকৰ মৃত্যুৰ সৈতে জড়িত এটা ৰহস্যজনক গোচৰৰ আৰক্ষীয়ে তদন্ত চলাই থকা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
কেৰালা আৰক্ষীৰ এটা দলে এই ঘটনাৰ তদন্ত কৰি আছে। ঘটনাৰ সৈতে সম্ভাৱ্য ক’লা যাদু জড়িত হোৱাৰ বিষয়েও জল্পনা-কল্পনা চলি আছে।
নিহতসকলৰ ভিতৰত আছে কোট্টায়মৰ নবীন আৰু দেৱী নামৰ বিবাহিত দম্পতী আৰু তিৰুৱনন্তপুৰমৰ তেওঁলোকৰ বান্ধৱী আৰ্যা।
মঙলবাৰে অৰুণাচল প্ৰদেশৰ হাপোলিৰ হোটেলৰ কোঠাত উদ্ধাৰ হয় তেওঁলোকৰ মৃতদেহ।
অৰুণাচল প্ৰদেশ আৰক্ষীৰ প্ৰাৰম্ভিক তদন্তত আত্মহত্যাৰ কথা কোৱা হৈছে যদিও প্ৰকৃত কাৰণৰ বাবে মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদনৰ বাবে অপেক্ষা কৰি থকা হৈছে।
অৱশ্যে বন্যপ্ৰাণী ফটোগ্ৰাফাৰ দেৱীৰ পিতৃয়ে দাবী কৰে যে ক’লা যাদুই এই শোকাৱহ ঘটনাৰ বাবে দায়ী হ’ব পাৰে।
তিৰুৱনন্তপুৰম চহৰৰ আৰক্ষী আয়ুক্ত চি নাগাৰাজুৱে মৃত্যুৰ পূৰ্বে তিনিওগৰাকীৰ “অস্বাভাৱিক” আচৰণৰ কথা উল্লেখ কৰিছে।
তেওঁ কয় যে ক্লু পোৱাৰ বাবে তেওঁলোকৰ ইলেক্ট্ৰনিক ডিভাইচসমূহ পৰীক্ষা কৰি চোৱাৰ প্ৰয়োজন আছে।
তেওঁলোকৰ অৰুণাচল প্ৰদেশ ভ্ৰমণৰ উদ্দেশ্যও এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই। তেওঁলোকে কিয় এই দলটো গঠন কৰিছিল আৰু তেওঁলোকৰ উমৈহতীয়া উদ্দেশ্যৰ বিষয়ে আৰক্ষীয়ে তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে।
দম্পতীহালৰ পৰিয়ালৰ বন্ধু সূৰ্য্য কৃষ্ণমূৰ্তিয়ে নিশ্চিত কৰিছে যে তেওঁলোক দুয়োজনেই আয়ুৰ্বেদিক চিকিৎসক।
নবীন অনলাইন ব্যৱসায়ৰ লগত জড়িত আছিল, আনহাতে দেৱীয়ে ব্যক্তিগত বিদ্যালয়ত জাৰ্মান ভাষা পঢ়ুৱাইছিল। সেইদৰে, আৰ্যা একেখন প্ৰতিষ্ঠানতে ফৰাচী ভাষাৰ শিক্ষয়ত্ৰী আছিল। 
