দেওবাৰে পুৱা গৰৈমাৰীত দুটা পক্ষৰ মাজত ভূমি বিবাদক লৈ হোৱা হিংসাত্মক সংঘৰ্ষত কেইবাজনো লোক গুৰুতৰভাৱে আহত হয়। দীৰ্ঘদিন ধৰি দুটা পক্ষৰ মাজত চলি থকা ভূমি বিবাদৰ ফলত এই হিংসাত্মক ঘটনা সংঘটিত হৈছে।
বিবাদত লিপ্ত হোৱা দুয়োপক্ষই মাটিখিনিৰ মালিকীস্বত্ব দাবী কৰি আহিছিল, আৰু শান্তিপূৰ্ণ পদ্ধতিৰে বিষয়টো সমাধানৰ প্ৰচেষ্টা ব্যৰ্থ হৈছিল।
আজি এই বিবাদ তীব্ৰতৰ হৈ পৰে আৰু দুয়োপক্ষই নিজৰ দাবী প্ৰকাশ কৰিবলৈ হিংসাত্মক উপায়ৰ আশ্ৰয় লয়।
এই ঘটনাত অন্তজ আলী আৰু ৰহিম আলী নামৰ দুজন লোক আহত হয়। আহত আন কেইজন হৈছে জিয়াৰুল হক, নজৰুল হক, হানিফ, লালভানু নেছা, আৰু নাজিৰা বেগম।
লগে লগে আটাইকেইজনকে চিকিৎসাৰ বাবে গৰৈমাৰী চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয়। একাংশই চিকিৎসা গ্ৰহণ কৰি ঘৰলৈ যাবলৈ দিয়াৰ বিপৰীতে নাজিৰা বেগমৰ অৱস্থা সংকটজনক হৈ আছে জানিব পৰা গৈছে
স্থানীয় ৰাইজে এই হিংসাক গৰিহণা দি দুয়োটা পক্ষকে শান্তি আৰু সংযমৰ আহ্বান জনাইছে।
ইয়াৰ পূৰ্বে ১ এপ্ৰিলত অসমৰ কাৰ্বি আংলং জিলাত ভূমি সম্পৰ্কীয় বিবাদৰ বাবে এগৰাকী মহিলাক ছুৰীৰে আঘাত কৰি হত্যা কৰা হৈছিল।
সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা মতে, জিলাখনৰ ডকমোকা অঞ্চলত জয়া ৰংঘাপি নামৰ মহিলাগৰাকীক চোকা অস্ত্ৰৰে আঘাত কৰি হত্যা কৰে।
ঘটনাৰ পিছতে বাবু ৰংহাং নামৰ অভিযুক্তজনে আৰক্ষীৰ ওচৰত আত্মসমৰ্পণ কৰে।
