Who will be Congress CM in Himachal Pradesh? বৃহস্পতিবাৰে ঘোষণা কৰা দুই ৰাজ্য গুজৰাট আৰু হিমাচল প্ৰদেশৰ বিধানসভাৰ নিৰ্বাচনৰ ফলাফলত বিজেপিৰ দুই শীৰ্ষ নেতাৰ ৰাজ্য দুখনত বিপৰীত ফলাফল প্ৰদৰ্শিত হ’ল। এপিনে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ ৰাজ্য গুজৰাটত বিজেপিয়ে অভিলেখ গঢ়ি জয়লাভ কৰিলে যদিও বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি জে পি নাড্ডাৰ ৰাজ্য হিমাচল প্ৰদেশত বিজেপিক উফৰাই শাসনলৈ আহিল কংগ্ৰেছ।
হিমাচল প্ৰদেশত ৪০ খন আসনত জয়ৰ সম্ভাৱনা উজ্জ্বল হোৱাৰ লগে লগে কংগ্ৰেছে মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ প্ৰাৰ্থী বিচৰা কাম আৰম্ভ কৰিছে। ইফালে, প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী বীৰভদ্ৰ সিঙৰ পত্নী প্ৰতিভা সিঙে মুকলিকৈ এই পদৰ দাবীদাৰ হিচাপে নিজকে প্ৰক্ষেপ কৰিছে। তেওঁ কৈছে,”ৰাজ্যখনৰ ৰাইজে প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী বীৰভদ্ৰ সিঙৰ মুখলৈ চাইয়েই ভোট দিছে।‘’
লগতে পঢ়ক: গান্ধীৰ ৰাজ্যত বিপৰ্যস্ত কংগ্ৰেছ; কিয় গুজৰাটৰ নিৰ্বাচনী ইতিহাসৰ আটাইতকৈ বেয়া ফলাফল কংগ্ৰেছৰ?
তেওঁ পোনপটীয়াকৈ এইকথা নকলেও প্ৰতিভা সিঙে লগতে ইংগিত দিছিল যে তেওঁ মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ দাবীদাৰ। অৱশ্যে, একে সময়তে তেওঁ কৈছে যে বীৰভদ্ৰ সিঙৰ পৰিয়ালে কোনো দৰদাম নকৰে। তেওঁ বিধায়কসকলৰ মতামত আৰু হাইকমাণ্ডৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিব।
কেৱল প্ৰতিভাই নহয়, মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ বাবে বহুতো নাম আহিছে। কিন্তু তেওঁলোকে ৰাজহুৱাভাৱে একো কোৱা নাই। ৰাজনীতিবিদসকলৰ একাংশই অনুভৱ কৰে যে একাধিক দাবীদাৰৰ মাজৰ পৰা মুখ্যমন্ত্ৰী নিৰ্বাচন  কৰাটোৱে এতিয়া কংগ্ৰেছৰ বাবে মূৰৰ কামোৰণি হ’বলৈ আগবাঢ়িছে।
প্ৰতিভাৰ পিছত কংগ্ৰেছত চৰ্চিত হৈ থকা নামটো হৈছে তিনিবাৰৰ বিধায়ক সুখবিন্দৰ সিং সুখু। তেওঁ এই নিৰ্বাচনত নাদাউনৰ পৰা প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিছিল। সুখু ২০১৩ চনৰ পৰা ২০১৯ চনলৈ হিমাচল প্ৰদেশৰ কংগ্ৰেছ কমিটিৰ সভাপতি আছিল। এই নিৰ্বাচনত সুখুক প্ৰচাৰ সমিতিৰ মুখ্য দায়িত্ব দিয়া হৈছিল।
লগতে পঢ়ক: কোন জিকিল পাঁচখন ৰাজ্যৰ বিধান সভাৰ উপনিৰ্বাচনত ??
উল্লেখ্য, বীৰভদ্ৰৰ পৰিয়ালৰ সৈতে সুখুৰ সম্পৰ্ক খুব ভাল নহয়। কিন্তু তাৰ পাছতো তেওঁক কংগ্ৰেছ হাইকমাণ্ডে প্ৰচাৰ সমিতিৰ মুৰব্বীৰ দায়িত্ব প্ৰদান কৰে। দলৰ এক সূত্ৰ অনুসৰি, সিঙে সুখুক নিৰ্বাচনত টিকট দিয়াৰ ক্ষেত্ৰত তীব্ৰ আপত্তি জনাইছিল।
মুখ্যমন্ত্ৰীৰ বাবে মুকেশ অগ্নিহোত্ৰীৰ নামো আহিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। বীৰভদ্ৰৰ পৰিয়ালৰ সৈতে মুকেশৰ ভাল সম্পৰ্ক আছে। ৰাজনীতিবিদসকলৰ এটা অংশই অনুভৱ কৰে যে প্ৰতিভা মুখ্যমন্ত্ৰীৰ দৌৰত পিছ পৰি থাকিলেও তেওঁ মুকেশক এই পদৰ বাবে সমৰ্থন কৰিব পাৰে। মুকেশ উনা জিলাৰ হাৰোলী বিধানসভা সমষ্টিৰ চাৰিবাৰৰ বিধায়ক।
মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ দৌৰত চতুৰ্থ নামটো হৈছে ঠাকুৰ কাল সিং। তেওঁ হিমাচল কংগ্ৰেছৰ জ্যেষ্ঠতম নেতা। দাৰাং বিধানসভা সমষ্টিৰ পৰা তেওঁ ৮ বাৰৰ বিধায়ক। তেওঁ বীৰভদ্ৰ চৰকাৰৰ এজন মন্ত্ৰী আছিল। পৰিয়ালটোৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্কও ভাল। অৱশ্যে, তেওঁ মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ দাবীদাৰ হ’লেও বয়স তেওঁৰ মুখ্য বাধা হ’ব পাৰে। কলৰ বয়স এতিয়া ৭৭ বছৰ।
লগতে পঢ়ক: সুৰাৰ নিচাত! অভিনেত্ৰীৰ ভৰি চেলেকিছে ৰাম গোপাল বাৰ্মাই; ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল ‘লজ্জাজনক’ভিডিঅ’
মুখ্যমন্ত্ৰী হোৱাৰ দৌৰত আশা কুমাৰীও বেছি পিছ পৰি থকা নাই। ছয়বাৰৰ ডালহৌচিৰ বিধায়ক আশা কুমাৰীক পঞ্জাৱ কংগ্ৰেছৰ দায়িত্ব দিয়া হৈছে। কেৱল সেয়াই নহয়, তেওঁ ছত্তীশগড়ৰ মন্ত্ৰী টি এছ সিঙৰ ভগ্নীও। ইয়াৰ উপৰিও হৰ্ষবৰ্ধন চৌহান আৰু ৰাজেশ ধৰ্মনীৰ নামো চৰ্চালৈ আহিছে। হৰ্ষবৰ্ধন ৰাহুল গান্ধীৰ ঘনিষ্ঠ বুলিও জনাজাত।
