বড়োলেণ্ড বিশ্ববিদ্যালয়ে কেতিয়াও স্কুললৈ নোযোৱা কৃষকক সবলীকৰণৰ লক্ষ্যৰে আৰম্ভ কৰিছে এক অনন্য পাঠ্যক্ৰম।
এই পাঠ্যক্ৰমটো বিশেষভাৱে নিৰক্ষৰ কৃষকসকলৰ প্ৰয়োজনীয়তাসমূহ পূৰণৰ বাবে প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছে, যাতে তেওঁলোকক কৃষি সম্পৰ্কীয় অত্যাৱশ্যকীয় জ্ঞান আৰু দক্ষতাৰে সক্ষম কৰি তুলিব পাৰি।
গ্ৰাম্য সম্প্ৰদায়সমূহে সন্মুখীন হোৱা প্ৰত্যাহ্বানসমূহ নিৰ্বাচন কৰি এই কাৰ্যসূচীয়ে ব্যৱহাৰিক, হাতে কামে প্ৰশিক্ষণ প্ৰদান কৰি শৈক্ষিক ব্যৱধান দূৰ কৰিব। অংশগ্ৰহণকাৰীসকলে কৃষি, শস্য ব্যৱস্থাপনা, মাটিৰ স্বাস্থ্য, আনকি আধুনিক কৃষি প্ৰযুক্তিৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ কৌশলসমূহো শিকিব।
লগতে পঢ়কঃ পৰীক্ষা কেলেংকাৰী! অৱসৰপ্ৰাপ্ত ন্যায়াধীশৰ দ্বাৰা স্বতন্ত্ৰ তদন্তৰ দাবী গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক সংস্থাৰ
বিত্তীয় সাক্ষৰতা আৰু বজাৰ সংযোগ কৌশলসমূহো ইয়াত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে, যাতে তেওঁলোকৰ জীৱিকা আৰু অৰ্থনৈতিক মংগল সাধন কৰাৰ বাবে এক বিস্তৃত দক্ষতা গঢ়ি উঠে।
বড়োলেণ্ড বিশ্ববিদ্যালয়ৰ উপাচাৰ্য অনুপম বৰুৱাই সৰ্বাংগীন শিক্ষাৰ প্ৰসাৰৰ লগতে দুৰ্বল গোটসমূহক সবলীকৰণৰ ক্ষেত্ৰত এই পদক্ষেপৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।
তেওঁ কয়, “আমাৰ লক্ষ্য হৈছে প্ৰতিজন কৃষকক তেওঁলোকৰ শৈক্ষিক পটভূমি নিৰ্বিশেষে আজিৰ কৃষি পৰিৱেশত সফল হ’বলৈ প্ৰয়োজনীয় জ্ঞান আৰু সঁজুলিৰে সৱলীকৰণ কৰা।”
লগতে পঢ়কঃ বানত বুৰ যোৱা কাজিৰঙাত তিনিদিনত ১১টা জীৱ-জন্তুৰ মৃত্যু, ৬৫টাক উদ্ধাৰ
এই শৈক্ষিক কাৰ্যসূচীত মুকুতা খেতি, ভাৰ্মিকম্পোষ্টিং (কৃমিৰে পচন সাৰ প্ৰস্তুত কৰা), গোবৰ গেছ সৃষ্টি কৰা (গৰুৰ গোবৰৰ পৰা জৈৱ গেছ), তামোল গছৰ পৰা প্লেট বনোৱা, বায়’ফ্লক মাছ পালন, কাঠফুলাৰ খেতি (মৌলিক আৰু উন্নত কৌশল দুয়োটা প্ৰয়োগেৰে), মূল্য সংযোজিত খাদ্য সামগ্ৰী উৎপাদন, উদ্ভিদৰ কোষীয় বিকাশ আৰু মৌপালন অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
এই কাৰ্যসূচীত অংশগ্ৰহণকাৰী কৃষকৰ প্ৰথমটো গোটৰ বাবে ৩০খন আসন উপলব্ধ। 
