অবিৰত বৰষুণৰ বাবে যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা উত্তৰ-পূৰ্ব ভাৰতৰ জনসাধাৰণে ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে। ঠায়ে ঠায়ে ভূমিস্খলনৰ বাবেও প্ৰাণ হেৰুৱাৰ আশংকা বাঢ়িছে। এনে পৰিস্থিতিত উত্তৰখণ্ডত কমেও ৫০ জন তীৰ্থযাত্ৰী আৰু বহু পৰ্যটক আবদ্ধ হৈ পৰাৰ খবৰ পোৱা গৈছে।
বৃহস্পতিবাৰে ৰাজ্য চৰকাৰে ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ বাবে মহাবলেশ্বৰ মন্দিৰ যাত্ৰা বাতিল কৰিছিল। তাৰ পাছত বৰষুণৰ পৰিমাণ বাঢ়ি গ’ল। এনে পৰিস্থিতিত প্ৰশাসনে জানিব পাৰিছে যে মন্দিৰৰ সমীপত ক’ৰবাত আবদ্ধ হৈ আছে ৫০ জন তীৰ্থযাত্ৰী। তেওঁলোকৰ লগত আছে একাংশ স্থানীয় বাসিন্দা আৰু পৰ্যটক। ইতিমধ্যে চৰকাৰে তেওঁলোকক উদ্ধাৰৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে।
স্থানীয় প্ৰশাসনৰ তথ্য অনুসৰি মাৰ্কন্দা নদীৰ ওপৰত অনিৰ্দিষ্টকালৰ বাবে নিৰ্মাণ কৰা কাঠৰ দলংখন সম্পূৰ্ণৰূপে ভাঙি গৈছে। সেই অঞ্চলত বিপদসীমাৰ ওপৰেৰে পানী বৈ আছে। গতিকে ভাঙি পৰিল। ইয়াৰ বাবেই মন্দিৰৰ যাত্ৰা অসম্ভৱ হৈ পৰিছে। প্ৰসংগক্ৰমে এই মন্দিৰটো ১১,৪৭৩ ফুট উচ্চতাত অৱস্থিত ‘পাঞ্চ কেদাৰ’ৰ এটা অংশ।
ইয়াৰ পূৰ্বে আইএমডিয়ে উত্তৰাখণ্ডৰ বাবে কমলা ৰঙৰ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছিল। তেওঁলোকে ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল, ডেৰাডুন আৰু ভাগেশ্বৰত অত্যধিক বৰষুণ হ’ব। ফলত চৰকাৰী আৰু অংগনৱাৰীৰ সকলো বিদ্যালয় বন্ধ কৰাৰ নিৰ্দেশ দিছে চৰকাৰে। শনিবাৰলৈকে খোলা নাথাকিব কোনো বিদ্যালয়। মন কৰিবলগীয়া যে আগৰ বছৰতো এই মন্দিৰলৈ যোৱাৰ পথত এখন দলং ভাঙি গৈছিল।
ৰুদ্ৰপ্ৰয়াগ জিলাৰ সমীপত দলংখন ভাঙি আবদ্ধ হৈ পৰে প্ৰায় ৩০০ তীৰ্থযাত্ৰী। কিন্তু অৱশেষত উদ্ধাৰকাৰী দলটোৱে তেওঁলোক সকলোকে উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয়।
