Woman cricketer found dead উৰিষ্যাৰ এগৰাকী মহিলা ক্ৰিকেটাৰৰ ৰহস্যজনকভাৱে মৃত্যু ঘটিছে। ক্ৰিকেটাৰ ৰাজশ্ৰী ছোৱাইনৰ মৃতদেহ এখন গভীৰ অৰণ্যত গছত ওলমি থকা অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰা হৈছে। জানিব পৰা গৈছে যে তেওঁ ১১ জানুৱাৰীৰ পৰা সন্ধানহীন হৈ আছিল।
শুকুৰবাৰে কটক জিলাৰ আথাগড়ৰ ওচৰৰ এখন অৰণ্যৰ পৰা ৰাজশ্ৰীৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰা হয়। বৃহস্পতিবাৰে ৰাজশ্ৰীৰ নিৰুদ্দেশ সম্পৰ্কে আৰক্ষীৰ ওচৰত অভিযোগ দাখিল কৰিছিল তেওঁৰ প্ৰশিক্ষকে।
লগতে পঢ়ক: প্ৰত্যাহ্বানৰ মুখত মোদীৰ ‘আত্মনিৰ্ভৰ’; ভাৰত! ২০২২ চনত অভিলেখ পৰিমানে বৃদ্ধি চীনা সামগ্ৰীৰ আমদানি
শুকুৰবাৰে ৰাজশ্ৰীৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ হোৱাৰ পিছত আৰক্ষীয়ে এক অপ্ৰাকৃতিক মৃত্যুৰ গোচৰ ৰুজু কৰি তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে।
ইপিনে, ৰাজশ্ৰীৰ পৰিয়ালে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে হত্যাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। ৰাজশ্ৰীৰ শৰীৰত আঘাতৰ চিহ্ন পোৱা গৈছে। চকুতো আঘাতৰ চিহ্ন আছিল। ৰাজশ্ৰীৰ স্কুটাৰখন অৰণ্যত পোৱা গৈছে।
আৰক্ষীৰ সূত্ৰ অনুসৰি, ৰাজশ্ৰীয়ে আথাগড় অঞ্চলৰ ওচৰৰ অৰণ্যৰ ওচৰত ফোনটো বন্ধ কৰি দিছিল। ক্ৰিকেটাৰগৰাকীৰ ম’বাইল নেটৱৰ্কৰ অন্তিম অৱস্থানৰ ভিত্তিত অৰণ্যত এটা তালাচী অভিযান চলোৱা হৈছিল।
লগতে পঢ়ক: চিৰ্দিলৈ যোৱাৰ পথত নাছিকত বাছ-ট্ৰাকৰ ভয়ংকৰ সংঘৰ্ষত নিহত কমেও ১০ জন; আহত ৩০ৰো অধিক
ৰাজশ্ৰীৰ পৰিয়ালে কয় যে ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ প্ৰতিযোগিতাৰ বাবে উৰিষ্যা ক্ৰিকেট এছ’চিয়েশ্যনে শিবিৰৰ আয়োজন কৰিছিল। ৰাজশ্ৰী ২৫ গৰাকী মহিলা ক্ৰিকেটাৰৰ ভিতৰত আছিল। ক্ৰিকেটাৰসকলক এখন হোটেলত ৰখা হৈছিল।
চূড়ান্ত দলটো ১০ জানুৱাৰীত গঠন কৰা হৈছিল। কিন্তু ৰাজশ্ৰীয়ে তাত স্থান পোৱা নাছিল। পিছদিনা, ক্ৰিকেটাৰসকলে অনুশীলন কৰিবলৈ গৈছিল যদিও ৰাজশ্ৰী যোৱা নাছিল।
লগতে পঢ়ক: বিপদত বিডেন! ঘৰৰ পৰা উদ্ধাৰ গোপন চৰকাৰী নথিপত্ৰ; তদন্তত ট্ৰাম্পৰ ঘনিষ্ঠ এটৰ্নি
তেওঁ প্ৰশিক্ষকজনক কৈছিল যে তেওঁ তেওঁৰ পিতৃক লগ কৰিবলৈ পুৰীলৈ গৈ আছিল। তাৰ পিছতে তেওঁ নিৰুদ্দিষ্ট  হৈ পৰে। অৱশেষত শুকুৰবাৰে ৰাজশ্ৰীৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ হয়।
