যিকোনো চৰকাৰী চাকৰিৰ নিযুক্তি পৰীক্ষাৰ বাবে মধ্যযুগীয় ভাৰতৰ ৫০ টা প্ৰশ্নোত্তৰ –
  প্ৰশ্ন:  দিল্লী চুলতানত্ব কোনে প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল?
উত্তৰ:  কুতুব-উদ্দিন আইবাক ১২০৬ খ্ৰীষ্টাব্দত।
  প্ৰশ্ন:  কোনখন যুদ্ধই ভাৰতত মোগল সাম্ৰাজ্যৰ আৰম্ভণি কৰিছিল?
উ:  ১৫২৬ চনত পানীপাটৰ প্ৰথম যুদ্ধ।
  প্ৰশ্ন:  দিল্লীৰ প্ৰথম মহিলা শাসক কোন আছিল?
উত্তৰ:  ৰাজিয়া চুলতানা
  প্ৰশ্ন:  কোন শাসকে কুতুব মিনাৰ নিৰ্মাণ কৰিছিল?
উত্তৰ:  কুতুব-উদ্দিন আইবাকে ইয়াৰ নিৰ্মাণৰ কাম আৰম্ভ কৰিছিল, আৰু ইয়াক তেওঁৰ উত্তৰাধিকাৰী ইলতুতমিছে সম্পূৰ্ণ কৰিছিল।
  প্ৰশ্ন:  বিজয়নগৰ সাম্ৰাজ্যৰ প্ৰতিষ্ঠাপক কোন আছিল?
উ:  হৰিহাৰ প্ৰথম আৰু বুক্কা ৰায়া প্ৰথম।
  প্ৰশ্ন:  মোগল সাম্ৰাজ্যৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ শাসক কোন?
উ:  আকবৰ মহান।
  প্ৰশ্ন:  দিল্লী চুলতানত্বৰ শেষ শাসক কোন আছিল?
উত্তৰ:  ইব্ৰাহিম লোডী।
  প্ৰশ্ন:  দিল্লীৰ কোনজন চুলতানে নিজৰ ৰাজধানী দিল্লীৰ পৰা দৌলাতাবাদলৈ স্থানান্তৰিত কৰিলে?
উত্তৰ:  মহম্মদ বিন তুগলাক।
  প্ৰশ্ন:  খিলজী বংশৰ প্ৰতিষ্ঠাপক কোন আছিল?
উত্তৰ:  জালাল-উদ্দিন খিলজী।
  প্ৰশ্ন:  কোনজন শাসকক ‘ভাৰতৰ নেপোলিয়ন’ বুলি জনা যায়?
উত্তৰ:  সমুদ্ৰগুপ্ত
  প্ৰশ্ন:  কোনে তাজমহল নিৰ্মাণ কৰিছিল?
উত্তৰ:  সম্ৰাট শ্বাহজাহান।
  প্ৰশ্ন:  দিল্লী চুলতানৰ চৰকাৰী ভাষা কি আছিল?।
উত্তৰ:  পাৰ্চী।
  প্ৰশ্ন:  খানৱা যুদ্ধত ৰাজপুতসকলক কোনে পৰাস্ত কৰিছিল?
উত্তৰ:  বাবৰ।
  প্ৰশ্ন:  মধ্যযুগত ভাৰতত বজাৰ নিয়ন্ত্ৰণ প্ৰৱৰ্তন কৰা প্ৰথম শাসক কোন?
উত্তৰ:  আলাউদ্দিন খিলজী।
  প্ৰশ্ন:  কোনজন মোগল সম্ৰাটক ‘জিন্দা পীৰ’ (জীৱন্ত সন্ত) নামেৰে জনাজাত আছিল?
উত্তৰ:  ঔৰংজেব।
  প্ৰশ্ন:  ‘পদ্মাৱত’ মহাকাব্য কবিতা কোনে ৰচনা কৰিছিল?
উত্তৰ:  মালিক মহম্মদ জয়সী।
  প্ৰশ্ন:  দিল্লী চুলতানীৰ কোনজন শাসকে ঘোঁৰা (ডাঘ) ব্ৰেণ্ডিং আৰু সৈনিকৰ বৰ্ণনাত্মক ৰোল (চেহৰা) বজাই ৰখাৰ প্ৰথা প্ৰৱৰ্তন কৰিছিল?
উত্তৰ:  আলাউদ্দিন খিলজী।
  প্ৰশ্ন:  বাহমানী ৰাজ্যৰ প্ৰতিষ্ঠাপক কোন আছিল?
উত্তৰ:  আলা-উদ-দিন বাহমান শ্বাহ।
  প্ৰশ্ন:  ১৫৩৫ চনত চিত্তৰ সন্ধিৰ তাৎপৰ্য কি?
উত্তৰ:  গুজৰাটৰ মোগল সম্ৰাট হুমায়ুন আৰু বাহাদুৰ শ্বাহৰ মাজত হোৱা চুক্তি আছিল।
  প্ৰশ্ন:  ফতেহপুৰ ছিক্ৰী নিৰ্মাণৰ দায়িত্ব কোনজন মোগল সম্ৰাটৰ আছিল?
উত্তৰ:  আকবৰ।
  প্ৰশ্ন:  বংগৰ শেষ স্বাধীন চুলতান কোন আছিল?
উত্তৰ:  ঘিয়াছুদ্দিন মাহমুদ শ্বাহ।
  প্ৰশ্ন:  ভাৰতত কোনজন শাসকে প্ৰথমে টোকেন মুদ্ৰা প্ৰৱৰ্তন কৰিছিল?
উত্তৰ:  মহম্মদ বিন টোঘলক।
  প্ৰশ্ন:  ‘আইন-ই-আকবাৰী’ কোনে লিখিছিল?
উত্তৰ:  আবু’ল-ফজল।
  প্ৰশ্ন:  দিল্লীৰ প্ৰথম চুলতান কোন আছিল যিয়ে ‘চুলতান’ উপাধি গ্ৰহণ কৰিছিল?
উত্তৰ:  ইলটুটমিছ।
  প্ৰশ্ন:  কোনজন শিখ গুৰুৱে অমৃতসৰ নগৰ প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল?
উত্তৰ:  গুৰু ৰাম দাস।
  প্ৰশ্ন:  মাৰাঠা সাম্ৰাজ্যৰ প্ৰতিষ্ঠাপক কোন আছিল?
উত্তৰ:  শিৱাজী মহাৰাজ।
  প্ৰশ্ন:  শ্বেৰ শ্বাহ ছুৰিৰ মূল নাম কি আছিল?
উত্তৰ:  ফৰিদ খান।
  প্ৰশ্ন:  চৌছা যুদ্ধত হুমায়ুনক কোনে পৰাস্ত কৰিছিল?
উত্তৰ:  শ্বেৰ শ্বাহ ছুৰি।
  প্ৰশ্ন:  কোনজন মোগল সম্ৰাটে মনসাবদাৰী ব্যৱস্থা প্ৰৱৰ্তন কৰিছিল?
উত্তৰ:  আকবৰ।
  প্ৰশ্ন:  ভাৰতৰ শেষ মোগল সম্ৰাট কোন আছিল?
উত্তৰ:  বাহাদুৰ শ্বাহ দ্বিতীয় (বাহাদুৰ শ্বাহ জাফৰ)।
  প্ৰশ্ন:  মধ্যযুগীয় ভাৰতৰ সময়ত চোল বংশৰ আটাইতকৈ বিখ্যাত শাসক কোন আছিল?
উত্তৰ:  ৰাজৰাজ চোলা প্ৰথম।
  প্ৰশ্ন:  কাক ‘মহীশূৰৰ বাঘ’ বুলি জনা গৈছিল?
উত্তৰ:  টিপু চুলতান।
  প্ৰশ্ন:  লাহোৰত মোগল সম্ৰাট আকবৰে কোনটো বিখ্যাত গঠন নিৰ্মাণ কৰিছিল?
উত্তৰ:  লাহোৰ দুৰ্গ।
  প্ৰশ্ন:  বিজয়নগৰ সাম্ৰাজ্যৰ শেষ মহান শাসক কোন আছিল?
উত্তৰ:  কৃষ্ণদেৱৰায়।
  প্ৰশ্ন:  দিল্লীৰ কোনজন চুলতানে ছিৰি চহৰ প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল?
উত্তৰ:  আলাউদ্দিন খিলজী।
  প্ৰশ্ন:  বাহমানী ৰাজ্যৰ ৰাজধানী কি আছিল?
উত্তৰ:  প্ৰথমে গুলবৰ্গা, পিছলৈ বিদাৰ।
  প্ৰশ্ন:  দিল্লীৰ প্ৰথম চুলতান কোন আছিল যিয়ে নিজৰ নামত মুদ্ৰা মুদ্ৰা কৰিছিল?
উত্তৰ:  ইলটুটমিছ।
  প্ৰশ্ন:  ‘জাবত’ নামেৰে জনাজাত এক কাৰ্যক্ষম ৰাজহ ব্যৱস্থা স্থাপনৰ কৃতিত্ব কোনজন মোগল শাসকক দিয়া হয়?
উত্তৰ:  আকবৰ।
  প্ৰশ্ন:  প্ৰকৃত ক্ষমতা দখল কৰা মোগল বংশৰ শেষ শাসক কোন আছিল?
উত্তৰ:  ঔৰংজেব।
  প্ৰশ্ন:  কোনজন দিল্লী চুলতান ‘তেজ আৰু লোহা’ নীতিৰ বাবে পৰিচিত আছিল?
উত্তৰ:  ঘিয়াছুদ্দিন বলবন।
  প্ৰশ্ন:  কোনজন মোগল সম্ৰাটক ‘ইঞ্জিনিয়াৰ ৰজা’ বুলি জনা গৈছিল?
উত্তৰ:  শ্বাহজাহান।
  প্ৰশ্ন:  ফতেহপুৰ ছিক্ৰী চহৰৰ আদি নাম কি আছিল?
উত্তৰ:  ছিক্ৰি।
  প্ৰশ্ন:  ঔৰংজেবৰ পিছত কোনে মোগল সম্ৰাট হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল?
উত্তৰ:  বাহাদুৰ শ্বাহ প্ৰথম।
  প্ৰশ্ন:  নৌসেনাৰ শক্তিৰ বাবে বংগৰ কোনজন শাসক পৰিচিত আছিল?
উত্তৰ:  ৰাজ প্ৰতাপদিত্য।
  প্ৰশ্ন:  বিজাপুৰৰ বিখ্যাত গোল গুম্বাজ কোনে নিৰ্মাণ কৰিছিল?
উত্তৰ:  বিজাপুৰৰ চুলতান মহম্মদ আদিল শ্বাহ।
  প্ৰশ্ন:  কোনখন যুদ্ধৰ ফলত বিজয়নগৰ সাম্ৰাজ্যৰ পতন ঘটিছিল?
উত্তৰ:  ১৫৬৫ চনত টালিকোটাৰ যুদ্ধ।
  প্ৰশ্ন:  কোনজন মোগল শাসকৰ ৰাজত্বকাল আটাইতকৈ বেছি আছিল?
উত্তৰ:  ঔৰংজেব।
  প্ৰশ্ন:  কোনজন ইতিহাসবিদে ‘আকবৰনামা’ লিখিছিল?
উত্তৰ:  আবু’ল-ফজল।
  প্ৰশ্ন:  টাইমুৰ আক্ৰমণৰ সময়ত দিল্লীৰ চুলতান কোন আছিল?
উত্তৰ:  নাছিৰ-উদ্দিন মাহমুদ তুগলক।
  প্ৰশ্ন:  সাগৰীয় পথেৰে ভাৰতত উপস্থিত হোৱা প্ৰথম ইউৰোপীয় কোন?
উত্তৰ:  ১৪৯৮ চনত ভাস্কো দা গামা।
  লগতে পঢ়কঃ General Knowledge : চৰকাৰী চাকৰিৰ নিযুক্তি পৰীক্ষাৰ বাবে কেইখন চৰকাৰী আঁচনিৰ বিষয়ে টোকা
লগতে পঢ়কঃ General Knowledge: ৩য়-৪ৰ্থ বৰ্গৰ নিযুক্তি পৰীক্ষাৰ বাবে ৰাজনৈতিক বিজ্ঞানৰ ১০০টা প্ৰশ্নোত্তৰ
লগতে পঢ়কঃ General Knowledge: ৩য় ৪ৰ্থ নিযুক্তি পৰীক্ষাৰ বাবে ভূগোলৰ ৫০ টা গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্নোত্তৰ
লগতে পঢ়কঃ General Knowledge : চৰকাৰী নিযুক্তি পৰীক্ষাৰ বাবে  আধুনিক ভাৰতৰ ইতিহাস সম্পৰ্কীয় ৫০ টা গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্নোত্তৰ
