গ্ৰীক পৌৰাণিক কাহিনীত ফ্ৰান্সৰ চিটি অৱ লাভৰ নামেৰে নামাকৰণ কৰা পেৰিছ আছিল এজন নিপুণ ধনুৰ্বিদ। ভাৰতৰ ধনুৰ্বিদ দলটোৱে বুল্‌ছ আই ভেদিব পৰা নাছিল যদিও ভাৰতীয় অলিম্পিক দলৰ প্ৰদৰ্শন প্ৰশংসনীয় আছিল। ভাৰতৰ বাবে ২০১৬ চনৰ ৰিঅ’ অলিম্পিকতকৈ পেৰিছ অলিম্পিক ভাল আছিল, যেতিয়া দেশে মাত্ৰ দুটা পদক লাভ কৰিছিল। অৱশ্যে এইবাৰ ছয়টা — পাঁচটা ব্ৰঞ্জ আৰু এটা ৰূপৰ পদক — ২০২০ চনৰ টকিঅ’ অলিম্পিকৰ তুলনাত আশাপ্ৰদ আছিল। তথ্য আৰু সংখ্যাবোৰ চালে অলিম্পিকৰ কাহিনীটোত আৰু বেছি কথা আছে।
এই অলিম্পিক গেমছৰ এটা অবিশ্বাস্য ফলাফল হৈছে ভাৰতীয় দলৰ চতুৰ্থ স্থান দখল। চতুৰ্থ স্থান ছয়টা খেলত ভাৰতে দখল কৰিছিল, যিয়ে পৰৱৰ্তীবাৰ উন্নত প্ৰদৰ্শন কৰি অধিক ভাল ফলাফলৰ আশা প্ৰদান কৰে।
লগতে ভাৰতৰ হৈ পদক লাভৰ ক্ষেত্ৰত হাৰিয়ানা শীৰ্ষ ৰাজ্য। ভাৰতৰ মুঠ ভূমিৰ মাত্ৰ ১.৪% জনসংখ্যা থকা ৰাজ্যখনে ছটা পদকৰ ভিতৰত চাৰিটা পদক লাভ কৰে, যাৰ অৰ্থ হ’ল ৬৬% পদক।
এই অলিম্পিকত শ্বুটাৰ মনু ভাকেৰে দুটা ব্ৰঞ্জৰ পদক লাভ কৰে। ১৯০০ চনৰ পেৰিছ অলিম্পিকত নৰ্মান প্ৰিচাৰ্ডৰ দুটা ৰূপৰ পদক বিবেচনা কৰিলে স্বাধীনতাৰ পাছত এইটোৱেই প্ৰথম আৰু ভাৰতৰ অলিম্পিক ইতিহাসত দ্বিতীয় পৰিঘটনা।
ভাকেৰে মহিলাৰ ১০ মিটাৰ এয়াৰ পিষ্টলত পদক আৰু ১০ মিটাৰ এয়াৰ পিষ্টল মিক্সড টিম ইভেণ্টত আন এটা পদক লাভ কৰাৰ লগতে সৰবজোত সিঙৰ সৈতে পদক লাভ কৰে। দুয়োজন শ্বুটাৰ হাৰিয়ানাৰ। পুৰুষৰ জেভেলিন থ্ৰ’ত নীৰজ চোপ্ৰাই ৰূপৰ পদক আৰু পুৰুষৰ ৫৭ কেজি ফ্ৰীষ্টাইল ইভেণ্টত অমন শ্বেৰাৱটে ব্ৰঞ্জৰ পদক লাভ কৰে। তেওঁলোকো হাৰিয়ানাৰ।
হাৰিয়ানা ভাৰতৰ ভিতৰত ২১ নম্বৰ স্থানত আছে, ইয়াৰ আয়তন ৪৪,২১২ বৰ্গ কিলোমিটাৰ (১৭,০৭০ বৰ্গমাইল) বা ভাৰতৰ মুঠ ৩,২৮৭,২৬৩ বৰ্গ কিলোমিটাৰ মাটিৰ ১.৪%তকৈও কম।
পুৰুষৰ ৫০ মিটাৰ ৰাইফলত ব্ৰঞ্জৰ পদক লাভ কৰে স্বপ্নীল কুছালে। কুছালে মহাৰাষ্ট্ৰৰ।
গতিকে, দুখন ৰাজ্য — হাৰিয়ানা আৰু মহাৰাষ্ট্ৰ — ভাৰতৰ হৈ পাঁচটা ব্যক্তিগত পদক লাভ কৰে।
গ্ৰুপ ক্ৰীড়াত ষষ্ঠ পদক লাভ কৰে ভাৰতে। পুৰুষৰ ফিল্ড হকীত ভাৰতে ৰূপৰ পদক লাভ কৰে। হকী দলত ১৭ জন খেলুৱৈৰ ভিতৰত ৯ জন আছিল পঞ্জাবৰ।
২০২৪ চনৰ পেৰিছ অলিম্পিকত অংশগ্ৰহণ কৰা ৮৪খন দেশৰ ভিতৰত পদকৰ সংখ্যাত ভাৰত ৭১ নম্বৰত আছে।
ভাৰতত ২৪২ মিলিয়ন লোকৰ বাবে এটা পদক আছে
পদক আৰু জনসংখ্যাৰ অনুপাতে প্ৰকাশ কৰে যে ভাৰতৰ ৰাজ্যসমূহৰ মাজত এজন বিজয়ী আছে।
১.৪৫ বিলিয়ন জনসংখ্যা থকা ভাৰতত প্ৰতি ২৪১.৬৭ নিযুত লোকৰ বিপৰীতে এটাকৈ পদক আছে। কিন্তু হাৰিয়ানা ৰাজ্যত প্ৰতি ৭০ লাখ লোকৰ বিপৰীতে এটাকৈ পদক আছে। ইয়াৰ বিপৰীতে মহাৰাষ্ট্ৰ ৰাজ্যৰ প্ৰতি ১২.৫ কোটি লোকৰ বিপৰীতে এটা পদক।
সমগ্ৰ বিশ্বৰ পৰা অলিম্পিক পদকৰ সংখ্যা আৰু জনসংখ্যা অনুপাতৰ তথ্য তুলনা কৰিলে ভাৰত বহু দূৰ আগুৱাই যাব লাগিব।
আমেৰিকা আৰু চীন দুয়োখন দলে ৪০টাকৈ সোণৰ পদক লাভ কৰে। মুঠ পদকৰ সংখ্যাৰ বাবেই পদকৰ সংখ্যাৰ শীৰ্ষত আছিল আমেৰিকা।
এই বছৰ আমেৰিকাই ১২৬টা পদক লাভ কৰিছে, আৰু ইয়াৰ জনসংখ্যা ৩৩২.১৮ মিলিয়ন। আমেৰিকাত প্ৰতি ২৬.৪ লাখ লোকৰ বিপৰীতে এটাকৈ পদক আছে। পেৰিছ অলিম্পিকত সৰ্বাধিক পদকৰ সংখ্যা আমেৰিকাত।
ইয়াৰ পিছত চীনে ৯১টা পদক লাভ কৰিছে। ১.৪২ বিলিয়ন জনসংখ্যাৰে ১৫.৬ নিযুত লোকৰ বাবে এটাকৈ পদক আছে।
২০২৪ চনৰ পেৰিছ অলিম্পিকত ভাৰতে ৬টা পদক লাভ কৰিছিল। গতিকে, সমগ্ৰ ভাৰতৰ জনসংখ্যাৰ মাজত পদকৰ অংশ কিমান?
২০৩ মিলিয়ন জনসংখ্যা থকা ৰাষ্ট্ৰ ব্ৰাজিলৰ বাবে পদকৰ সংখ্যা ২০।ইয়াৰ ফলত প্ৰতি ১ কোটি ১৫ লাখ লোকৰ বিপৰীতে এটা পদক।
শেষত, কেনিয়াৰ বাবে, জনসংখ্যা ৫৫.৬৫ মিলিয়ন আৰু পদকৰ সংখ্যা ১১।প্ৰতি ৪৪.৪ মিলিয়ন লোকৰ বিপৰীতে এটাকৈ পদক আছে।
যদিও ভাৰতৰ পদকৰ সংখ্যা কিছুমান ৰাষ্ট্ৰতকৈ কম হ’ব পাৰে, তথাপিও ২০১৬ চনৰ ৰিঅ’ অলিম্পিকতকৈ ভাৰতে ভাল কাম কৰিছে।ৰিঅ’ত ভাৰতে মাত্ৰ দুটা পদক লাভ কৰিছিল,এইবাৰ টকিঅ’ অলিম্পিক ২০২০ৰ দৰে ভাৰতৰ ফলাফল নহয়, য’ত ভাৰতৰ পদকৰ সংখ্যা আছিল এটা সোণকে ধৰি সাতটা।
