উত্তৰ প্ৰদেশৰ প্ৰাক্তন আৰক্ষী অধীক্ষক কৃপা শংকৰ কানৌজিয়া এনে এক অভূতপূৰ্ব শাস্তিৰ সন্মুখীন হৈছে। লক্ষ্ণৌ ৰেঞ্জৰ আই জিয়ে পদোন্নতিপ্ৰাপ্ত ডি এছ পিক কনিষ্টবল পদত পুনৰ নিযুক্তি দিয়াৰ লগতে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ শাস্তি প্ৰদানৰ পৰামৰ্শ আগবঢ়াইছে।এই ঘটনাই আৰক্ষী আৰু জনসাধাৰণৰ ভিতৰতো এক বৃহৎ আলোচনাৰ বিষয় হৈ পৰিছে।
আৰক্ষী বিষয়াজনৰ বিৰুদ্ধে কি অভিযোগ?
আৰক্ষীৰ সূত্ৰ অনুসৰি ২০২১ চনৰ ৬ জুলাইত তেতিয়াৰ চাৰ্কোল অফিচাৰ কৃপাশংকৰ কানৌজিয়াই পাৰিবাৰিক কাৰণত তেতিয়াৰ উন্নাও আৰক্ষী অধীক্ষকৰ পৰা ছুটী বিচাৰিছিল।
অভিযোগ অনুসৰি ঘৰলৈ যোৱাৰ সলনি কানপুৰৰ সমীপৰ হোটেল এখনত এগৰাকী লেডী কনিষ্টবলৰ সৈতে গৈছিল।আৰু মোবাইলো চুইচ অফ কৰি দিলে।
ইফালে, কৃপাশংকৰৰ চিন্তিত পত্নী উন্নাৱে মোবাইল ফোনত স্বামীৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিব নোৱাৰাকৈয়ে আৰক্ষী অধীক্ষকৰ কাৰ্যালয়ৰ সৈতে যোগাযোগ কৰে। কিন্তু চক্ৰ পৰিদৰ্শকজন কিবা বিপদত পৰিছে নেকি? কোনোবাই অপহৰণ কৰিলে নেকি? এই সাতটা পাঁচটা ধাৰণাৰ পৰাই কৃপাশংকৰৰ ম’বাইলৰ টাৱাৰৰ স্থান অনুসৰণ কৰি এছ পিৰ কাৰ্যালয়ে গম পালে যে ম’বাইলটো শেষবাৰৰ বাবে কানপুৰৰ এখন হোটেলত সক্ৰিয় হৈ আছিল। লগে লগে আৰক্ষীৰ দলটো তাত উপস্থিত হ’ল৷
ইয়াৰ পিছতে আৰক্ষীৰ লোকে হোটেলৰ কোঠাৰ পৰাই এগৰাকী মহিলা কনিষ্টবলৰ সৈতে আৰক্ষী বিষয়াজনক আপত্তিজনক অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰে। আৰক্ষীৰ মতে, আপত্তিজনক পৰিস্থিতিৰ ভিডিঅ’ ফুটেজো আছে। বিষয়টো জানিব পাৰি লক্ষ্ণৌৰ আই জিয়ে বিষয়াজনৰ বিৰুদ্ধে তদন্ত আৰম্ভ কৰে।
ইফালে সেই সময়লৈকে কৃপাশংকৰক আৰক্ষীৰ চক্ৰ পৰিদৰ্শকৰ পৰা পদোন্নতিপ্ৰাপ্ত ডি এছ পি পদলৈ পদোন্নতি দিয়া হৈছিল। এইবাৰ বিচ্ছিন্নতাৰ শাস্তি হিচাপে তেওঁক কনিষ্টবল পদলৈ পদ অৱনতি কৰোঁৱা হয়। প্ৰাক্তন পদোন্নতিপ্ৰাপ্ত DSP এতিয়া গোৰখপুৰ বেটেলিয়নত কনিষ্টবল হিচাপে কাম কৰি আছে!
