ফুলগুৰি কৃষক বিদ্ৰোহ কেতিয়া হৈছিল?
১৮৬১ চনত (১৮ অক্টোবৰ)
১৮৬২ চনত (১৮ অক্টোবৰ)
১৮৬৩ চনত (১৮ অক্টোবৰ)
১৮৬৪ চনত (১৮ অক্টোবৰ)
পথৰুঘাটৰ ৰণ কেতিয়া হৈছিল?
১৮৯৭ চনৰ ২৮ জানুৱাৰীত।
১৮৯৮ চনৰ ২৮ জানুৱাৰীত।
১৮৯৯ চনৰ ২৮ জানুৱাৰীত।
১৯০০ চনৰ ২৮ জানুৱাৰীত।
কুশল কোঁৱৰক কেতিয়া ফাঁচী দিয়া হৈছিল?
১৮২১ চনত
১৮২২ চনত
১৯৪২ চনত
১৯৪৩ চনত
সদৌ অসম ৰায়ত সভা কেতিয়া গঠন হৈছিল?
১৮৩০ চনত
১৮৩১ চনত
১৮৩৩ চনত
১৮৩৪ চনত
অসম প্রদেশ কংগ্ৰেছ কমিটিৰ প্ৰথম সভাপতি কোন আছিল?
কুলধৰ চলিহা
তৰুণৰাম ফুকন
গোপীনাথ বৰদলৈ
দেৱকান্ত বৰুৱা
দাণ্ডিযাত্ৰাত অংশগ্ৰহণ কৰা অসমীয়া ব্যক্তিজন কোন আছিল?
লীলাধৰ বৰুৱা
চন্দ্ৰধৰ বৰুৱা
বিষ্ণু প্ৰসাদ ৰাভা
কমলাকান্ত ভট্টাচাৰ্য
কোনজন অসমীয়াই ঘূৰণীয়া মেজমেলত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল?
চন্দ্ৰধৰ বৰুৱা।
লীলাধৰ বৰুৱা।
পদ্মনাথ গোহাঁই বৰুৱা।
জগন্নাথ বৰুৱা।
গোপীনাথ বৰদলৈ কেতিয়া অসমৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে নিৰ্বাচিত হৈছিল?
১৯৪৫ চনত।
১৯৪৬ চনত।
১৯৪৭ চনত।
১৯৪৮ চনত।
পিয়লি ফুকনৰ লগত একেলগে কোনজন ব্যক্তিক ফাঁচী দিয়া হৈছিল?
মণিৰাম দেৱান।
পিয়লি বৰুৱা।
গমধৰ কোঁৱৰ।
জীউৰাম দুলীয়া বৰুৱা।
“ইয়ং ইণ্ডিয়া” কাকতত “লভলী আসাম” শীৰ্ষক প্ৰৱন্ধটো কোনে লিখিছিল?
জৱাহৰলাল নেহেৰু।
চাভাৰকাৰ।
মহাত্মা গান্ধী।
লাল বাহাদুৰ শাস্ত্ৰী।
মহাত্মা গান্ধী পোনপ্ৰথম বাৰৰ বাবে কেতিয়া আহিছিল?
১৯১৯ চনত।
১৯২০ চনত।
১৯২১ চনত।
১৯২২ চনত।
মহাত্মা গান্ধীয়ে অসমৰ কোন জিলাত হৰিজন নামঘৰ স্থাপন কৰিছিল?
শিৱসাগৰ।
কামৰূপ।
নগাঁও।
যোৰহাট।
আহোমৰ শেষৰজন ৰজা কোন আছিল?
চক্ৰধৰ সিংহ।
দয়াদিত্য সিংহ।
পুৰন্দৰ সিংহ।
লক্ষ্মী হিংহ।
বৃটিছ অসমলৈ অহাৰ আগলৈকে অসমৰ ৰাজধানী কি আছিল?
ৰংপুৰ।
গড়গাঁও।
শ্বিলং।
যোৰহাট।
মৃত্যুবাহিনী কোনে গঠন কৰিছিল?
পুস্পলতা দাস।
কনকলতা বৰুৱা।
ইন্দিৰা মিৰি।
ৰত্নেশ্বৰী ফুকননী।
ভোগেশ্বৰী ফুকননীক কেতিয়া গুলীয়াই হত্যা কৰা হৈছিল?
১৯৪২ চনত।
১৯৪৭ চনত।
১৯৪০ চনত।
১৯২০ চনত।
পাণ্ডুত কিমান চনত ভাৰতীয় জাতীয় কংগ্ৰেছৰ অধিৱেশত অনুষ্ঠিত হৈছিল?
১৯২৩ চনত।
১৯২৪ চনত।
১৯২৫ চনত।
১৯২৬ চনত।
কোনগৰাকী নাৰীক জৱাহৰলাল নেহৰুয়ে “ৰাণী” উপাধি প্ৰদান কৰিছিল?
কনকলতা বৰুৱা।
চন্দ্ৰপ্ৰভা শইকীয়ানী।
পুস্পলতা দাস।
খহুলী দেৱী।
 
