লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পাছত ৭খন ৰাজ্যৰ ১৩টা বিধানসভা সমষ্টিত ফলাফলৰ ধাৰাত  ইণ্ডিয়া মিত্ৰজোঁটৰ অংশীদাৰসকলৰ অভূতপূৰ্ব উত্থান ঘটে। কংগ্ৰেছ, আম আদমী পাৰ্টি, ডি এম কেৰ প্ৰাৰ্থীয়ে পশ্চিম বংগৰ চাৰিখনকে ধৰি দেশৰ বাকী ৯খন আসনৰ অধিকাংশ আসনত জয়লাভ কৰিছে। এটা বা দুখন সভাত ঘনিষ্ঠ যুঁজ হ’লেও গণনা প্ৰায় শেষ।
এই পৰ্যন্ত গতিবেগ দেখুৱাইছে যে সৰ্বভাৰতীয় কংগ্ৰেছে ৪খন, তৃণমূলে ৪খন, ডি এম কে আৰু আপে ১খনকৈ আসন লাভ কৰিছে। আনহাতে, হিমাচল প্ৰদেশৰ হামিৰপুৰত ১৫০০ ভোটত বিজেপি প্ৰাৰ্থী আশীষ শৰ্মাই জয়লাভ কৰে। মধ্যপ্ৰদেশৰ অমৰৱাৰাত বিজেপিয়ে তেনেই কম ব্যৱধানত জয়লাভ কৰে। বিহাৰৰ ৰূপাউলী সমষ্টিত নিৰ্দলীয় প্ৰাৰ্থীয়ে জয়লাভ কৰে৷
উপ-নিৰ্বাচনৰ ফলাফলে ইংগিত দিয়ে যে ইণ্ডিয়া-এন ডি এৰ মিত্ৰজোঁটৰ ক্ষমতা সংগ্ৰামৰ দ্বিতীয় ইনিংছত মোদী-শ্বাহৰ যুটিয়ে পৰাস্ত হৈছে। ১১-২ত পৰাস্ত হৈছে বিজেপি নেতৃত্বাধীন মিত্ৰজোঁট। তৃণমূল কংগ্ৰেছে বংগৰ সত্যগঞ্জ, ৰানাঘাট দক্ষিণ, বাগদা আৰু কলকাতাৰ মণিকতলাত জয়লাভ কৰিছে। আনহাতে, পঞ্জাৱৰ জলন্ধৰ পশ্চিম সমষ্টিত আম আদমি পাৰ্টিৰ প্ৰাৰ্থী মহিন্দৰ ভগত জয়ী হৈছে। তেওঁৰ নিকটতম প্ৰতিদ্বন্দ্বী কংগ্ৰেছৰ সুৰিন্দৰ কৌৰক পৰাস্ত কৰে।
মুখ্যমন্ত্ৰী সুখৱিন্দৰ সিং চুখুৰ পত্নী কমলেশ ঠাকুৰে বিজেপিৰ নিকটতম প্ৰতিদ্বন্দ্বী হোছিয়াৰ সিঙক পৰাস্ত কৰে। নালাগড় আসনতো কংগ্ৰেছ প্ৰাৰ্থী হৰদীপ সিং বাৱাই বিজেপিৰ কে এল ঠাকুৰক পৰাস্ত কৰে।
