ভাৰতীয় নিৰ্বাচন আয়োগে তথ্য জনাৰ অধিকাৰৰ আবেদনৰ প্ৰতি সঁহাৰি নিদিয়াত কেন্দ্ৰীয় তথ্য আয়োগে তীব্ৰ আপত্তি প্ৰকাশ কৰিছে।দ্য টেলিগ্ৰাফৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি এই আৰটিআইত আয়োগক নিৰ্বাচনৰ সময়ত ইভিএম আৰু ভিভিপিএটি মেচিনৰ নিৰ্ভৰযোগ্যতাৰ ওপৰত উত্থাপন হোৱা প্ৰশ্নসমূহক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিবলৈ গ্ৰহণ কৰা পদক্ষেপসমূহৰ উত্তৰ দিবলৈ কোৱা হৈছিল।
ইয়াক তথ্য জনাৰ অধিকাৰ আইনৰ চৰম উলংঘা বুলি অভিহিত কৰি চিআইচিয়ে নিৰ্বাচন আয়োগকো লিখিত ব্যাখ্যা দিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে।
ইভিএম, ভিভিপিএটি আৰু গণনা প্ৰক্ৰিয়াৰ বিশ্বাসযোগ্যতাক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰি সবিশেষ বিচৰাসকলৰ ভিতৰত প্ৰাক্তন আইএএছ বিষয়া এমজি দেৱসহাম আছে।জানিব পৰা মতে, ২০২২ চনৰ ২২ নৱেম্বৰত দাখিল কৰা আৰটিআই আবেদনৰ জৰিয়তে দেৱসহামে তথ্য বিচাৰিছিল যে তেওঁৰ আৰটিআইৰ কোনো দায়িত্বশীল ব্যক্তিৰ সৈতে কোনো বৈঠক অনুষ্ঠিত হৈছে নেকি বা এই ফাইলটো কাক প্ৰেৰণ কৰা হৈছে। বাধ্যতামূলক ৩০ দিনৰ ভিতৰত নিৰ্বাচন আয়োগে তেওঁক কোনো সঁহাৰি নিদিয়াৰ লগতে উচ্চপদস্থ বিষয়াৰ ওচৰত দেৱসহামৰ প্ৰথম আবেদনৰ শুনানিও গ্ৰহণ কৰা নহ’ল। আয়োগৰ সঁহাৰিৰ অভাৱৰ কথা উল্লেখ কৰি দেৱসহামে দ্বিতীয়খন আবেদনত চিআইচিৰ কাষ চাপিছিল।
তদুপৰি ৩০ দিনৰ ভিতৰত আৰটিআইৰ আবেদনৰ পইণ্টভিত্তিক উত্তৰ দিবলৈ নিৰ্বাচন আয়োগক কেন্দ্ৰীয় তথ্য আয়োগে নিৰ্দেশ দিয়ে।
