চাণক্যক অৰ্থনীতি, ৰাজনীতি আৰু কূটনীতিৰ গুৰু বুলি কোৱা হয়। নিজৰ নীতি শাস্ত্ৰত চাণক্যই ব্যৱসায়িক, ব্যক্তিগত আৰু বিবাহিত জীৱনৰ সৈতে জড়িত প্ৰায় সকলো বিষয়তে নিজৰ সুচিন্তিত মতামত আগবঢ়াইছে। আজিও বহুতে বিপদজনক পৰিস্থিতিত চাণক্য নীতিৰ আশ্ৰয় লয়। বিশেষকৈ যিসকলে নিজৰ প্ৰেম বা বৈবাহিক জীৱনত যিকোনো সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে তেওঁলোকে চাণক্যৰ এইবোৰ কথা মনত ৰখা উচিত।
আচলতে চাণক্যই তেওঁৰ নীতিত সুখী বিবাহিত জীৱনৰ বাবে কিছুমান গুৰুত্বপূৰ্ণ নীতি দাঙি ধৰিছে। তেওঁ সেইবোৰৰ বিষয়েও বিতংভাৱে বৰ্ণনা কৰিছে। জীৱনত এইবোৰ অনুসৰণ কৰিলে বিবাহিত জীৱনত সুখ আৰু শান্তি নিশ্চিত হ’ব। প্ৰেমৰ ওপৰতো তেওঁ নিজৰ সুচিন্তিত মতামত দিছিল, যিটো জনাটো অতি প্ৰয়োজনীয়।
চাণক্যৰ মতে যিকোনো মানুহে এজন সমতুল্য ব্যক্তিক ভাল পোৱা উচিত, কাৰণ অসমতাই প্ৰেমৰ সম্পৰ্কত সমস্যাৰ নিমন্ত্ৰণ জনায়। সমতাৰ অভাৱ থকা সম্পৰ্কবোৰ প্ৰায়ে ভাঙোনৰ সন্মুখীন হয়। আচাৰ্য চাণক্যই তেওঁৰ এটা শ্লোকৰ যোগেদি এই বিষয়ে বৰ্ণনা কৰিছে।
তেওঁ লগতে কৈছে যে পুৰুষ-মহিলাই উভয়েই এজন ধৈৰ্য্যশীল ব্যক্তিক জীৱন সংগী হিচাপে বাছি ল’ব লাগে। চাণক্যই এটা শ্লোকত কৈছে, বিয়াৰ আগতে জীৱনসংগীৰ ধৈৰ্য্য পৰীক্ষা কৰা উচিত, কাৰণ যদি কোনো নাৰী বা পুৰুষ ধৈৰ্য্যশীল হয়, তেন্তে তেওঁ অতি কঠিন পৰিস্থিতিতো আপোনাৰ কাষত থিয় দিব, তেওঁ কেতিয়াও আপোনাৰ সংগ এৰি নাযায়।
