অসম চৰকাৰে সোমবাৰে প্ৰকাশ কৰে যে দেশ বিৰোধী বা উগ্ৰপন্থী কাৰ্যকলাপৰ সৈতে সম্পৰ্ক থকাৰ বাবে বিগত দুবছৰ পাঁচ মাহত নিৰাপত্তা বাহিনীয়ে অসমত ৩৯০ জন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে।
মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই বিধানসভাৰ শৰৎকালীন অধিৱেশনৰ প্ৰথম দিনাই কংগ্ৰেছৰ বিধায়ক আব্দুৰ ৰছিদ মণ্ডলৰ লিখিত প্ৰশ্নৰ উত্তৰত কয় যে ৩৯০ জন লোকক ৰাষ্ট্ৰবিৰোধী কাৰ্যকলাপৰ বাবে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। 
কোকৰাঝাৰৰ পৰা ৫২ জন, ওদালগুৰিৰ পৰা ৪৩ জন, ডিমা হাছাওৰ পৰা ৪০ জন, বৰপেটাৰ পৰা ৩৮ জন, তিনিচুকীয়াৰ পৰা ৩০ জন আৰু বাকছা জিলাৰ পৰা ২৯ জন লোকক ৰাষ্ট্ৰবিৰোধী কাৰ্যকলাপৰ বাবে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।
তদুপৰি গৰু সৰবৰাহৰ সৈতে জড়িত গোচৰত ২৯৪২ জন লোক গ্ৰেপ্তাৰ হোৱাৰ বিপৰীতে চলিত ৰাজ্য চৰকাৰৰ কাৰ্যকালত অসমত মহিলা সৰবৰাহৰ সৈতে জড়িত গোচৰত ৪৩৪জন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।
এই সময়ছোৱাত ড্ৰাগছ সৈতে জড়িত গোচৰত ১১,৬২৪ জন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। লগতে অসমৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা ২,৮১৭.৮৫ কোটি টকাৰ নিচাজাতীয় সামগ্ৰী জব্দ কৰা হৈছে।
লগতে এই সময়ছোৱাত ২৭,৮৫৮ টা গৰু সৰবৰাহকাৰীৰ হাতৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰা হৈছে বুলিও ব্যক্ত কৰে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই।
গৰু সৰবৰাহৰ গোচৰত নগাঁও জিলাত ৪৮৬ জন, গুৱাহাটী চহৰত ২৮৭ জন, কোকৰাঝাৰত ২৪১ জন, দক্ষিণ শালমাৰাত ২৩৫ জন, ধুবুৰীত ২৩৪ জন, কামৰূপত ১৯২ জন, গোলাঘাটত ১৫৭ জন, শোণিতপুৰত ১৩৫ জন, বিশ্বনাথত ১০১ গৰাকী লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।
আনহাতে চলিত চৰকাৰৰ কাৰ্যকালত ১৩৪২ টা শিশু আৰু ১৪৬ গৰাকী মহিলাক নিৰাপত্তা বাহিনীয়ে উদ্ধাৰ কৰিছে।
অসম চৰকাৰে এ আই ইউ ডি এফৰ বিধায়ক আমিনুল ইছলামক দিয়া আন এক লিখিত উত্তৰত কয় যে চলিত বৰ্ষৰ জানুৱাৰীৰ পৰা আগষ্টৰ ভিতৰত ৰাজ্যখনত ৬৩৯টা ধৰ্ষণ, ৪২টা ডকাইটি আৰু ৬৪৩টা হত্যাকাণ্ডৰ গোচৰ ৰুজু হৈছে।
লগতে পঢ়কঃ  দেশদ্ৰোহ আইনক প্ৰত্যাহ্বান; গোচৰ বৃহত্তৰ বিচাৰপীঠলৈ প্ৰেৰণ কৰিলে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে
