Full list of award winners at FIFA World Cup ফুটবলৰ বিশ্বযুদ্ধখন চাই থাকোতে এনে লাগিছিল যে হাৰ্ট এটেক হৈ যাব! ক’ত আৰ্জেণ্টিনা বনাম ফ্ৰান্স? দৰাচলতে এইখন আছিল লিঅ’নেল মেছি আৰু কেলিয়ান এমবাপেৰ মাজৰ যুদ্ধৰ দৰে। দুই চুপাৰষ্টাৰৰ আধিপত্যৰ যুঁজ। অৱশেষত শ্বাসৰুদ্ধকাৰী মহাকাব্যিক ফাইনেলত বিজয়ী হ’ল আৰ্জিন্টিনা।
ডিয়েগো মাৰাডোনাৰ অনুৰাগী মেছিয়ে ৩৬ বছৰৰ শূন্যতাৰ পিছত ডিয়েগো মাৰাডোনাক স্পৰ্শ কৰিছে। এমবাপেৰ যুঁজৰ পিছতো আৰ্জেণ্টিনাই ফাইনেলত জয়লাভ কৰিছে। টাইব্ৰেকাৰত আৰ্জেণ্টিনাৰ ত্ৰাণকৰ্তা হৈ পৰিল এমিলিয়ানো মাৰ্টিনেজ।
⭐️ MESSI ⭐️
Our @adidas Golden Ball Award winner!#FIFAWorldCup | #Qatar2022
— FIFA World Cup (@FIFAWorldCup) December 18, 2022
নিঃসন্দেহে এইখন বিশ্বকাপৰ ইতিহাসৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ফাইনেল। গোটেই খেলখনত খেলৰ ৰূপ বাৰে বাৰে সলনি হৈছিল। প্ৰথমাৰ্ধত লিঅ’নেল মেছি আৰু এঞ্জেল দি মাৰিয়াই আৰ্জেণ্টিনাৰ হৈ গ’ল কৰে। নিৰ্ধাৰিত সময়ৰ শেষত এমবাপেয়ে দুটা গ’ল কৰে। মেছিয়ে অতিৰিক্ত সময়ত তেওঁৰ দ্বিতীয়টো গ’ল কৰিছিল। খেল শেষ হোৱাৰ তিনি মিনিট আগতে এমবাপেয়ে তেওঁৰ হেট্ৰিক সম্পূৰ্ণ কৰে। শেষত, টাইব্ৰেকাৰ হৈছে খেলিবলৈ লোৱা সিদ্ধান্ত। আৰ্জেণ্টিনাই ফ্ৰান্সক ৪-২ গ’লত পৰাস্ত কৰি বিশ্বকাপ জিকে।
মেছিৰ দলটোৱে ৩৬ বছৰৰ পিছত বিশ্বকাপ লাভ কৰিছে। মেছিৰ হাতলৈ আহিল সোণালী বল। তেওঁ কাটাৰত আটাইতকৈ বেছি সহযোগ কৰি দলটো জিকাৰ দৃষ্টান্ত স্থাপন কৰিছে। মেছি দুবাৰকৈ সোণৰ বল জয় কৰা বিশ্বৰ প্ৰথম জন ফুটবলাৰ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে।
Eight goals, the adidas Golden Boot and a tournament for the ages 🌟 #FIFAWorldCup #Qatar2022
— FIFA World Cup (@FIFAWorldCup) December 19, 2022
অৱশ্যে, দুই মহাৰথীৰ মাজত শেষ মুহূৰ্তলৈকে সোণৰ বুটৰ বাবে যুঁজ চলিছিল। কিন্তু ফৰাচী ষ্ট্ৰাইকাৰজনে মেছিতকৈ এটা গ’ল বেছি কৰি গোল্ডেন বুট জিকিলে। বিশ্বই ফাইনেলত তেওঁৰ অবিশ্বাস্য যুঁজখন মনত ৰাখিব। তেওঁৰ নামৰ কাষত জিলিকি আছে আঠটা গ’ল।
আৰ্জেণ্টিনাৰ গ’লপ’ষ্ট তলত থিয় হৈ দলটোৰ ত্ৰাণকৰ্তা এমিলিয়ানো মাৰ্টিনেজে বাৰে বাৰে গ’ল প্ৰতিৰোধ কৰি হাতত সোণৰ গ্ল’ভছ পাইছে।
পুৰষ্কাৰৰ তালিকা:
গোল্ডেন বল: লিঅ’নেল মেছি
গোল্ডেন বুট: কেলিয়ান এমবাপে
গোল্ডেন গ্ল’ভছ: এমি মাৰ্টিনেজ
বিশ্বকাপৰ শ্ৰেষ্ঠ যুৱ তাৰকা: এঞ্জো ফাৰ্ণাণ্ডেজ (আৰ্জেণ্টিনা)
বিজয়ী আৰ্জেণ্টিনাৰ পুৰষ্কাৰৰ ধন: ৪২ মিলিয়ন ডলাৰ (প্ৰায় ৪ কোটি ২০ লাখ টকা)
ৰানাৰ্ছ-আপ ফ্ৰান্সৰ বাবে পুৰষ্কাৰৰ ধন: ৩০ মিলিয়ন ডলাৰ (প্ৰায় ৩ কোটি টকা)।
