বাণিজ্য মন্ত্ৰালয়ৰ এটা ইউনিট ডিজিটিআৰে (ডিৰেক্টৰ জেনেৰেল অফ ট্ৰেড ৰিমেডিজ) চীন, কোৰিয়া আৰু ইণ্ডোনেছিয়াৰ পৰা বিপজ্জনক ধৰণৰ অপটিকেল ফাইবাৰ আমদানিৰ ওপৰত এণ্টি ডাম্পিং শুল্ক আৰোপ কৰাৰ পৰামৰ্শ দিছে। পাঁচ বছৰৰ বাবে এই ব্যৱস্থা বাহাল থাকিব।
সস্তীয়া আমদানিৰ পৰা ঘৰুৱা উদ্যোগক সুৰক্ষিত কৰিবলৈ এই পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে। ডাম্পিংৰ অভিযোগৰ পিছত কৰ্তৃপক্ষই তদন্ত কৰি ফলাফলৰ ভিত্তিত এই পৰামৰ্শ দিছে।
এই দেশসমূহৰ পৰা আমদানি কৰা ‘ডিচপাৰচন আনশ্বিফ্টেড চিংগল-ম’ড অপটিকেল ফাইবাৰ’ৰ ডাম্পিং পৰীক্ষা কৰি এই পৰামৰ্শ আগবঢ়াইছে ডিজিটিআৰে।
বিৰলা ফুৰুকাৱা ফাইবাৰ অপটিক্স প্ৰাইভেট লিমিটেডে ঘৰুৱা উদ্যোগৰ ফালৰ পৰা এই সামগ্ৰীৰ ওপৰত এণ্টি ডাম্পিং তদন্ত আৰম্ভ কৰিবলৈ কৈছিল। ডিজিটিআৰে নিজৰ তদন্তত বিচাৰি পাইছে যে আমদানিৰ বাবে ঘৰুৱা উদ্যোগটোৱে লোকচানৰ সন্মুখীন হৈছে।
ডিজিটিআৰে ইয়াৰ তথ্যত বিচাৰি পাইছে যে ডাম্প কৰা আমদানিৰ বাবে ঘৰুৱা উদ্যোগটোৱে সামগ্ৰীৰ লোকচানৰ সন্মুখীন হৈছে। ডিজিটিআৰে এক অধিসূচনাযোগে জনাইছে যে ভাৰতীয় বজাৰত মজুত আমদানিৰ অস্তিত্বৰ বাবে আবেদনকাৰীয়ে বিক্ৰীৰ খৰচতকৈ কম মূল্যত সামগ্ৰী বিক্ৰী কৰিবলৈ বাধ্য হৈছে।
ইয়াৰ ফলত লোকচান হৈছে আৰু ঘৰুৱা উদ্যোগৰ লাভজনক মানদণ্ডত বিৰূপ প্ৰভাৱ পৰিছে। সেয়েহে ঘৰুৱা উদ্যোগটোক ক্ষতিৰ পৰা ৰক্ষা কৰিবলৈ এণ্টি ডাম্পিং শুল্ক আৰোপ কৰাৰ পৰামৰ্শ আগবঢ়াইছে কৰ্তৃপক্ষই।
