উচ্চতম ন্যায়ালয়ে শুকুৰবাৰে ৰাষ্ট্ৰীয় শিশু অধিকাৰ সুৰক্ষা আয়োগে (এনচিপিচিআৰ) পঞ্জাৱ আৰু হাৰিয়ানা উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ৰায়ক প্ৰত্যাহ্বান জনাই দাখিল কৰা আবেদনৰ ওপৰত জাননী জাৰি কৰিছে। ৰায়টোত কোৱা হৈছিল যে ১৫ বছৰ বয়সৰ এগৰাকী মুছলমান ছোৱালীয়ে মুছলিম পাৰ্ছনেল আইন অনুসৰি আইনী আৰু বৈধ বিবাহত প্ৰৱেশ কৰিব পাৰে।
মুখ্য ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচূড়ৰ নেতৃত্বত এখন বিচাৰপীঠে এখন জাননী জাৰি কৰিছে আৰু গোচৰটো আদালতত বিচাৰাধীন আন একে ধৰণৰ গোচৰৰ সৈতে সংলগ্ন কৰিছে।
এক চমু শুনানিৰ সময়ত এনচিপিচিআৰৰ হৈ উপস্থিত থকা ছলিচিটৰ জেনেৰেল তুষাৰ মেহতাই কয়, “১৪, ১৫, ১৬ বছৰীয়া ছোৱালীবোৰে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছে। ব্যক্তিগত আইনৰ পাৰ্থক্য থাকিব পাৰে নেকি? আপুনি ফৌজদাৰী অপৰাধৰ বাবে শুল্ক বা ব্যক্তিগত আইন প্ৰয়োগ কৰিব পাৰিবনে? আমি প্ৰশ্ন কৰিছো যে বৰ্তমানৰ ফৌজদাৰী আইন আৰু পকচো আইনৰ সন্মুখীন হৈও এনে বিবাহ  বৈধ হ’ব নেকি।”
ছলিচিটৰ জেনেৰেল মেহতাই ৰায়টো স্থগিত ৰখাৰ অনুৰোধৰ সন্দৰ্ভত বিচাৰপীঠে কয়, যদি ৰায়টো স্থগিত ৰখা হয়, ছোৱালীজনীক তাইৰ ইচ্ছাৰ বিপৰীতে তাইৰ পিতৃ-মাতৃৰ ওচৰলৈ ঘূৰাই পঠোৱা হ’ব।
মুখ্য ন্যায়াধীশে কয়,  “তাইৰ মাক দেউতাকে বিচাৰিছিল যে তাই তাইৰ মোমায়েকক বিয়া কৰাওক। আমি ৰায়টো স্থগি ত কৰাৰ লগে লগে তাইক তাইৰ মাক-দেউতাকৰ ওচৰলৈ ঘূৰাই পঠাব লাগিব যিটো তাই নিবিচাৰে।”
আদেশটোত বিচাৰপীঠে স্পষ্ট কৰি দিছে, “পৰৱৰ্তী আদেশ অমীমাংসিত থকালৈকে অপ্ৰত্যাশিত ৰায়ৰ ওপৰত দৃষ্টান্ত হিচাপে নিৰ্ভৰ কৰা নহ’ব।”
ন্যায়ালয়ে একেটা বিষয়ত এনচিপিচিআৰৰ দ্বাৰা দাখিল কৰা পূৰ্বৰ আবেদনত এমিকাছ হিচাপে নিযুক্ত জ্যেষ্ঠ অধিবক্তা ৰাজশেখৰ ৰাওক তাৎক্ষণিকভাৱে বিষয়টোত সহায় আগবঢ়াবলৈও কৈছিল।
কেৰালা উচ্চ ন্যায়ালয়ে শেহতীয়াকৈ পৰ্যবেক্ষণ কৰিছিল যে যদি দৰা বা কইনা নাবালক হয় তেন্তে বিবাহ বা বিবাহৰ ম্যাদৰ বৈধতাৰ ক্ষেত্ৰত পকচোৰ ব্যৱস্থা প্ৰযোজ্য হ’ব।
ৰাষ্ট্ৰীয় মহিলা আয়োগে (এনচিডব্লিউ) যুক্তি দিছে যে ১৮ বছৰৰ তলত বিবাহ কৰাৰ প্ৰথাই মুছলমান মহিলাসকলক উৎপীড়ন আৰু নিৰ্যাতনৰ সন্মুখীন কৰিব।
