বাগদাদৰ আৰক্ষীৰ এক সূত্ৰই জনোৱা মতে, শুকুৰবাৰে নিশা বাগদাদত দুষ্কৃতিকাৰীয়ে গুলীয়াই হত্যা কৰে ইৰাকৰ জনপ্ৰিয় চচিয়েল মিডিয়া চেলিব্ৰেটি গুফৰাণ সাৱদী ওৰফে ফাহাদক।
ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইেৰেল হোৱা চিচিটিভি ফুটেজত দেখা গৈছে যে এজন বন্দুকধাৰীয়ে মটৰ চাইকেলত আহি গাড়ীত বহি থকা সাৱাদীক গুলীয়াই হত্যা কৰে। বাগদাদ আৰক্ষীৰ এক সূত্ৰই চিএনএনক এই ভিডিঅ’টোৰ সত্যতা নিশ্চিত কৰিছে।
শুকুৰবাৰে দেশৰ অভ্যন্তৰীণ মন্ত্ৰীয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত অচিনাকি দুৰ্বৃত্তৰ হাতত এগৰাকী মহিলাৰ মৃত্যুক লৈ বিশেষ তদন্ত সমিতি গঠন কৰা বুলি ঘোষণা কৰে।
টিকটকত জনপ্ৰিয় আছিল সাৱাদী, য’ত তেওঁ সাজ-পোছাক পিন্ধি বিভিন্ন পপ গীতত নাচি থকা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল। 
বিগত সময়ত এই ভিডিঅ’বোৰ ইৰাকৰ ন্যায়পালিকাই অনুপযুক্ত বুলি ঘোষণা কৰিছিল আৰু তেওঁক ছমাহৰ কাৰাদণ্ড বিহা হৈছিল।
ইৰাকৰ ন্যায় বিভাগৰ এক বিবৃতিত কোৱা হৈছে যে, “ৰাজহুৱা শালীনতা আৰু নৈতিকতাক উলংঘা কৰা অশ্লীল আৰু অশ্লীল ভাষাৰে কেইবাখনো ছবি আৰু ভিডিঅ’ নিৰ্মাণ আৰু প্ৰকাশ কৰাৰ অপৰাধত ছাৱাদীক ছমাহৰ কাৰাদণ্ড বিহা হৈছে।”
উল্লেখ্য যে ইয়াৰ পূৰ্বেও ইৰাকৰ আন বহু ছ’চিয়েল মিডিয়া চেলিব্ৰেটি এনে মাৰাত্মক আক্ৰমণৰ লক্ষ্য হৈ পৰিছিল।
২০২৩ চনৰ ছেপ্টেম্বৰ মাহত বাগদাদত ইৰাকী নিৰাপত্তা বাহিনীৰ এক সূত্ৰই জনাইছিল যে ২০২৩ চনৰ ছেপ্টেম্বৰ মাহত নূৰ বি এম নামেৰে পৰিচিত আন এজন জনপ্ৰিয় ইৰাকী টিকটকাৰক নূৰ আল ছাফাৰক গুলীয়াই হত্যা কৰা হৈছিল।
