চণ্ডীগড় আৰক্ষীয়ে এটা ঘূৰণীয়া পথত যান-বাহন আইন উলংঘা কৰাৰ অপৰাধত ন্যায়িক দণ্ডাধীশৰ ৰূপ লৈ থকা এজন অধিবক্তাক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে৷
ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হোৱা এটা ভিডিঅ’ত বগা ৰঙৰ এছ ইউ ভিখন চলাই থকা এজন ব্যক্তিক ট্ৰেফিক আৰক্ষীৰ সৈতে কাজিয়া কৰা দেখা গৈছিল। ট্ৰেফিক আৰক্ষীয়ে তেওঁৰ গাড়ী ৰখাবলৈ সংকেত দিয়া মুহূৰ্তটো ভিডিঅ’টোত বন্দী হৈছে।চালক প্ৰকাশে অৱশ্যে আগলৈ গাড়ী চলাই গৈ গাড়ীখন থমকি ৰয়। ড্ৰাইভিং লাইচেন্সৰ বিষয়ে সোধাত প্ৰকাশে নাকচ কৰি অহংকাৰেৰে পুলিচজনক কয়: “নেহী দিখাউংগা (মই দেখুৱাব নোৱাৰিম)।”
নম্বৰ প্লেটৰ সন্মুখত ওলমি থকা কাপোৰৰ টুকুৰা এটাক লৈ যান-বাহন আৰক্ষীয়ে প্ৰকাশক সোধা-পোছা কৰে, কাৰণ পঞ্জীয়ন নম্বৰটো অস্পষ্ট হৈ আছিল।কৰ্তব্যৰত যান-বাহন আৰক্ষীৰ সৈতে বাক-বিতণ্ডাত লিপ্ত হৈ তেওঁ কয় যে তেওঁলোকে কলত এজন জ্যেষ্ঠ বিষয়াৰ সৈতে কথা পাতিব লাগিব। তথাপিও ড্ৰাইভিং লাইচেন্স দাখিল কৰিবলৈ কোৱাত তেওঁ তৎক্ষণাত সেই স্থানৰ পৰা পলায়ন কৰি চিঞৰিলে “চালান ভেজ ডেনা (মোক চালান পঠাওক)”।
ইতিমধ্যে প্ৰকাশৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ১৭০ (চৰকাৰী কৰ্মচাৰীক কটু আচৰণ), ১৮৬ (চৰকাৰী কৰ্মচাৰীক কৰ্তব্য পালনত বাধা দিয়া) আৰু ৪১৯ (ব্যক্তিৰ দ্বাৰা প্ৰতাৰণা) ধাৰাত গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছিল।ইতিমধ্যে ৰেড লাইটৰ চিগনেল ভংগ কৰি নম্বৰ প্লেটৰ লগত কৰা কাম কাজৰ বাবে প্ৰকাশৰ বিৰুদ্ধে চালান জাৰি কৰা হৈছিল।
