আচাৰ্য্য চাণক্য ভাৰতীয় সমাজ-জীৱনত এক সৰ্ব অনুকৰণীয় ব্যক্তি। মানৱ জীৱনৰ আনুসংগিক দিশসমূহৰ ওপৰত বিস্তৰ আলোকপাত তথা নানা সমস্যা আৰু সমাধানৰ বিশদ আলোচনাৰে চাণক্যই দেখুৱাই গৈছে ব্যক্তিৰ জীৱনৰ সাফল্যৰ পথ।
এগৰাকী ব্যক্তিয়ে নিজ কাৰ্যালয় তথা কৰ্মক্ষেত্ৰত কেনেদৰে আকাংক্ষিত প্ৰাপ্তি লভিব পাৰে, সেই সন্দৰ্ভতো উল্লেখ কৰি গৈছে। চাণক্যৰ এই বিশেষ ৪টা পৰামৰ্শ পালনত যিসকলে কঠোৰ পৰিশ্ৰমেৰে যত্ন লয়, তেওঁলোক সৰ্বদা কৰ্মক্ষেত্ৰত সফল হয় বুলি ক’ব খোজে।
চাণক্যই সফলতা লাভ কৰিবলৈ কাৰ্যালয়ত কি নীতি গ্ৰহণ কৰিবলৈ কৈছে চাও আহক:
চাণক্য নীতিয়ে কয় যে কাৰ্যালয়ত অসম্ভৱ যেন লগা লক্ষ্য ব্যক্তি এগৰাকীয়ে কেতিয়াও অকলে সম্পূৰ্ণ কৰিব নোৱাৰে। ইয়াৰ বাবে দলীয় ঐক্য অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। এনে পৰিস্থিতিত সদায় সহকৰ্মীসকলৰ সৈতে কাম কৰক, সকলোৰে বিকাশৰ মনোভাৱ ৰাখিলে কৰ্মক্ষেত্ৰত সন্মানৰ লগতে সফলতাও লাভ কৰিব।
যিসকলে ভাল কাম কৰাৰ বাবে কেৱল নিজকে নহয়, বৰঞ্চ নিজৰ দলটোক কৃতিত্ব দিয়ে; তেওঁলোক সকলোতে সন্মানৰ যোগ্য। এনে মানুহ কেৱল দলটোৰেই নহয় সমগ্ৰ কাৰ্যালয়ৰ প্ৰিয় হৈ পৰে।
চাণক্যই কৈছে যে কাৰ্যালয়ত আপোনাৰ নেতৃত্বত কাম কৰাসকলৰ প্ৰতিভাক নিখুঁত কৰি তোলক। ইয়াৰ দ্বাৰা কেৱল লক্ষ্য পূৰণত সহায় হোৱাই নহয়, অনুজসকলক আগুৱাই নিলে তথা তেওঁলোকক দায়িত্ব দিলে তেওঁলোকৰ বিকাশো হ’ব।
চাণক্যই কৈছে যে যেতিয়া মানুহে উচ্চ পদবী লাভ কৰে, তেতিয়া তেওঁৰ মনত অহংবোধ উপজে। এই অহংবোধে মানুহ এজনৰ পতনৰ পথহে মুকলি কৰে, গতিকে অহংকাৰ এৰি প্ৰতিগৰাকী ব্যক্তিক সন্মান দিয়ক।
চাণক্যৰ নীতি অনুসৰি, যদি কোনো ব্যক্তিয়ে লক্ষ্যৰ পৰা বিচ্যুত হৈ ক্ষমতাৰ বিপৰীত আচৰণ কৰে আৰু অপ্ৰয়োজনীয় ক্ৰোধ দেখুৱায়, তেন্তে তেওঁ বুদ্ধিমান হ’লেও মূৰ্খ। গতিকে লক্ষ্যত উপনীত হ’বলৈ সঠিক সময়ত সঠিক পদ্ধতি গ্ৰহণ কৰক।
