অভিনেতা আল্লু অৰ্জুন আৰু যুৱজনা শ্ৰমিক ৰীথু কংগ্ৰেছ পাৰ্টিৰ বিধায়ক ৰবি চন্দ্ৰ কিশোৰ ৰেড্ডীৰ বিৰুদ্ধে অন্ধ্ৰপ্ৰদেশ নন্দিয়ালাত নিৰ্বাচনী আচৰণ বিধি উলংঘা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। বিধায়কগৰাকীৰ বাসগৃহত বৃহৎ জনসমাগমৰ অনুমতি দিয়াৰ ফলত অন্ধ্ৰপ্ৰদেশৰ নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে আচৰণ বিধি উলংঘা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছিল।
বিধায়ক ৰেড্ডীয়ে শনিবাৰে এই সমাৱেশৰ বাবে পূৰ্বৰ অনুমতি অবিহনে আল্লু অৰ্জুনক নিমন্ত্ৰণ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হোৱাৰ ফলত তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে আচাৰ সংহিতা অমান্য কৰাৰ বাবে গোচৰ ৰুজু কৰা হয়।সোমবাৰে (১৩ মে’) ৰাজ্যখনে ভোটগ্ৰহণৰ বাবে সাজু হোৱাৰ সময়তে অন্ধ্ৰ প্ৰদেশত চলি থকা ১৪৪ ধাৰা উলংঘা কৰাৰ বাবে এই এফআইআৰ দাখিল কৰা হৈছে।
অন্ধ্ৰ প্ৰদেশৰ নন্দিয়ালা সমষ্টিত নিৰ্বাচন চোৱাচিতা কৰিবলৈ নিযুক্ত নন্দিয়ালা গ্ৰাম্যৰ ডেপুটি তহচিলদাৰ পি ৰামচন্দ্ৰ ৰাৱে এই গোচৰ ৰুজু কৰে।ইয়াৰ পূৰ্বে শনিবাৰে বিপুল অনুৰাগীৰ মাজত ৰেড্ডীক তেওঁৰ বাসগৃহত সাক্ষাৎ কৰাৰ পাছত স্পষ্ট কৰি দিয়ে যে তেওঁ নিজৰ বন্ধুক সহায় কৰিবলৈ নন্দিয়ালালৈ গৈছিল আৰু কোনো ৰাজনৈতিক দলক সমৰ্থন নকৰে।
আল্লু অৰ্জুনে কয় যে, “মই ইয়ালৈ নিজাববীয়াকৈ আহিছো। মোৰ বন্ধুসকলৰ মাজত তেওঁলোকে যি ক্ষেত্ৰতেই নাথাকক কিয়, মই খোজ দিম আৰু তেওঁলোকক মোৰ সহায়ৰ প্ৰয়োজন হ’লে সহায় কৰিম। ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে মই কোনো ৰাজনৈতিক দলক সমৰ্থন কৰিছো।”
