দীৰ্ঘদিন ধৰি যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন নকৰিলে শাৰীৰিক আৰু মানসিক স্বাস্থ্যত প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। যৌনতা হৈছে যিকোনো প্ৰাণীৰ এক স্বভাৱজাত বাসনা। ই প্ৰকৃতিৰ নিয়ম। ভোক পিয়াহৰ দৰে যৌনতাও এক স্বাভাৱিক প্ৰয়োজন। যেনেকৈ ভোক পিয়াহত বেছি সময় নোখোৱাকৈ থকাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে মুঠেও উপকাৰী নহয় তেনেদৰে দীৰ্ঘ সময় ধৰি যৌন বিৰতি লোৱাটোও স্বাস্থ্যৰ পক্ষে উপকাৰী নহয়। 
নিয়মীয়া আৰু সু-সম্পৰ্কৰ যৌন সম্ভোগৰ বিভিন্ন শাৰীৰিক-মানসিক উপকাৰ আছে। নিয়মীয়াকৈ যৌন কাৰ্যকলাপৰ লগত জড়িত হৈ থাকিলে এটা সুন্দৰ মানসিক আৰু শাৰীৰিক স্বাস্থ্যৰ অধিকাৰী হৈ থাকিব পাৰি। নিয়মীয়া যৌন সম্ভোগে শৰীৰৰ পৰা বিভিন্ন ৰোগ নিৰাময় কৰাৰ লগতে ৰোগ প্ৰতিৰোধক হিচাপেও কাম কৰে। নিয়মীয়া সম্ভোগে ব্যক্তি এজনক তেজাল, আনন্দিত আৰু সুস্থ কৰি ৰাখে। ফলত এনে লোকৰ শৰীৰত সহজতে বয়সৰ প্ৰভাৱ নপৰে। 
দীৰ্ঘদিন ধৰি যৌন সম্ভোগ উপভোগ নকৰিলে কেৱল যে শাৰীৰিক স্বাস্থ্যৰ ওপৰতেই প্ৰভাৱ পেলাই তেনে নহয়, ই মানসিক স্বাস্থ্যৰ বাবেও ক্ষতিকাৰক হিচাপে পৰিগণিত হ’ব পাৰে। দীৰ্ঘদিন যৌন সম্পৰ্ক নকৰাৰ বাবে বিভিন্ন শাৰীৰিক আৰু মানসিক জটিলতাই দেখা দিয়াৰ সম্ভাৱনা থাকে। 
দীৰ্ঘদিন ধৰি যৌন বিৰতিৰ ফলত হ’ব পৰা কিছুমান সম্ভাৱ্য সমস্যাৰ বিষয়ে জানো আহক – 
১/ যৌন ইচ্ছা কমি যোৱা : দীৰ্ঘ সময় যৌন কাৰ্যকলাপৰ বিৰত থকাৰ এটা মূল সমস্যা হ’ল যৌন ইচ্ছা বা কামনা কমি যোৱা। দীৰ্ঘদিন ধৰি যৌন কাৰ্য্যকলাপ নকৰাকৈ থাকিলে যৌনতাৰ প্ৰতি আগ্ৰহ কমি যোৱাৰ সম্ভাৱনাই দেখা দিব পাৰে।
২/  শাৰীৰিক স্বাস্থ্য : যৌন কাৰ্য্যকলাপে শাৰীৰিক স্বাস্থ্যৰ ওপৰত ইতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। ই মানসিক চাপ হ্ৰাস কৰাৰ লগতে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাৰ কাৰ্য্যক্ষমতা বৃদ্ধি, হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য, আনকি বিষ নিৰাময়তো সহায় কৰিব পাৰে। যৌন কাৰ্য্যকলাপৰ অভাৱে এই সম্ভাৱ্য সমস্যা সমূহ বৃদ্ধি হোৱাত অৰিহণা যোগাব পাৰে।
৩/ মনোভাৱ আৰু মানসিক স্বাস্থ্য : কিছুমান ব্যক্তিৰ ক্ষেত্ৰত দীৰ্ঘদিন ধৰি যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন নকৰাৰ ফলত নিসংগতা, হতাশা, উদ্বেগ বা হতাশাৰ অনুভৱ হ’ব পাৰে। মানুহৰ স্পৰ্শ আৰু ঘনিষ্ঠতাই মানসিক সুস্থতাৰ ওপৰত ইতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে।
৪/  যৌন কাৰ্য্যক্ষমতা কমি যায় : দীৰ্ঘদিন ধৰি যৌন বিৰতিত থাকিলে যৌন কাৰ্য্যক্ষমতা হ্ৰাস পাব পাৰে। পুৰুষৰ ক্ষেত্ৰত লিংগ শিথিলতা (ইৰেকশ্যন) বজাই ৰখাত অসুবিধা হ’ব পাৰে। লগতে মহিলাৰ লুব্ৰিকেচন আৰু উত্তেজনাৰ ক্ষেত্ৰত অসুবিধাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।
৫/  সম্পৰ্কৰ সমস্যা : প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ সম্পৰ্কত দীৰ্ঘদিনীয়া যৌন ঘনিষ্ঠতাৰ অভাৱে সম্পৰ্কৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। ই অসন্তুষ্টি, হতাশা, আনকি সম্পৰ্কত হেঁচাও সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
৬/ যৌন বিসংগতি : কিছুমান ক্ষেত্ৰত দীৰ্ঘদিন যৌন সম্পৰ্ক নকৰাৰ বাবে  যৌন অক্ষমতা, যেনে যোনিৰ সমস্যা, ইৰেক্টিল ডিছফাংচন, অকাল বীর্যপাতৰ দৰে সমস্যা হব পাৰে। এই সমস্যাবোৰ তেতিয়াই উদ্ভৱ হ’ব পাৰে যেতিয়া ব্যক্তিসকলে দীৰ্ঘদিনীয়া বিৰতিৰ পিছত পুনৰ যৌন কাৰ্য্যকলাপত লিপ্ত হ’বলৈ চেষ্টা কৰে।
