পৃথিৱীত জীৱ-জন্তু আৰু বিশেষকৈ কুকুৰ-মেকুৰী ভালপোৱা মানুহৰ অভাৱ নাই। পোহনীয়া জন্তু হিচাপে সিহঁতক ঘৰতে ৰাখক। কিন্তু কেতিয়াবা কোনোবাই বাঘক পোহনীয়া জন্তু হিচাপে ৰখা দেখিছেনে?
যদি আপুনি দেখা নাই তেন্তে এনে এটা ভিডিঅ’ সম্প্ৰতি ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে, যিয়ে মানুহক স্তম্ভিত কৰি তুলিছে।
ভিডিঅ’টোত এটা শিশুক হিংস্ৰ বাঘটোৰ শিকলিত ধৰি খোজ কাঢ়ি যোৱা দেখা গৈছে। ডিঙিত শিকলি লৈ কুকুৰৰ দৰে বাঘটোক লৈ গৈ আছে ল’ৰাটোৱে। তেওঁৰ সাহস দেখি সকলোৱে আচৰিত হৈ পৰিছে।
ভিডিঅ’টোত আপুনি দেখিব যে বাঘটোৱে কেনেকৈ আনন্দৰে শিশুটিৰ সৈতে ঘূৰি ফুৰিছে, যেন বাঘটোৱে হাবিতহে বিচৰণ কৰিছে।
এই ভিডিঅ’টো ID nouman.hassan1 ৰ পৰা শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে, যিটো ID ৰ পৰা এতিয়ালৈকে লক্ষাধিক বাৰ চোৱা হৈছে। আনহাতে, কেইবা হাজাৰৰো অধিক লোকে ভিডিঅ’টো লাইক কৰিছে।
কিন্তু এনে দৃশ্য দেখি মানুহে বিভিন্ন ধৰণৰ প্ৰতিক্ৰিয়া দেখুৱাইছে আৰু বহুতে এটা শিশুৰ এনে কাৰ্যক মানি ল’ব পৰা নাই। ইয়াৰ বাবে অভিভাৱকৰ দায়িত্বহীনতাকো দোষাৰোপ কৰিছে।
