গৌতম আদানী বিশ্বৰ ধনী লোকৰ তালিকাত ক্ৰমে তললৈ আহি আছে। এসময়ত ভাৰতীয় কোটিপতিজনে আম্বানীক অতিক্ৰম কৰি বিশ্বৰ আটাইতকৈ ধনী ব্যক্তিৰ তালিকাত তৃতীয় স্থান লাভ কৰিছিল। যোৱা ২৫ দিনত সেই আসন খহি পৰিছে। আদানী এতিয়া ধনী তালিকাৰ শীৰ্ষ ১০ ত নাই। দেওবাৰে প্ৰকাশিত বিশ্বৰ আটাইতকৈ ধনী ব্যক্তিৰ তালিকা অনুসৰি আদানি ২৪ নম্বৰলৈ নামি আহিছে।
যোৱা ২৫জানুৱাৰীত আদানী ফৰ্বছ তালিকাত বিশ্বৰ তৃতীয় ধনী ব্যক্তি আছিল। ব্লুমবাৰ্গৰ বিলিয়নেয়াৰ ইণ্ডেক্সে কৈছে ২৫ তাৰিখে সন্ধিয়া ৫ বজাত আদানিৰ সম্পত্তিৰ মূল্য আছিল ১১৯ বিলিয়ন ডলাৰ অৰ্থাৎ ১১,৯০০ কোটি ডলাৰ। ইয়াৰ পিছত, আমেৰিকান কোম্পানী হিণ্ডেনবাৰ্গৰ ৰিচাৰ্ছৰ বিতৰ্কিত প্ৰতিবেদন প্ৰকাশিত  হয়। য’ত কোম্পানীটোৱে আদানীক ৰিগিং আৰু জালিয়াতিৰে শ্বেয়াৰৰ মূল্য বৃদ্ধি কৰাৰ অভিযোগ কৰিছিল।
ইয়াৰ পিছত আদানীৰ শ্বেয়াৰৰ মূল্যৰ অভিলেখ পতন আৰম্ভ হয়। যাৰ পৰা ঘূৰি অহাৰ কোনো উপায়ে আদানীৰ বাবে কামত অহা নাই। ফলস্বৰূপে, যোৱা ২৫ দিনত আদানীৰ সম্পত্তি এক ধাক্কাত আধাতকৈও অধিক হ্ৰাস হৈ ৫,০০০ কোটি ডলাৰৰ তললৈ গৈছে।
দেওবাৰে পুৱা ফৰ্বছৰ ধনী তালিকা অনুসৰি আদানীৰ সম্পদৰ মূল্য ৪,৯৭০ নিযুত ডলাৰলৈ হ্ৰাস পাইছিল। স্বাভাৱিকতে, ই বিশ্বৰ ধনী তালিকাত আদানীৰ স্থানৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলাইছে।
বিগত ২৫ দিনত আদানী গ্ৰুপে শ্বেয়াৰ বজাৰত নিজৰ উত্থানৰ বাবে কম চেষ্টা কৰা নাই। তেওঁ ঋণ পৰিশোধ কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল। তেওঁ ঋণৰ কিছু অংশও পৰিশোধ কৰিছিল। ইয়াৰ লগতে তেওঁ যোৱা তিনি মাহৰ লাভৰ হিচাপ ৰাজহুৱা কৰিছে। অৱশেষত আদানীয়ে নিজেই এটা আশ্বাস দিছিল। তেওঁ বিভিন্ন যুক্তি দি আদানী গ্ৰুপৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপিত অভিযোগসমূহো অস্বীকাৰ কৰিছে। কিন্তু একো লাভ হোৱা নাই। ইয়াৰ মাজতে আদানি গ্ৰুপৰ শ্বেয়াৰৰ মূল্য সামান্য বৃদ্ধি পাইছিল যদিও তাৰপিছত পুনৰ নামি আহিছে।
মুখ্যতঃ সাগৰবন্দৰ, বিমানবন্দৰ আৰু বিদ্যুৎ উৎপাদন কোম্পানীৰ ব্যৱসায়ত জড়িত আদানী ১৯৮০ ৰ দশকৰ পৰাই ব্যৱসায়ত আছে। অৱশ্যে, তিনি বছৰ আগতে আদানিৰ সম্পত্তিৰ মূল্য আছিল ৮৯০ কোটি ডলাৰ। কিন্তু তাৰ পিছত সেয়া ৰকেটৰ গতিত বৃদ্ধি পায়।
২০২১ চনত আদানীৰ সম্পত্তিৰ মুঠ মূল্য ৪,০০০ কোটি ডলাৰত উপনীত হৈছিল। পৰৱৰ্তী বছৰত, ২০২২ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত এই সম্পদ প্ৰায় দুগুণ হৈ পৰে। ৮,৮৫০ কোটি ডলাৰৰ মুঠ সম্পত্তিৰ সৈতে আদানী প্ৰথমে এছিয়াৰ তৃতীয় আটাইতকৈ ধনী ব্যক্তি হয়। তাৰ পিছত তেওঁ বিশ্বৰ আটাইতকৈ ধনী তালিকাত ৩ নম্বৰ লৈ উঠে। অৱশ্যে, অৰ্থনীতিবিদসকলে ধাৰণা  কৰে যে ৰকেটৰ গতিত বৃদ্ধি পোৱা আদানীৰ পতনো একে গতিতে আৰম্ভ হৈছে।
