ৰাতিপুৱাৰ খোজ কাঢ়িলে শাৰীৰিক, মানসিক আৰু আৱেগিকভাৱে বহুতো উপকাৰ পোৱা যায়। ৰাতিপুৱাৰ খোজ কঢ়াটো আপোনাৰ দৈনন্দিন জীৱনত অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ কিছুমান সুবিধা ইয়াত উল্লেখ কৰা হ’ল :
হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য উন্নত : ৰাতিপুৱা খোজ কাঢ়িলে আপোনাৰ হৃদস্পন্দন আৰু ৰক্ত সঞ্চালন বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে, যাৰ ফলত হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা কম হয় আৰু উচ্চ ৰক্তচাপ হ্ৰাস পায়।
ওজন নিয়ন্ত্ৰণ :  নিয়মিত ৰাতিপুৱা খোজ কাঢ়িলে কেলৰি খৰচ হয় আৰু বিপাকীয় ক্ৰিয়া ভাল হয়। ওজনো হ্ৰাস পায়।
মেজাজ উন্নত : শাৰীৰিক কাৰ্য্যকলাপে এণ্ড’ৰ্ফিন নিৰ্গত কৰে, যিয়ে আপোনাৰ মেজাজ উন্নত কৰাৰ লগতে হতাশা আৰু উদ্বেগৰ লক্ষণসমূহ হ্ৰাস কৰিব পাৰে।
মানসিক চাপ : ৰাতিপুৱা খোজ কাঢ়িলে মানসিক চাপমুক্ত হব পাৰি, মনটো পৰিষ্কাৰ হয় আৰু দিনটো শান্তিৰে আৰম্ভ কৰিব পাৰি।
শক্তিৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি : ৰাতিপুৱা খোজ কাঢ়িলে শৰীৰত শক্তি বৃদ্ধি পায়।
ভাল টোপনি :  ৰাতিপুৱা খোজ কঢ়াকে ধৰি নিয়মীয়া ব্যায়ামে আপোনাৰ টোপনিৰ মান উন্নত কৰিব পাৰে, যাৰ ফলত সোনকালে টোপনি আহিব।
