ভাৰতকে ধৰি সমগ্ৰ বিশ্বতে পুনৰ বিয়পিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে কৰ’না। দেশৰ বিভিন্ন ৰাজ্যত দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে কৰ’না ৰোগীৰ সংখ্যা। বিশেষজ্ঞসকলে ৰাইজক মাস্ক পৰিধান, টিকাকৰণ আৰু কোভিড-১৯ৰ বিধি মানি চলিবলৈ কৈছে।
ইতিমধ্যে আমেৰিকাত বিজ্ঞানীসকলে এনে এটা এন্টিব’ডি আৱিষ্কাৰ কৰিছে যিয়ে অ’মিক্ৰনকে ধৰি মূল কোভিড-১৯ ভাইৰাছৰ সকলো গুৰুত্বপূৰ্ণ ৰূপৰ প্ৰসাৰত বাধা দিয়ে। এই আৱিষ্কাৰে অধিক শক্তিশালী ভেকচিন আৰু নতুন এন্টিবডি ভিত্তিক চিকিৎসাৰ পথ দেখুৱাব পাৰে।
লগতে পঢ়ক: অভূতপূৰ্ব! অজিংকা ৰাহানেৰ ধুমুহাত উৰি গ’ল মুম্বাই; ধোনীৰ হাতত পৰাজিত ৰোহিত
জাৰ্নেল অৱ ক্লিনিকেল ইনভেষ্টিগেশ্যনত প্ৰকাশিত এক অধ্যয়নত ইউনিভাৰ্চিটি অৱ উইচকনচিন-মেডিচনৰ ৱেইল কৰ্নেল মেডিচিনৰ জ্যেষ্ঠ লেখক ডাঃ পেট্ৰিক উইলছন আৰু তেওঁৰ সহযোগীসকলে মহামাৰীৰ সময়ত আৱিৰ্ভাৱ হোৱা ভাইৰাছৰ ক্ৰমিক সংস্কৰণৰ বিৰুদ্ধে ৰোগীৰ তেজৰ নমুনাৰ পৰা এন্টিব’ডি পৰীক্ষা কৰিছিল।
এই প্ৰটিনৰ ভিতৰত এটা প্ৰটিন হৈছে S728-1157। কেৱল পুৰণি ভেৰিয়েন্টকে নহয়, অ’মিক্ৰনৰ সাতটা ছাব-ভেৰিয়েণ্টকো নিষ্ক্ৰিয় কৰাত ই অতি ফলপ্ৰসূ বুলি প্ৰমাণিত হৈছে। দলটোত স্ক্ৰিপছ ৰিচাৰ্চ আৰু চিকাগো বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গৱেষকসকলো আছিল।
লগতে পঢ়ক: আদানীয়ে মধ্যমণি! ৰাহুল গান্ধীৰ টুইটকলৈ ক্ষুব্ধ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ক’লে-‘আদালতত দেখা হ’ব’
ডাঃ উইলছনে কয় যে মহামাৰীৰ অৱসান ঘটিছে যদিও এই ভাইৰাছ দীৰ্ঘদিনলৈ থাকিব। ভালদৰে নিয়ন্ত্ৰিত নহ’লে বাৰ্ষিক মহামাৰীৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। এই এন্টিব’ডি আৰু ইয়াৰ দ্বাৰা প্ৰদান কৰা তথ্যই আমাক কোভিড-১৯ বা আন যিকোনো কৰ’না ভাইৰাছ মহামাৰীৰ ক্ষেত্ৰত বাৰ্ষিক বৃদ্ধিৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ সহায় কৰিব পাৰে বুলিও তেওঁ কয়।
ডাঃ উইলছনৰ দলটোৱে ভাইৰাছৰ স্পাইক প্ৰ’টিনৰ লগত বান্ধ খাই থকা এন্টিব’ডি উৎপাদনকাৰী কোষবোৰ বিশ্লেষণ কৰিছিল। যিটো মানুহৰ কোষত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয়। আন এজন গৱেষক লেখক ডাঃ ছিৰিৰুক চাংৰবে ভাইৰাছৰ মূল ৰূপকে ধৰি SARS-CoV-2 ৰ ১২টা ভেৰিয়েন্টৰ বিৰুদ্ধে পোৱা এন্টিব’ডি পৰীক্ষা কৰিছিল। S728-1157 নামেৰে জনাজাত এটা এন্টিব’ডিয়ে অ’মিক্ৰনৰ সৈতে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব পাৰে।
লগতে পঢ়ক: চমৎকাৰ! শীঘ্ৰেই আহি আছে কেন্সাৰ আৰু হৃদৰোগৰ ভেকচিন; প্ৰতিবেদনত চাঞ্চল্যকৰ দাবী
ফলাফলসমূহে প্ৰকাশ কৰে যে S728-1157 পুৰণি এন্টিবডি ভিত্তিক চিকিৎসা পদ্ধতিৰ বাবে এক অতি প্ৰয়োজনীয় বিকল্পৰ ভিত্তি প্ৰস্তুত কৰিব পাৰে। এই অধ্যয়নত কোৱা হৈছে যে  এই গৱেষণাটোৱে এন্টিব’ডিসমূহক আৰু উন্নত কৰিবলৈ স্পাইক প্ৰ’টিনৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি এনে নতুন ভেকচিনৰ ডিজাইনতো পথ প্ৰদৰ্শন কৰিব পাৰে।
