দেওবাৰে সন্ধিয়া ডিব্ৰুগড়ৰ বগীবিল দলঙৰ তলৰ বগীবিল “টি” পইণ্টৰ পৰা দুই সন্তানৰ সৈতে এগৰাকী মহিলাই ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদীত জপিয়াই পৰে।
আৰক্ষীৰ এক সূত্ৰই জনোৱা মতে, দলংখনৰ ওপৰত কাপোৰ, এটা মোবাইল ফোন, আৰু তিনিযোৰ চেণ্ডেল থকা এটা বেগ উদ্ধাৰ কৰা হৈছে।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে, মাতৃ আৰু তেওঁৰ দুই পুত্ৰৰ এতিয়াও কোনো সন্ধান পোৱা হোৱা নাই।
ঘটনাৰ খবৰ পোৱাৰ পিছতে ডিব্ৰুগড় আৰক্ষী আৰু এছডিআৰএফৰ দলে উদ্ধাৰ অভিযান আৰম্ভ কৰে।
লগতে পঢ়কঃ দেশত পুনৰ যুৱতীৰ মৃত্যুৰ ঘটনা! এইবাৰ হোষ্টেলৰ মজিয়াৰ পৰা উদ্ধাৰ NIAৰ বিষয়াৰ কন্যাৰ মৃতদেহ
লিকাবালিত নিয়োজিত ভাৰতীয় সেনাৰ জোৱান মহিলাগৰাকীৰ স্বামীক খবৰ দিয়া হয় আৰু তেওঁ ঘটনাস্থলীলৈ আহে।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে, উদ্ধাৰকাৰী দলে সন্ধানহীন হোৱা পৰিয়ালৰ লোকক বিচাৰি উলিয়াবলৈ অক্লান্তভাৱে কাম কৰি আছে। 
