উত্তৰাখণ্ড লোকসেৱা আয়োগে কিছুদিন পূৰ্বে প্ৰবক্তা আৰু সহকাৰী প্ৰবক্তা পদৰ বাবে নিযুক্তিৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল। বহুদিনৰ পৰা আৱেদন বিচাৰাধীন হৈ থকাত এতিয়া আৱেদনৰ অন্তিম তাৰিখ আহি পৰিছে। যিসকল প্ৰাৰ্থীয়ে কোনো কাৰণত এতিয়াও প্ৰ-পত্ৰ পূৰণ কৰিব পৰা নাই, তৎক্ষণাত আবেদন কৰিব লাগিব। আজি অৰ্থাৎ ২০২৪ চনৰ ১২ আগষ্ট সোমবাৰে তেওঁলোকৰ বাবে আবেদন কৰাৰ অন্তিম তাৰিখ।
অনলাইন আবেদন কৰক
ইউকেপিএছচিৰ এই পদসমূহ অনলাইনযোগেহে আবেদন কৰিব পাৰিব। ইয়াৰ বাবে প্ৰাৰ্থীসকলে উত্তৰাখণ্ড লোকসেৱা আয়োগৰ অফিচিয়েল ৱেবছাইট চাব লাগিব, যাৰ ঠিকনা হ’ল – psc.uk.gov.in। ইয়াৰ পৰা আপুনি কেৱল আবেদন কৰাই নহয় এই পোষ্টবোৰৰ সবিশেষ জানিব পাৰিব।
কিমান পদ পূৰণ হ’ব?
এই নিযুক্তি অভিযানৰ জৰিয়তে মুঠ ৫২৬টা পদত যোগ্য প্ৰাৰ্থী নিযুক্তি দিয়া হ’ব। ইয়াৰে ৫২৫টা পদ প্ৰবক্তা আৰু ১টা পদ সহকাৰী প্ৰবক্তাৰ। এই পদসমূহ চৰকাৰী পলিটেকনিক ইনষ্টিটিউটৰ বাবে আৰু শিক্ষা বিভাগৰ অধীনলৈ আহে।
এইবোৰেই গুৰুত্বপূৰ্ণ তাৰিখ
এই পদসমূহত আৱেদন কৰাৰ অন্তিম তাৰিখ আজি যদিও এই খালী পদসমূহৰ বাবে প্ৰ-পত্ৰ সম্পাদনা কৰাৰ অন্তিম তাৰিখ ২০২৪ চনৰ ১৮ আগষ্টৰ পৰা ২৭ আগষ্টলৈ। ইয়াৰ মাজতে আপুনি আপোনাৰ আবেদনত যি সংশোধন বিচাৰে সেয়া কৰিব পাৰিব।
কোনে আবেদন কৰিব পাৰে
এই পদসমূহত আৱেদন কৰিবলৈ হ’লে শিক্ষাগত অৰ্হতাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি বয়সৰ সীমালৈকে সকলো পদ অনুযায়ী আৰু বেলেগ। ইয়াৰ সবিশেষ জানিবলৈ অফিচিয়েল ৱেবছাইটত দিয়া জাননীখন পৰীক্ষা কৰিলে ভাল হ’ব। বহলভাৱে সম্পৰ্কিত বিষয়ত স্নাতকোত্তৰ কৰা প্ৰাৰ্থীয়ে আবেদন কৰিব পাৰিব। স্নাতক ডিগ্ৰীধাৰী প্ৰাৰ্থীসকলেও কিছুমান পদৰ বাবে আবেদন কৰিব পাৰিব।
বয়সৰ সীমা কিমান?
এই পদসমূহত আবেদন কৰিবলৈ বয়সৰ সীমা ২১ৰ পৰা ৪২ বছৰলৈ নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে। সংৰক্ষিত শ্ৰেণীয়ে নিয়ম অনুসৰি বয়সৰ সীমাত শিথিলতা লাভ কৰিব। যোগ্যতাৰ সৈতে জড়িত অধিক তথ্য ৱেবছাইটত দিয়া জাননীৰ পৰা পৰীক্ষা কৰিব পাৰিব।
বাছনি কেনেকৈ কৰা হ’ব?
কেইবাটাও স্তৰৰ পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হোৱাৰ পিছত এই পদসমূহত প্ৰাৰ্থী নিৰ্বাচন কৰা হ’ব। প্ৰথমে লিখিত পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত হ’ব, তাৰ পাছত সাক্ষাৎকাৰ লোৱা হ’ব আৰু শেষত নথিপত্ৰ পৰীক্ষণৰ ৰাউণ্ড হ’ব। এটা পৰ্যায়ত উত্তীৰ্ণ হোৱাজনহে পৰৱৰ্তী পৰ্যায়লৈ যাব আৰু সকলো পৰ্যায়ত উত্তীৰ্ণ হোৱাজনকহে ফাইনেল নিৰ্বাচিত কৰা হ’ব।
কিমান দৰমহা পাব?
এই পদসমূহত নিৰ্বাচিত হ’লে প্ৰাৰ্থীসকলক প্ৰতিমাহে ৫৬,১০০ টকাৰ পৰা ১,৭৭,৫০০ টকালৈকে দৰমহা দিয়া হ’ব। এইটো ১০ নং স্তৰ অনুসৰি। পৰীক্ষাৰ তাৰিখ আৰু অধিক আপডেটৰ দৰে আন সবিশেষ জানিবলৈ সময়ে সময়ে অফিচিয়েল ৱেবছাইটত গৈ থাকিব।
