২০২১ চনৰ মে’ মাহত মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ক্ষমতা দখল কৰাৰ পিছৰে পৰা আৰক্ষীৰ “এনকাউণ্টাৰ” সন্দৰ্ভত দাখিল কৰা এখন ৰাজহুৱা স্বাৰ্থজনিত আবেদন (পিআইএল) শুকুৰবাৰে গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে খাৰিজ কৰে।
আদালতে পিআইএলখন খাৰিজ কৰি কয় যে কোনো পৃথক তদন্তৰ প্ৰয়োজন নাই কিয়নো ৰাজ্য চৰকাৰে ইতিমধ্যে প্ৰতিটো গোচৰৰ ওপৰত পৃথক তদন্ত চলাই আছে।
চৰকাৰে দাখিল কৰা শপতনামা ৰখাৰ উদ্ধৃতি দি আদালতে কয় যে ২০২১ চনৰ মে’ মাহৰ পৰা ২০২২ চনৰ আগষ্ট মাহৰ ভিতৰত ১৭১ টা ঘটনাত চাৰিজনৰ জিম্মাত মৃত্যুসহ ৫৬ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছিল। আনহাতে, আন ১৪৫ জন লোক আহত হৈছিল।
ইপিনে, মহাধিবক্তা দেৱজিৎ শইকীয়াই আদালতক আশ্বাস দিয়ে যে তদন্ত শেষ হোৱাৰ পিছত আৰক্ষী বিষয়াসহ দোষী ব্যক্তিসকলৰ বিৰুদ্ধে উপযুক্ত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ’ব।
অধিবক্তা আৰিফ মহম্মদ য়েছিন জোৱাদ্দাৰে এই পিআইএলখন দাখিল কৰিছিল, য’ত দাবী কৰা হৈছিল যে ২০২১ চনৰ মে’ মাহৰ পৰা অসম আৰক্ষী আৰু অভিযুক্তৰ মাজত ৮০ টাতকৈও অধিক “ভুৱা এনকাউণ্টাৰ” সংঘটিত হৈছিল। সেই ঘটনাবোৰত ২৮ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছিল আৰু আন ৪৮ জন আহত হৈছিল।
আবেদনকাৰীয়ে আদালতৰ নিৰীক্ষণত চিবিআই, এছআইটি বা আন ৰাজ্যৰ আন যিকোনো আৰক্ষী দলৰ দৰে এটা স্বতন্ত্ৰ সংস্থাৰ দ্বাৰা তদন্ত বিচাৰিছিল।
তেওঁ লগতে অসমত মানৱ অধিকাৰ আদালত স্থাপনৰ আহ্বান জনায় যদিও ন্যায়ালয়ে উল্লেখ কৰে যে বিভিন্ন জিলাত ইতিমধ্যে এনে ১২ খন এনে আদালত স্থাপন কৰা হৈছে।
ন্যায়াধীশ সুমন শ্যাম আৰু ন্যায়াধীশ সুস্মিতা ফুকন খাউণ্ডক লৈ গঠিত খণ্ড বিচাৰপীঠখনে কয় যে সম্পূৰ্ণ তথ্যবোৰ সঠিকভাৱে পৰীক্ষা নকৰাকৈ আবেদনখন দাখিল কৰা হৈছিল আৰু এক স্বতন্ত্ৰ তদন্ত আৰু এছআইটি গঠনৰ অনুৰোধ নাকচ কৰা হৈছে।
বিচাৰপীঠখনে উল্লেখ কৰে যে তদন্ত সমাপ্ত হোৱাৰ পিছত যিকোনো ভুল কৰা আৰক্ষী বিষয়াকে ধৰি দোষী সাব্যস্ত হোৱা সকলো ব্যক্তিৰ বিৰুদ্ধে উপযুক্ত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ’ব। এইটো স্পষ্ট কৰা হৈছে যে ৰাজ্যখনে আৰক্ষীৰ পদক্ষেপৰ এই গোচৰবোৰত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে।
