সৰ্বভাৰতীয় কংগ্ৰেছ সভাপতি মল্লিকাৰ্জুন খাৰ্গেৰ হেলিকপ্টাৰত চলোৱা হয় তালাচী। ইয়াতে ক্ষুব্ধ হৈ পৰিছে কংগ্ৰেছ নেতাসকল, ভাইৰেল হৈছে ভিডিঅ’। কিন্তু কিয় চলোৱা হ’ল তালাচী!
শনিবাৰে বিহাৰৰ সমষ্টিপুৰত কংগ্ৰেছ সভাপতি মল্লিকাৰ্জুন খাৰ্গেৰ হেলিকপ্টাৰত তালাচী চলোৱা হয়। জানিব পৰা মতে নিৰ্বাচন আয়োগৰ নিৰ্দেশমৰ্মে এই তালাচী চলোৱা হৈছিল। অৱশ্যে তালাচীত একো পোৱা নগ’ল।
কংগ্ৰেছে খাৰ্গেৰ হেলিকপ্টাৰত তালাচীৰ ঘটনাক ‘গণতন্ত্ৰৰ হত্যা’ বুলি অভিহিত কৰিছে। খাৰ্গেৰ হেলিকপ্টাৰত তালাচীৰ ভিডিঅ’ এতিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। যাক কেন্দ্ৰ কৰি আৰম্ভ হৈছে এক তীব্ৰ ৰাজনৈতিক বিতৰ্ক।
श्री @RahulGandhi जी के बाद अब @INCIndia अध्यक्ष श्री @kharge जी का हेलीकॉप्टर की तलाशी बिहार के समस्तीपुर में सभा के दौरान चुनाव आयोग और पुलिसकर्मियों द्वारा करना चुनाव आयोग का दुर्भावना पूर्ण व्यवहार प्रतिपक्षों के लिए दर्शाता है यह लोकतंत्र की हत्या है l pic.twitter.com/tk1SUqcj5P
— Rajesh Rathorre (@RajeshRathorre1) May 11, 2024
স্থানীয় কংগ্ৰেছৰ নেতাসকলে এই তালাচীত আপত্তি কৰি এই পদক্ষেপৰ বিৰোধিতা কৰে। বৈঠকত ভাষণ দি খাৰ্গেই কয় যে এই নির্বাচন দেশৰ গণতন্ত্র আৰু সংবিধান ৰক্ষাৰ নির্বাচন৷ দেশৰ সংবিধান আৰু গণতন্ত্ৰ ৰক্ষাৰ বাবে কংগ্ৰেছ প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ।
केरल में श्री राहुल गांधी जी का और अब बिहार में @INCIndia अध्यक्ष श्री @kharge जी का हेलीकॉप्टर चुनाव आयोग और प्रशासन द्वारा तलाशी करना दुर्भाग्यपूर्ण है l @ECISVEEP वीडियो जारी कर देश को बताएं कि NDA के किन नेताओं का हेलीकॉप्टर चुनाव अभियान के दौरान चेक किया गया l@ANI pic.twitter.com/oD8ITS61xM
— Rajesh Rathorre (@RajeshRathorre1) May 12, 2024
এই সন্দৰ্ভত সদৰৰ এছ ডি অ’ দিলীপ কুমাৰে কয় যে নিৰ্বাচন আয়োগৰ নিৰ্দেশ অনুযায়ী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে। সকলো প্ৰতিবেদন আয়োগলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে।  
