হিন্দু বা সনাতন ধৰ্মৰ প্ৰতি কংগ্ৰেছৰ কোনো সন্মান নাই। এই মন্তব্য কেবিনেট মন্ত্ৰী পীযুষ হাজৰিকাৰ।
শেহতীয়াকৈ কংগ্ৰেছ দলৰ বিধায়ক আফতাবুদ্দিন মোল্লাই হিন্দু পুৰোহিত সন্দৰ্ভত কৰা এক মন্তব্যক লৈ তীব্ৰ এইদৰে কংগ্ৰেছক আক্ৰমণ কৰে পীযুষ হাজৰিকাই।
হাজৰিকাই কয়, “কংগ্ৰেছ বিধায়ক আফতাবুদ্দিন মোল্লাই আমাৰ হিন্দু ধৰ্মৰ বিৰুদ্ধে ঘৃণামূলক ভাষণ দিছিল। কংগ্ৰেছৰ হিন্দু, সনাতন ধৰ্মৰ প্ৰতি কোনো সন্মান নাই।”
অসম আৰক্ষীয়ে যোৱা ৮ নৱেম্বৰত জনাইছিল যে পুৰোহিত, নামঘৰীয়া আৰু দ্ৰষ্টা সন্দৰ্ভত অপমানজনক মন্তব্য কৰাৰ অভিযোগত এইজন কংগ্ৰেছী বিধায়কক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল।
মোল্লাই এই মন্তব্যত বিশেষভাৱে হিন্দু পুৰোহিত আৰু বৈষ্ণৱ সন্ন্যাসীসকলক লক্ষ্য কৰি লৈছিল।
পীযুষ হাজৰিকাই অভিযোগ কৰে যে গান্ধী পৰিয়াল অবিহনে কংগ্ৰেছ দলৰ কোনো পৰিচয় নাই। কংগ্ৰেছ এটা নীলা ৰক্তৰ দল। এইটো সম্পূৰ্ণ পৰিয়ালৰ দল। ছোনিয়া গান্ধী, ৰাহুল গান্ধী আৰু প্ৰিয়ংকা গান্ধী কংগ্ৰেছ দলৰ বছ আৰু বাকীসকল কেৱল কৰ্মচাৰী। বছবোৰৰ বিৰুদ্ধে কোনেও একো ক’ব নোৱাৰে।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে আৰু কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী পুনৰ দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হ’ব ।
তেওঁ কয়, “প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দেশখনক নতুন উচ্চতালৈ লৈ গৈছে। একেৰাহে তৃতীয়বাৰৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী হ’ব দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে কৰা কামত দেশৰ প্ৰতিজন নাগৰিক সুখী। 
ইফালে, কংগ্ৰেছ নেতাসকলে বিজেপিত যোগদান সন্দৰ্ভত তেওঁ কয় যে আজি বহু কংগ্ৰেছ আৰু টিএমচি নেতাই দলত যোগদান কৰে।
হাজৰিকাই কয় যে, “আমাৰ বাবে এটা ভাল খবৰ। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী আৰু অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ নেতৃত্বৰ বাবেই এইসকল লোকে বিজেপিৰ প্ৰতি আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰিছে আৰু তেওঁলোকে বিজেপিত যোগদান কৰিছে, যিয়ে আমাৰ দলক শক্তিশালী কৰিব। আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনত অসমৰ ১২খন আসন আমি নিশ্চিতভাৱে লাভ কৰিব।”
