ভাৰতৰ চন্দ্ৰযান-৩ চন্দ্ৰৰ ফালে তীব্ৰ গতিৰে চন্দ্ৰপৃষ্ঠত অৱতৰণ কৰিবলৈ আগবাঢ়িছে। এনে পৰিস্থিতিত পুনৰ আৰম্ভ হৈছে চন্দ্ৰত জীৱনকলৈ আলোচনা। চন্দ্ৰত প্ৰাণৰ সম্ভাৱনাৰ ওপৰতো গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হৈছে। কিন্তু বহুতে ইতিমধ্যে চন্দ্ৰত মাটি কিনিছে। কিন্তু আপুনি কেতিয়াবা ভাবিছেনে চন্দ্ৰৰ মাটিৰ মালিক কোন আৰু ক’ত পঞ্জীয়ন কৰা হৈছে? আহক উত্তৰবোৰ জানি লওক।
১৯৬৭ চনৰ আউটাৰ স্পেচ ট্ৰিটি অনুসৰি কোনো দেশ বা ব্যক্তিৰ মহাকাশ বা চন্দ্ৰ অথবা আন গ্ৰহত অধিকাৰ দাবী কৰাৰ অধিকাৰ নাই। যিকোনো দেশে চন্দ্ৰত নিজৰ পতাকা লগাব পাৰে, কিন্তু কোনেও মালিক হ’ব নোৱাৰে।
ফটো: সংগ্ৰহীত।
আন্তৰ্জাতিক মহাকাশ আইন অনুসৰি চন্দ্ৰত মাটি ক্ৰয় কৰাটো বৈধ নহয়। কিন্তু কিছুমান কোম্পানীয়ে এতিয়াও দাবী কৰে যে আইনে দেশসমূহক অধিকাৰৰ নিশ্চয়তা প্ৰদান কৰাত বাধা দিয়ে কিন্তু নাগৰিকক নহয়। ইয়াৰ বাবেই চন্দ্ৰত যিকোনো ব্যক্তিয়ে আইনগতভাৱে মাটি ক্ৰয় কৰিব পাৰে।
চন্দ্ৰ আন জগতত থাকিব পাৰে, কিন্তু ইয়াৰ পঞ্জীয়ন পৃথিৱীতে হয়। Lunarregistry.com য়ে চন্দ্ৰত মাটি ক্ৰয়ৰ বাবে পঞ্জীয়ন প্ৰদান কৰে। কিন্তু আনকি এই ৱেবছাইটটোৱেও নিজৰ প্ৰায়েই জানিব বিচৰা প্ৰশ্নাৱলী (FAQ) শিতানত স্পষ্টকৈ লিখিছে যে তেওঁলোক চন্দ্ৰত মাটিৰ মালিক নহয়। তেওঁলোকৰ কাম কেৱল পঞ্জীয়ন কৰা, মাটি বিক্ৰী কৰা নহয়। এনেদৰে চন্দ্ৰত মাটি পঞ্জীয়ন কৰা হ’লে যিকোনো ব্যক্তিয়ে আদালতত মালিকীস্বত্বক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিব পাৰে।
ফটো: সংগ্ৰহীত।
বলীউডৰ কিং খান হিচাপে পৰিচিত শ্বাহৰুখ খানো চন্দ্ৰত এটুকুৰা মাটিৰ মালিক। এই মাটি তেওঁ নিজে কিনা নাই, অষ্ট্ৰেলিয়াৰ এগৰাকী মহিলা অনুৰাগীক উপহাৰ দিছে।
শ্বাহৰুখ খানৰ পিছত চন্দ্ৰৰ মাটি ক্ৰয়ৰ তালিকাত আছে প্ৰয়াত অভিনেতা সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ নাম।
ফটো: সংগ্ৰহীত।
ইয়াৰ পিছতে আছে শ্বেয়াৰ মাৰ্কেটৰ ব্যৱসায়ী তথা কাৰিকৰী বিশ্লেষক ৰাজীৱ বাগ্দী আৰু বাংগালুৰুত ব্যৱসায়িক বিশ্লেষক হিচাপে কাম কৰা ললিত মেহতা।
  ফটো: সংগ্ৰহীত।
ওড়িশাৰ ধেংকনাল জিলাৰ পৰা সাজন, গুজৰাটৰ ব্যৱসায়ী বিজয় কাথেৰিয়া, ধৰ্মেন্দ্ৰ অনিজা, গৌৰৱ গুপ্তা আদি বহু ভাৰতীয়ই চন্দ্ৰত এটুকুৰাকৈ মাটি কিনিছে। এইদৰে বহু ভাৰতীয়ই চন্দ্ৰত মাটি ক্ৰয় কৰিছে।
