কংগ্ৰেছ নেতা তথা গুজৰাটৰ বিধায়ক বদগাম জিগনেশ মেৱানীয়ে যোৱা বছৰ অসমৰ এগৰাকী মহিলা আৰক্ষীক আক্ৰমণ কৰাৰ অভিযোগত ৰুজু হোৱা গোচৰৰ শুনানিৰ বাবে দেওবাৰে গুৱাহাটীত অৱতৰণ কৰে।
খবৰ অনুসৰি, প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ বিৰুদ্ধে টুইট কৰাৰ বাবে এফআইআৰ দাখিল কৰাৰ পিছত যোৱা বছৰ গুজৰাটৰ পৰা ইয়ালৈ অনাৰ সময়ত অসমৰ এগৰাকী মহিলা আৰক্ষীক আক্ৰমণ কৰাৰ অভিযোগতো আন এটা গোচৰ ৰুজু হয়। সেই গোচৰৰ শুনানিৰ বাবে সোমবাৰে বৰপেটা জিলাৰ আদালতত হাজিৰ হ’ব মেৱানী।
গুৱাহাটীত উপস্থিত হৈ জিগনেশ মেৱানীয়ে সাংবাদিকৰ আগত কয়, ‘‘মই আদালতক সন্মান কৰো। কাৰো লগত মোৰ কোনো শত্ৰুতা নাই। চৰকাৰে আদালতত নিজৰ যুক্তি আগবঢ়াব আৰু মইও মোৰ যুক্তি আগবঢ়াম।”
আগন্তুক সাধাৰণ নিৰ্বাচন সন্দৰ্ভত মেৱানীয়ে কয়, ‘‘আগন্তুক ২০২৪ চনৰ লোকসভাৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচন অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ হ’ব। মূল্যবৃদ্ধি আৰু নিবনুৱা সমস্যাৰ বাবে সমগ্ৰ দেশতে কৃষক আৰু ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে আত্মহত্যা কৰিছে।”
ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টি নেতৃত্বাধীন কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক লক্ষ্য কৰি তেওঁ কয়, ‘চৰকাৰে মোৰ দৰে ৰাজনৈতিক সত্তাক লক্ষ্য কৰি লৈছে। অৱশ্যে ভাৰত জোড়ো যাত্ৰা আৰু কৰ্ণাটক নিৰ্বাচনত জনসাধাৰণৰ আদেশৰ পিছত কংগ্ৰেছ দলৰ ভাগ্যৰ উত্থান দেখা গৈছে।”
‘কংগ্ৰেছে প্ৰতিটো ধৰ্মক সন্মান কৰে। সকলো বিৰোধী দলে নিজৰ মতানৈক্য একাষৰীয়া কৰি হাত মিলাই বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিব লাগে। ইয়াৰ দ্বাৰা ভাল ফলাফল নিশ্চিত হ’ব আৰু সংবিধান ৰক্ষা কৰাত সহায়ক হ’ব। আমি আশা কৰিছো যে ২০২৪ চনৰ নিৰ্বাচনৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ভাৰত জোড়ো যাত্ৰা ফলপ্ৰসূ হ’ব।’- জিগনেশ মেৱানীয়ে লগতে কয়।
উল্লেখযোগ্য যে গুজৰাটৰ দলিত নেতা মেৱানীক ২০২২ চনৰ এপ্ৰিল মাহত অসমৰ কোকৰাঝাৰত আইনী আনুষ্ঠানিকতা সম্পূর্ণ কৰি জেলৰ পৰা মুকলি কৰি দিয়া হৈছিল৷ 
জিগনেশ মেৱানীক গুজৰাটৰ পৰা অসম আৰক্ষীৰ এটা দলে গ্ৰেপ্তাৰ কৰি লৈ আনিছিল। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে “গডছেক ঈশ্বৰ বুলি গণ্য কৰা” বুলি দাবী কৰা টুইটৰ বাবে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছিল।
একেটা টুইটতে তেওঁ গুজৰাট ভ্ৰমণৰ সময়ত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক সাম্প্ৰদায়িক সম্প্ৰীতিৰ বাবে আহ্বান জনাইছিল।
জামিনত মুকলি হোৱাৰ পিছত মেৱানীৰ বিৰুদ্ধে কোকৰাঝাৰলৈ লৈ যোৱা আৰক্ষী দলৰ অংশ হিচাপে থকা এগৰাকী আৰক্ষী মহিলাক আক্ৰমণ কৰাৰ অভিযোগত পুনৰ গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়।
এই গোচৰত ৰাজহুৱা স্থানত অশ্লীল শব্দ উচ্চাৰণ, স্বেচ্ছাই আঘাত দিয়া, কৰ্তব্য পালনত এজন চৰকাৰী কৰ্মচাৰীক আক্ৰমণ কৰা আৰু এগৰাকী মহিলাৰ ওপৰত অপৰাধমূলক বল প্ৰয়োগ কৰাৰ অভিযোগত তেওঁৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ২৯৪, ৩২৩, ৩৫৩ আৰু ৩৫৪ ধাৰাত গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছিল।
