যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা কিয়েভে দাবী কৰি আহিছে যে ৰাছিয়াই ইউক্ৰেইনৰ ওপৰত নতুনকৈ ডাঙৰ আক্ৰমণ চলাব পাৰে। ইউক্ৰেইনে প্ৰথমে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু পশ্চিমীয়া মিত্ৰশক্তিৰ পৰা তেওঁলোকৰ আক্ৰমণ প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ টেংক সাহায্য বিচাৰিছিল। টেংকৰ প্ৰতিশ্ৰুতি পোৱাৰ পিছত তেওঁলোকে এতিয়া যুদ্ধ বিমান বিচাৰিছে।
দেশখনে বিশেষকৈ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ পৰা শেহতীয়া এফ-১৬ যুঁজাৰু বিমান বিচাৰিছে। অৱশ্যে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বিডেনে কৈছে যে তেওঁলোকে ইউক্ৰেইনক যুঁজাৰু বিমান নিদিয়ে।
সোমবাৰে, এগৰাকী সাংবাদিকে বিডেনক সুধিছিল যে তেওঁৰ কিয়েভক যুদ্ধ বিমান দিয়াৰ কোনো অভিপ্ৰায় আছে নেকি? এই প্ৰশ্নৰ উত্তৰত বিডেনে কয়, “নাই’’।
ৰাছিয়াৰ বিৰুদ্ধে প্ৰায় এবছৰ ধৰি চলা যুদ্ধৰ ফলত ইউক্ৰেইনৰ বায়ু সেনাৰ শক্তি উদ্বেগজনকভাৱে হ্ৰাস পাইছে। যেতিয়া পশ্চিমীয়া দেশে তেওঁলোকৰ টেংক দিবলৈ সন্মত হৈছে, কিয়েভে ভাবিছিল যে এতিয়া তেওঁলোকে তেওঁলোকক যুঁজাৰু বিমানো দিব পাৰে। আৰু এই যুঁজাৰু বিমানসমূহৰ সৈতে তেওঁলোকৰ বায়ু সেনাৰ শক্তি পূৰ্বৰ স্থিতিলৈ লৈ যোৱা হ’ব।
কিন্তু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰই অনুৰোধটো পোনপটীয়াকৈ নাকচ কৰিছে। ইয়াৰ পূৰ্বে জাৰ্মানীয়েও স্পষ্ট কৰি দিছিল যে ই ইউক্ৰেইনক যুঁজাৰু বিমান নিদিয়ে।
এতিয়া জো বিডেনৰ এই ঘোষণাই ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন যুদ্ধত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ স্থিতিকলৈ চৰ্চাৰ বাট মুকলি কৰিছে। দৰাচলতে আমেৰিকাই যুদ্ধৰ পৰিণতিৰ প্ৰতি শংকিত হৈ এনে  সিদ্ধান্ত লৈছে নে তেওঁলোকৰ ব্যৱসায়িক লাভ-লোকচানৰ বাবে এনে সিদ্ধান্ত লৈছে সেয়া স্পষ্ট নহয়।
