সমগ্ৰ বিশ্বতে দিনক দিনে বৃদ্ধি পাইছে স্তন কেন্সাৰৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ। এই কৰ্কট ৰোগত প্ৰতি বছৰে লক্ষাধিক মহিলাৰ মৃত্যু হয়। ‘বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা’ৰ তথ্য অনুসৰি স্তন কেন্সাৰ হৈছে মহিলাৰ অন্যতম সাধাৰণ কৰ্কট ৰোগ। শেহতীয়াকৈ ‘অল ইণ্ডিয়া ইনষ্টিটিউট অৱ মেডিকেল ছায়েন্সেছ’ (এইমছ)ৰ তথ্য অনুসৰি ৪০ বছৰৰ তলৰ ৩০ শতাংশ মহিলাৰ ভিতৰত স্তন কেন্সাৰ দেখা গৈছে।
গৱেষকসকলৰ মতে, এতিয়ালৈকে উপলব্ধ তথ্য অনুসৰি ২০১৫ চনত ১ লাখ মহিলাৰ ভিতৰত ৩৫ গৰাকী স্তন কেন্সাৰত আক্ৰান্ত হৈছিল। ২০১৫ চনৰ পৰা ২০২২ চনলৈকে পৰিসংখ্যা চালে ২৬৫৭ৰ পৰা ৩৬১১লৈ বৃদ্ধি পাইছে। অৰ্থাৎ ৭ বছৰত এই সংখ্যা ৩৫.৯ লৈ বৃদ্ধি পাইছে।
স্তন কেন্সাৰৰ উপৰিও হাওঁফাওঁৰ কৰ্কট ৰোগৰ ওপৰতো গৱেষণা চলি আছে। এইটো ২০১৫ চনৰ পৰা ২০২২ চনলৈ ৪৪ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে।
কম বয়সতে স্তন কেন্সাৰ কিয় হয়?
ৱকহাৰ্ড হাস্পতালৰ ‘কনছালটেণ্ট অংক’লজিষ্ট, মুম্বাই চেণ্ট্ৰেল’ৰ তথ্য অনুসৰি কম বয়সতে স্তন কেন্সাৰৰ মূল কাৰণ হ’ল দুৰ্বল আৰু নিষ্ক্ৰিয় জীৱনশৈলী, জাংক ফুড খোৱা, প্ৰচেছড ফুড খোৱা আৰু মেদবহুলতা। তদুপৰি শিশুক অলপ অলপ কৰি খুৱাই দিয়া আৰু হৰম’ন থেৰাপীৰ বাবেও স্তন কেন্সাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়।
কেনেকৈ প্ৰতিৰোধ কৰিব পাৰি?
নিয়মিত ব্যায়াম-
ক্ৰিয়া-কলাপ আৰু ব্যায়ামৰ ক্ষেত্ৰত পুৰুষতকৈ মহিলাৰ সক্ৰিয়তা অলপ কম। মেদবহুলতাৰ ফলত এনে এক অৱস্থাৰ সৃষ্টি হয় যিটো পিছলৈ বহু ৰোগৰ কাৰণ হৈ পৰে। এনে পৰিস্থিতিত মহিলাসকল যিমান পাৰি সক্ৰিয় হ’ব লাগে কাৰণ যিমানেই সক্ৰিয় হ’ব সিমানেই গুৰুতৰ ৰোগৰ সম্ভাৱনা কম।
ধূমপান, মদ্যপান বা জাংক ফুড 
বেয়া জীৱনশৈলীৰ ফলত বহুতো ৰোগ হ’ব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত কিছুমান বিশেষ কামৰ যত্ন লোৱাটো প্ৰয়োজন। ধূমপান, মদ্যপান বা জাংক ফুড পৰিহাৰ কৰক। কাৰণ ই আপোনাৰ শৰীৰত কেতিয়া ৰোগলৈ পৰিণত হ’ব সেয়া আপুনি নাজানে।
জন্ম নিৰোধ টেবলেট আৰু হৰম’ন ৰিপ্লেচমেণ্ট থেৰাপী
জন্ম নিৰোধ টেবলেট আৰু হৰম’ন ৰিপ্লেচমেণ্ট থেৰাপী লোৱাৰ আগতে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক কিয়নো ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ শৰীৰত বহু পৰিৱৰ্তন হ’ব পাৰে।
