দেশৰ প্ৰথমগৰাকী মহিলা বিত্তমন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণে সপ্তম বাজেটত মহিলা কল্যাণৰ বাবে কি পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিলে? এইবাৰৰ বাজেট প্ৰস্তাৱত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে মহিলাৰ উন্নয়নৰ বাবে বহু প্ৰকল্প গ্ৰহণ কৰিছে। সীতাৰমণে কয় যে কেন্দ্ৰীয় বাজেটত মহিলা আৰু ছোৱালীৰ উন্নয়ন আৰু উন্নয়নৰ বাবে ৩ লাখ কোটিতকৈ অধিক টকা আবণ্টন দিয়া হৈছে। দেশৰ অৰ্থনৈতিক উন্নয়নত মহিলাৰ ভূমিকা শক্তিশালী কৰাৰ বাবে চৰকাৰৰ দায়িত্ব।
মানৱ সম্পদৰ ক্ষেত্ৰত মহিলাসকলৰ অংশগ্ৰহণক উৎসাহিত কৰিব বিচাৰিছে চৰকাৰে। সেই উদ্দেশ্যে চৰকাৰে উদ্যোগটোৰ সহযোগত এখন কৰ্মৰত মহিলাৰ হোষ্টেল সৃষ্টি কৰিব। লগতে ক্ৰেচ ফেচিলিটিও থাকিব। উদ্যোগ-চৰকাৰৰ যৌথ অংশীদাৰিত্বত গঢ়ি তোলা হ’ব মহিলাকেন্দ্ৰিক দক্ষতা আহৰণ কেন্দ্ৰ। মহিলা নেতৃত্বাধীন এছ এইচ জি উদ্যোগসমূহৰ বাবে বজাৰ প্ৰসাৰ শক্তিশালী কৰিবলৈ চৰকাৰ। যাতে তেওঁলোকৰ সামগ্ৰীসমূহ সহজে বজাৰত উপস্থিত হ’ব পাৰে।
তেওঁৰ চৰকাৰে সামাজিক ন্যায়ৰ বিষয়ত মহিলাক অগ্ৰাধিকাৰ দিব। এই কথা উল্লেখ কৰি সীতাৰমণে আৰু কয়, আমি মহিলাৰ সবলীকৰণ আৰু অধিক ত্বৰান্বিত কৰিম। মন কৰিবলগীয়া যে সীতাৰমণে ৫৭ মিনিটৰ ভাষণত ১৩ বাৰ নাৰী শব্দটো উচ্চাৰণ কৰিছিল।
নিৰ্মলা সীতাৰমণেও কয় যে চৰকাৰে দৰিদ্ৰ, মহিলা, যুৱক-যুৱতী আৰু কৃষকক লক্ষ্য কৰি ল’ব। বাজেট ভাষণৰ আৰম্ভণিতে তেওঁ কয় যে চৰকাৰে এই প্ৰস্তাৱত ৯টা বিষয়ক অগ্ৰাধিকাৰ দিছে। কৃষিৰ ক্ষেত্ৰত কৃষি উৎপাদন আৰু স্থিতিস্থাপকতা, কৰ্মসংস্থাপন আৰু দক্ষতা বিকাশ বৃদ্ধি, মানৱ মূলধন বৃদ্ধি আৰু সামাজিক ন্যায়, উদ্যোগ আৰু সেৱাৰ বৃদ্ধি, চাকৰি সৃষ্টি, নগৰ উন্নয়ন, শক্তি, আন্তঃগাঁথনি, গৱেষণা আৰু ভৱিষ্যত প্ৰজন্মৰ বাবে সংস্কাৰ।
