এগৰাকী নাৰীৰ হৃদয়ত স্থান পোৱাটো সহজ কাম নহয়। সেইবাবেই বহুতে বহু চেষ্টা কৰিও নাৰীৰ হৃদয়ৰ হৃদয় নাপায়। ফলত বহু পুৰুষৰ প্ৰেম অপূৰ্ণ হৈয়ে ৰৈ যায়।
ছ’চিয়েল নেটৱৰ্কিং চাইট কাম কৰা বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে মানুহৰ হৃদয় পাবলৈ অলপ চতুৰ হ’ব লাগিব। নহ’লে নাৰীৰ হৃদয়ত স্থান পোৱাটো দূৰাকাংক্ষা হৈয়ে ৰ’ব। এতিয়া প্ৰশ্ন হ’ল পুৰুষে নাৰীৰ হৃদয়ত পোৱাৰ বাটটো কি?
এনে অৱস্থাত কেইটামান সহজ কৌশলেৰে নাৰীৰ হৃদয় জয় কৰা সম্ভৱ। সমস্যাটো হ’ল অৱশ্যে বহু ‘ছিংগল’ পুৰুষে নিজৰ পছন্দৰ নাৰীৰ হৃদয় জয় কৰাৰ চৰ্টকাট কিটিপৰ বিষয়ে নাজানে। গতিকে বহু চেষ্টাৰ পিছতো প্ৰেম বহু দূৰতে যায়।
এতিয়া আহোঁ ৫ টা সহজ কিটিপলৈ —
১. বিশুদ্ধ পৰিকল্পনা কৰক
যিকোনো কামতে সফল হ’বলৈ পৰিকল্পনা কৰাটো প্ৰয়োজনীয়। আৰু প্ৰেমৰ দৰে জটিল ৰসায়ন গঢ়ি তোলাৰ ক্ষেত্ৰত ই ১০০ শতাংশই সত্য। গতিকে যদি আপুনি এগৰাকী নাৰীক ভাল পায় তেন্তে তেওঁৰ বিষয়ে সকলো তথ্য সংগ্ৰহ কৰাৰ কামত নামিব লাগিব। তেওঁ ক’ত থাকে, কাৰ লগত আড্ডা মাৰে, কি খাই ভাল পায়, ইতিমধ্যে ৰিলেচনত আছে নে নাই ইত্যাদিবোৰ আপুনি আঙুলিৰ মূৰত লেখিব পৰাকৈ তথ্যবোৰ সংগ্ৰহ কৰক। এই তথ্য হাতত লৈ পৰিকল্পনা প্ৰস্তুত কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। এই ক্ষেত্ৰত তেওঁৰ লগত কেনেকৈ কথা পাতিব, কি কথা পাতিব ইত্যাদি বিষয়বোৰ এটা এটাকৈ সজাই লওক।
২. তেওঁ পচন্দ কৰা সাজ পোছাক পৰিধান কৰক
ইয়াৰ পাছত তেওঁ পছন্দ কৰাৰ দকে সাজ পোছাক পৰিধান কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক। আপুনি ভাল পোৱা নাৰীগৰাকীৰ লগত অদ্ভুত পোছাক পিন্ধি আড্ডা মাৰিবলৈ ওলাই নাযাব। বৰঞ্চ মানুহৰ পছন্দ অনুসৰি সাজ-পোছাক পিন্ধিবলৈ চেষ্টা কৰক। আৰু ইয়াতেই আপোনাৰ ‘ৰেইকি’ কামত আহিব। আপুনি নিশ্চয় গম পাইছে যে আপোনাৰ পছন্দৰ মহিলাগৰাকীয়ে পশ্চিমীয়া বা ভাৰতীয় সাজ-পোছাক পছন্দ কৰে। সেই মতে নিজকে প্ৰস্তুত কৰি তোলক।
৩. লাজ ত্যাগ কৰি স্মাৰ্ট হৈ কথা পাতক
বহুতে যুৱতীৰ লগত কথা পাতিবলৈ লাজ কৰে। আৰু এইটোৱেই তেওঁলোকৰ প্ৰেমত বাধা হৈ পৰে। গতিকে এই ভুলটো পুনৰ নকৰিব। তাৰ পৰিৱৰ্তে দীঘলকৈ উশাহ এটা লৈ মনটো শান্ত কৰক। তাৰ পিছত তেওঁৰ লগত আত্মবিশ্বাসেৰে কথা পাতিব। নিজৰ পৰিচয় দিয়ক। এয়া আপোনাৰ প্ৰথম কাম। গতিকে যিমান পাৰি সোনকালে এই কামটো কৰি দিয়ক।
৪. কফি ডেটত যাব লাগিব
প্ৰথম ডেটিঙৰ পিছত আৰু সময় নষ্ট হ’ব নোৱাৰে। অতি সোনকালে দ্বিতীয়বাৰ লগ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব লাগে। আৰু যদি কোনো ধৰণে তেওঁক লগ পোৱা সম্ভৱ হয়, তেন্তে একাপ কফিৰ কথা ক’বলৈ নাপাহৰিব! আশাকৰোঁ আপোনাৰ লগত বহি প্ৰিয় নাৰীগৰাকীয়ে বহি কফি খাবলৈ মান্তি হ’ব।
তাৰ পিছত ওচৰৰ কফি দোকান এখনলৈ যাওক। ফাষ্ট ফুড অৰ্ডাৰ কৰক। আৰু খাদ্য গ্ৰহণৰ আগতে নিজৰ আৰু পৰিয়ালৰ বিষয়ে এটা চমু পৰিচয় দিয়ক। কিন্তু কেৱল কথা পাতিলেই নহ’ব। বৰঞ্চ আপোনাৰ প্ৰিয়জনৰ বিষয়ে জানিবলৈ চেষ্টা কৰক। এই কথা-বতৰাৰ জৰিয়তেহে কথাবোৰ আগবাঢ়ি যাব।
৫. অপেক্ষা কৰি নাথাকিব
দুই-তিনিদিন এনেকৈ কথা পতাৰ পিছত কোনো পলম হ’ব নালাগে। গোলাপ আৰু ডাৰ্ক চকলেট কিনি তেওঁক লগ কৰিবলৈ যাওক। তাৰ পিছত হৃদয়খন ঢাকি নৰখাকৈ সকলো কথা খোলাখুলিকৈ কওক।
