ম্যানমাৰত চলি থকা অশান্তিৰ বাবে ভাৰতৰ অভিলাষী কালাডান মাল্টি-ম’ডাল ট্ৰেনজিট পৰিবহণ প্ৰকল্পটোৱে উল্লেখযোগ্য প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হৈছে। শেহতীয়াকৈ ছিটৱে বন্দৰৰ ওচৰৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ চহৰসমূহ জুন্টা বিৰোধী বাহিনীয়ে দখল কৰাকে ধৰি ঘটনাসমূহে প্ৰকল্পটোৰ ভৱিষ্যত বিপন্ন কৰি তুলিছে।
আৰাকান সেনা বা চিন নেচনেল ফ্ৰণ্ট (চিএনএফ)ৰ আশ-পাশৰ অঞ্চলসমূহ দখল কৰাৰ বাবে ৰাখাইন ৰাজ্যৰ ৰাজধানী ছিট্টৱে বিচ্ছিন্ন হৈ পৰিছে। এই বিচ্ছিন্নতাই ভাৰতীয় ১২ কোটি ডলাৰৰ পুঁজিৰে বিকশিত কৰা আৰু ২০২৩ চনৰ মে’ মাহত উদ্বোধন কৰা কালাডান প্ৰকল্পৰ এক জটিল অংশ ছিটৱে বন্দৰলৈ প্ৰৱেশত ব্যাঘাত জন্মাইছে।
৪৮৪ মিলিয়ন ডলাৰৰ কালাডান প্ৰকল্পৰ লক্ষ্য হৈছে কলকাতা বন্দৰক ম্যানমাৰৰ সৈতে সমুদ্ৰ আৰু উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ মিজোৰামৰ সৈতে পথৰ যোগেদি সংযোগ কৰা। প্ৰকল্পটোৰ দুটা মূল ভাগ আছে: এটা জলপথৰ ভাগ, যিটো বৰ্তমান ছিটৱে বন্দৰ উন্নীতকৰণৰ সৈতে সম্পূৰ্ণ হৈছে, আৰু এটা স্থলপথ ভাগ, যিটো এতিয়াও নিৰ্মাণৰত।
লগতে পঢ়কঃ দেশত বৃদ্ধি পাইছে ঘৃণামূলক ভাষণৰ ঘটনা; ৭৫% ঘৃণামূলক ভাষণৰ ঘটনাই বিজেপি শাসিত ৰাজ্যত
পালেতৱা আৰু জোৰিনপুৰী (মিজোৰাম-ম্যানমাৰ সীমান্ত)ৰ মাজৰ ১০৯ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ আধৰুৱা ঘাইপথটোৱে উত্তৰ-পূব ভাৰতক ছিটৱেৰ মাজেৰে বংগ উপসাগৰলৈ যোৱাৰ সুবিধা প্ৰদানৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। বাণিজ্যৰ সুবিধা প্ৰদান কৰা আৰু উত্তৰ-পূব ভাৰতীয় অৰ্থনীতি বিকশিত কৰাকে ধৰি প্ৰকল্পটোৰ সম্পূৰ্ণ সম্ভাৱনা এই পথটো সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল।
কিন্তু শেহতীয়াকৈ ছিটৱে বন্দৰৰ ওচৰৰ অঞ্চলসমূহ জুন্টা বিৰোধী বাহিনীয়ে দখল কৰাৰ ফলত প্ৰকল্পটোৰ ভৱিষ্যতৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পৰিছে। ম্যানমাৰক চীনৰ ওচৰলৈ ঠেলি দিয়া আৰু ইয়াৰ উত্তৰ-পূবত শান্তি বজাই ৰখাৰ বাবে উদ্বিগ্ন ভাৰতে জুন্টাৰ এই কাৰ্যক ৰাজহুৱাভাৱে সমালোচনা কৰাৰ পৰা বহুলাংশে বিৰত আছে। এই জটিল ভূ-ৰাজনৈতিক পৰিস্থিতিয়ে প্ৰকল্পটোৰ দৃষ্টিভংগীক আৰু অধিক জটিল কৰি তুলিছে।
লগতে পঢ়কঃ লণ্ডনত থকা ভাৰতীয় মূলৰ কাশ্মীৰী পণ্ডিত প্ৰবাসী অধ্যাপিকাক দেশত প্ৰৱেশ কৰাত বাধা; কাৰণ কি?
তদুপৰি, ম্যানমাৰত বিশেষকৈ চিন আৰু ৰাখাইন ৰাজ্যত চলি থকা সশস্ত্ৰ সংঘাতে ভাৰতৰ উত্তৰ-পূবক দক্ষিণ-পূব এছিয়াৰ সৈতে সংযোগ কৰাৰ লক্ষ্যৰে এক্ট ইষ্ট পলিচিত ব্যাঘাত জন্মাইছে। ভাৰতৰ ভিতৰত আৰু দক্ষিণ-পূব এছিয়াৰ সৈতে অৰ্থনৈতিক সংহতিৰ সুবিধাৰ বাবে নিৰ্মাণ কৰা কালাডান প্ৰকল্পটো এই চলি থকা সংঘাতৰ দ্বাৰা যথেষ্ট প্ৰভাৱিত হৈছে।
