অসম চৰকাৰে বুধবাৰে (২২ মে’) নলবাৰী জিলাৰ ষ্ট্ৰং ৰুমৰ ভিতৰত, ভোটগ্ৰহণৰ দিনটোত সংঘটিত হোৱা এক নিৰাপত্তা ভংগৰ তদন্ত ঘোষণা কৰে। এই তদন্তৰ তদাৰক কৰিব অসমৰ গৃহ আৰু ৰাজনৈতিক বিভাগৰ প্ৰধান সচিব বি কল্যাণ চক্ৰৱৰ্তীয়ে।
যোৱা ৭ মে’ত বৰপেটা লোকসভা সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত নলবাৰী জিলাত তৃতীয় পৰ্যায়ৰ ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হৈছিল। বুধবাৰে (২২ মে’) জিলা সদৰত তদন্ত আৰম্ভ হয়। নলবাৰীৰ জিলা আয়ুক্ত বৰ্ণালী ডেকাকে ধৰি অন্যান্য সংশ্লিষ্ট কৰ্মীসকল তাত উপস্থিত থাকে।
‘অসম চৰকাৰ, গৃহ আৰু ৰাজনৈতিক বিভাগৰ প্ৰধান সচিব বি কল্যাণ চক্ৰৱৰ্তীয়ে ২২.০৫.২০২৪ তাৰিখে নলবাৰী ভ্ৰমণ কৰি ০৭/ ০৫/২০২০ তাৰিখে বৰপেটা সংসদীয় সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত নলবাৰী নিৰ্বাচনী জিলাত ষ্ট্ৰং ৰুম চৌহদত নিৰাপত্তা ভংগ সন্দৰ্ভত তদন্ত কৰিবলৈ গৈ আছে বুলি আপোনালোকক জনাবলৈ মোক নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে।” ৰাজ্যৰ গৃহ আৰু ৰাজনৈতিক বিভাগৰ উপ-সচিবগৰাকীয়ে এইদৰে উল্লেখ কৰিছে।
ডেকাৰ উপৰিও ষ্ট্ৰং ৰুমৰ দায়িত্বত থকা দণ্ডাধীশ, নিৰাপত্তাৰক্ষী, আৰু নিৰাপত্তা ভংগৰ সাক্ষী হোৱা ৰাজনৈতিক দলৰ প্ৰতিনিধিক সাক্ষ্য দিবলৈ মাতি অনা হয়।
লগতে পঢ়কঃ বিশ্বৰ প্ৰথম হেড ট্ৰান্সপ্লান্ট চিষ্টেম; ভাইৰেল গ্রাফিক ভিডিঅ’ দেখি চকু থৰ নেটিজেনৰ
কংগ্ৰেছৰ বৰপেটাৰ প্ৰাৰ্থী দীপ বায়নে যোৱা ১৪ মে’ত ভাৰতৰ নিৰ্বাচন আয়োগক এজাহাৰ দাখিল কৰি কথিত নিৰাপত্তা ত্ৰুটিৰ তদন্তৰ আহ্বান জনোৱাৰ পিছতে বিষয়টোৱে গুৰুত্ব লাভ কৰে।
ইয়াৰ পিছতে যোৱা ১০ মে’ত ডেকাই ইভিএমৰ ৰচিদ কেন্দ্ৰৰ ভিতৰত থকা এজন অচিনাকি ব্যক্তিয়ে ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা বিজয়ী চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা লুইত কুমাৰ বৰ্মনক ১০ লাখ টকা দিবলৈ দাবী জনাইছিল বুলি দাবী কৰি আৰক্ষীক অভিযোগ কৰিছিল।
ডেকাই কোনো সঁহাৰি দিয়াৰ পূৰ্বেই ব্যক্তিজনে চৌহদৰ পৰা ওলাই যায় বুলি কোৱা হৈছে।
ৰচিদ কাউণ্টাৰ আৰু ষ্ট্ৰং ৰুমটো চৰকাৰী গৰ্ডন উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ত অৱস্থিত আৰু ইয়াত একেটা প্ৰৱেশ-প্ৰস্থান ৰখা হৈছে আৰু সেইদৰে এক উচ্চ নিৰাপত্তা ব্যৱস্থা গঢ়ি তোলা হৈছে।
কিন্তু এই নিৰাপত্তা প্ৰট’কলৰ মাজতো অচিনাক্ত ব্যক্তিজনে ধৰা নপৰাকৈ চৌহদত প্ৰৱেশ আৰু প্ৰস্থান কৰিবলৈ সক্ষম হয়।
উপায়ুক্তৰ কথিত অনিয়মৰ সন্দৰ্ভত ছ’চিয়েল মিডিয়াত সৰৱ হৈ পৰা বৰ্মনে ডেকাৰ অভিযোগক “সম্পূৰ্ণ মিছা আৰু মনেসজা” বুলি অভিহিত কৰি এই অভিযোগ অস্বীকাৰ কৰে।
এই কাণ্ডৰ কথা উল্লেখ কৰি নিৰ্বাচন আয়োগৰ ওচৰত বায়নৰ অভিযোগত সম্ভাৱ্য অসাধুতা আৰু ইভিএমৰ সৈতে প্ৰতাৰণা কৰাৰ উদ্বেগক তুলি ধৰা হৈছে, যিটো নিৰাপত্তা ভংগৰ ঘটনাই আৰু অধিক গভীৰ কৰি তুলিছে।
লগতে পঢ়কঃ IPL 2024: ট্ৰফীৰ স্বপ্ন আধৰুৱা হৈয়েই ৰ’ল; ৰাজস্থানৰ হাতত পৰাস্ত হৈ আই পি এলৰ পৰা বিদায় কোহলী বাহিনীৰ
বৰ্মনে জোৰ দি কয় যে কেৱল কৰ্তৃত্বপ্ৰাপ্ত ব্যক্তি, যেনে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰা প্ৰাৰ্থী আৰু নিৰ্বাচনী এজেণ্টেহে ষ্ট্ৰং ৰুমৰ কেম্পাছত প্ৰৱেশ কৰিব লাগে, তাত কোনো অচিনাকি ব্যক্তিৰ প্ৰৱেশ এক উল্লেখযোগ্য নিৰাপত্তাজনিত ত্ৰুটি।
আৰক্ষীয়ে এই ঘটনাৰ সৈতে জড়িত ব্যক্তিজনক এতিয়াও চিনাক্ত কৰি গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই।
অসম চৰকাৰৰ এই তদন্তৰ লক্ষ্য হৈছে বিষয়টোৰ সবিশেষ উন্মোচন কৰা আৰু নলবাৰীৰ নিৰ্বাচনী প্ৰক্ৰিয়াৰ স্বচ্ছতা নিশ্চিত কৰা। 
