বহু বছৰ ধৰি প্ৰেমৰ সম্পৰ্কত থকাৰ পিছতো কেতিয়াবা সংগীয়ে বেলেগৰ প্ৰতি আকৃষ্ট হয় বা প্ৰতাৰণা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। যাৰ ফলত শেষ হৈ যায় এটা দীৰ্ঘদিনীয়া মধুৰ সম্পৰ্ক।
বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে সম্পৰ্কত প্ৰতাৰণা কৰাটো এদিনতে নহয়। কাৰোবাক প্ৰতাৰণা কৰিবলৈ বহু দিনৰ পৰা মনৰ ভিতৰত বিভিন্ন কাৰণে ক্ৰিয়া কৰি থাকে।
বিশেষজ্ঞসকলে প্ৰকাশ কৰিছে দীৰ্ঘদিনীয়া সম্পৰ্কত প্ৰতাৰণা কৰা বা আনৰ প্ৰতি আকৃষ্ট হোৱাৰ কাৰণ –
১) বহুদিন সম্পৰ্কত থকাৰ পিছত বহুতকে বিৰক্তিয়ে আগুৰি ধৰে। গতিকে মানুহে একঘেয়ামী দৈনন্দিন জীৱন বা একঘেয়ামী সম্পৰ্কৰ পৰা আঁতৰি আহিবলৈ নতুন কিবা এটাৰ ফালে মুখ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ফলত পুৰণি সম্পৰ্কটো ভাঙি যায়।
২) প্ৰতিশোধৰ স্বাৰ্থত বহুতে নিজৰ সংগীক প্ৰতাৰণা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। যেনে, আগৰ সম্পৰ্কত প্ৰতাৰণা কৰি বহুতে খং আশ্ৰয় লয়। সেই খংটো পিছৰটোত প্ৰতিফলিত হয়। 
৩) সম্পৰ্কত যদি কোনো সুখী নহয় তেন্তে বহুতে সুখ বিচাৰি আন এটা সম্পৰ্কৰ আশ্ৰয় লয়। আৰু সেইবাবেই পুৰণি সম্পৰ্কটো প্ৰতাৰণাৰ বলি হয়। 
৪) অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে বেছিভাগ মানুহেই যিকোনো কাৰণত সম্পৰ্ক এটাৰ পৰা ওলাই আহিবলৈ প্ৰতাৰণা ব্যৱহাৰ কৰে। বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে, ইয়াৰ কোনো বিকল্প নাই।
