সংযুক্ত কিষাণ মৰ্চাকে ধৰি বিভিন্ন কৃষক সংগঠনে ভাৰত বন্ধৰ আহ্বান জনাইছে। ১৬ ফেব্ৰুৱাৰীত বিভিন্ন কৃষক সংগঠনৰ তৰফৰ পৰা ভাৰত বন্ধৰ আহ্বান জনোৱা হৈছে। লোকসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰাকক্ষণত কৃষক সংগঠনসমূহে শাসক শিবিৰত হেঁচা প্ৰয়োগ কৰিবলৈ চেষ্টা চলাইছে।
আন্দোলনকাৰীসকলে কয় যে ১৬ ফেব্ৰুৱাৰীত সমগ্ৰ দেশৰ গ্ৰাম্য বন্ধৰ সমান্তৰালকৈ ঔদ্যোগিক ধৰ্মঘটো অব্যাহত থাকিব। আন্দোলনকাৰীসকলে কোনো শ্ৰমিককে কাৰখানাত কাম নকৰিবলৈ সকীয়াই দিছে।
কিষাণ মৰ্চা আৰু শ্ৰমিক সংগঠনৰ সৰ্বভাৰতীয় প্ৰতিনিধিয়ে মোডী চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে ঘৰে ঘৰে গৈ প্ৰচাৰ পত্ৰিকা বিতৰণ কৰি আছে।
লগতে পঢ়কঃ মন্ত্ৰী-আমোলাৰ কোৱাৰ্টাৰত প্ৰিপেইড মিটাৰ স্থাপনৰ নিৰ্দেশ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ
১৩ ফেব্ৰুৱাৰীত দিল্লীত কিষাণ মৰ্চা, কিষাণ মজদুৰ মৰ্চাকে ধৰি ২৬টা কৃষক সংগঠনে সমদল উলিয়াব। পঞ্জাৱৰ কৃষকসকলে ঘোষণা কৰিছে যে দিল্লীলৈ যাবলৈ ১০ হাজাৰ ট্ৰেক্টৰ ট্ৰলী হাৰিয়ানাত প্ৰৱেশ কৰিব। ইয়াৰ বাবে শম্ভূ সীমান্ত, ডাবৱলী আৰু খানৌৰী সীমান্ত বাছনি কৰা হৈছে।
ইতিমধ্যে নেতাসকলক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ আৰক্ষীয়ে গৃহ অভিযান চলাইছে। পঞ্জাৱৰ কৃষকক হাৰিয়ানাৰ মাজেৰে দিল্লীলৈ যোৱাত বাধা দিবলৈ আম্বালাত ১৪৪ ধাৰা জাৰি কৰা হৈছে। পঞ্জাৱ আৰু হাৰিয়ানাৰ মাজৰ শম্ভূ সীমান্ত চিমেণ্ট বেৰিকেডিং আৰু কাঁটাতাঁৰেৰে সম্পূৰ্ণৰূপে ছীল কৰা হৈছে।
সেইদৰে, ঘগৰ নদীৰ ওপৰত থকা দলংখনো বন্ধ কৰি দিছে প্ৰশাসনে। ইয়াৰ ভিতৰতো খান্দি দিয়া হৈছে যাতে কৃষকে ইয়াৰ মাজেৰে ট্ৰেক্টৰেৰে গাড়ী চলাব নোৱাৰে।
লগতে পঢ়কঃ সংসদত ধনখৰ-খাৰ্গেৰ বিবাদ তুংগত; কিয় খাৰ্গেৰ কথাত খৰ্গহস্ত উপ-ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকী?
পঞ্জাৱৰ পাটিয়ালাৰ পৰা আম্বালালৈ যোৱা পথটো ডাইভাৰ্ট কৰা হৈছে। শোণিত, ঝজ্জাৰ, পঞ্চকুলাৰ পিছত কাইথালতো ১৪৪ ধাৰা জাৰি কৰা হৈছে। পঞ্জাৱৰ পৰা চণ্ডীগড় হৈ কৃষকসকলে পঞ্চকুলা হৈ হাৰিয়ানাত প্ৰৱেশ কৰি দিল্লী পাব পাৰে। সীমান্তত কৃষকক ৰখাবলৈ প্ৰায় ১৫০টা চেকপোষ্ট স্থাপন কৰা হৈছে। ড্ৰ’নেৰে নিৰীক্ষণ কৰা হ’ব টিকৰি সীমান্তত।
ৰাইজক পঞ্জাৱলৈ যাত্ৰা নকৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে। পৰিস্থিতি অধিক বেয়া হ’লে আগন্তুক দিনত আম্বালা-চণ্ডীগড় ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ-১৫২, আম্বালা-হিছাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ-৬৫, পানীপট-জলন্ধাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ-৪৪ আৰু আম্বালা-কলা আম্ব ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ-৩৪৪ আদিও বন্ধ থাকিব পাৰে।
চণ্ডীগড়ৰ ২৬ নং ছেক্টৰত সোমবাৰে সন্ধিয়া ৫ বজাত কৃষকৰ সৈতে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বৈঠক অনুষ্ঠিত হ’ব। কৃষকৰ ‘দিল্লী চলো’ পদযাত্ৰাৰ এদিন পূৰ্বে ইয়াৰ ২৬ নং খণ্ডৰ মহাত্মা গান্ধী ৰাজ্যিক ৰাজহুৱা প্ৰশাসন প্ৰতিষ্ঠানত অনুষ্ঠিত হ’ব এই বৈঠক। কৃষক নেতা সৰৱান সিং পাণ্ডেৰে শনিবাৰে কয় যে কেন্দ্ৰই তেওঁলোকৰ দাবীৰ ওপৰত আলোচনা কৰিবলৈ অহা ১২ ফেব্ৰুৱাৰীত এখন বৈঠকৰ বাবে আমন্ত্ৰণ জনাইছে।
লগতে পঢ়কঃ AFC Asian Cup: আক্ৰাম আফিফৰ হেট্ৰিক! ফাইনেলত জৰ্ডানক হৰুৱাই এছিয়া কাপ দখল কাটাৰৰ
দেওবাৰে পুৱা ৬ বজাৰ পৰা বুধবাৰলৈ কমেও সাতখন জিলাত মোবাইল ইণ্টাৰনেট সেৱা বন্ধ কৰি দিয়া হয়। জিলা কেইখন হ’ল আম্বালা, কুৰুক্ষেত্ৰ, কাইথাল, জিন্দ, হিছাৰ, ফতেহাবাদ আৰু ছিৰছা। মোবাইল ইণ্টাৰনেট সেৱা বিচ্ছিন্ন হোৱা অঞ্চলবোৰ কৃষকৰ আন্দোলনৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হৈ পৰিব পাৰে। 
