বহু গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে চন্দ্ৰত বৰফ থাকিব পাৰে। এতিয়া এক নতুন অধ্যয়নত বিজ্ঞানীসকলে চন্দ্ৰৰ মেৰু গহ্বৰত অধিক পানীৰ বৰফ বিচাৰি পোৱাৰ আশা কৰিছে। এই অধ্যয়নত এই কথাও প্ৰকাশ পাইছে যে উত্তৰ মেৰুত দক্ষিণ মেৰুতকৈ দুগুণ পানীৰ বৰফ আছে। বিশেষ কথাটো হ’ল, আই আই টি কানপুৰৰ গৱেষকসকলকো এই অধ্যয়নত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল।
মহাকাশ প্ৰয়োগ কেন্দ্ৰ (SAC)/ISRO ৰ বিজ্ঞানীসকল এই গৱেষণাৰ সৈতে জড়িত আছিল। আই আই টি কানপুৰ, ইউনিভাৰ্চিটি অৱ চাদাৰ্ন কেলিফৰ্ণিয়া, জেট প্ৰপালচন লেবৰেটৰী আৰু আই আই টি (আই এছ এম) ধনবাদৰ গৱেষকসকলেও তেওঁলোকৰ সৈতে কাম কৰিছিল।
ইছৰ’ই এটা ব্লগ পোষ্টত কয় যে অধ্যয়নটোৱে ইংগিত দিছে যে উত্তৰ আৰু দক্ষিণ মেৰু দুয়োটাতে পৃষ্ঠভাগতকৈ ৫ৰ পৰা ৮ গুণ বেছি বৰফ থাকিব পাৰে।
লগতে পঢ়কঃ যাত্ৰীৰ চাহিদা বৃদ্ধি! গুৱাহাটীৰ পৰা চলিব আৰু কেইখনমান গ্ৰীষ্মকালীন বিশেষ ৰে’ল
গতিকে ইয়াৰ অৰ্থ হ’ব লাগে যে ভৱিষ্যতে যেতিয়া বিজ্ঞানীসকলে চন্দ্ৰৰ পৰা বৰফ উলিওৱাৰ বিষয়ে অধ্যয়ন কৰিব তেতিয়া তেওঁলোকে বৰ বেছি দূৰলৈ খান্দিব নালাগিব। ইম্ব্ৰিয়ান যুগত আগ্নেয়গিৰিৰ কাৰ্যকলাপৰ সময়ত গেছ নিৰ্গত হোৱাটোৱেই চন্দ্ৰৰ মেৰুত পানীৰ বৰফৰ মূল উৎস বুলিও এই অধ্যয়নে সমৰ্থন কৰে।
কিন্তু বিজ্ঞানীসকলে নিজৰ সিদ্ধান্তত উপনীত হ’বলৈ সাতটা যন্ত্ৰৰ তথ্য ব্যৱহাৰ কৰিছিল। নাছাৰ লুনাৰ ৰিকনেছান্স অৰ্বিটাৰ ৰাডাৰ, লেজাৰ, অপটিকেল, নিউট্ৰন স্পেকট্ৰ’মিটাৰ, আল্ট্ৰাভায়োলেট স্পেকট্ৰ’মিটাৰ আৰু থাৰ্মেল ৰেডিঅ’মিটাৰ ইয়াত অন্তৰ্ভুক্ত আছিল।
লগতে পঢ়কঃ IPL 2024: অনবদ্য বিৰাট-ডু প্লেছিছ; গীলৰ গুজৰাট টাইটানছৰ বিৰুদ্ধে আৰচিবিৰ জয়ৰ হেট্ৰিক, পিছে কি হ’ব?
ইছৰ’ই কয় যে এই গৱেষণাৰ ফলত ভৱিষ্যতে অৱতৰণ স্থান নিৰ্বাচন কৰাত সহজ হ’ব। যিবোৰ অঞ্চলত পানীৰ বৰফৰ প্ৰমাণ পোৱা যায়, সেইবোৰ অঞ্চলত মিছনসমূহে অৱতৰণ কৰাৰ চেষ্টা কৰিব। এই অধ্যয়নে SAC, ISRO ৰ আন এটা অধ্যয়নকো সমৰ্থন কৰিছে। সেই অধ্যয়নে ইতিমধ্যে অনুমান কৰিছে যে চন্দ্ৰত পানীৰ বৰফৰ উপস্থিতি কিছুমান মেৰু গহ্বৰত থাকিব পাৰে। 
