প্ৰাচীন ভাৰতীয় পণ্ডিত আচাৰ্য চাণক্যই মানৱ জীৱনক সুখী আৰু সফল কৰি তুলিবলৈ বহুতো গুৰুত্বপূৰ্ণ পৰামৰ্শ আগবঢ়াই গৈছে। খ্ৰীষ্টপূৰ্ব চতুৰ্থ শতিকাতে ৰচিত চাণক্যৰ এই পৰামৰ্শসমূহ আজিও প্ৰাসংগিক হৈ আছে।
মানৱ জীৱনৰ আনুসংগিক কাৰ্যক্ৰমনিকাৰ সমান্তৰালভাৱে চাণক্যই জীৱন সংগী বাচনিৰ ক্ষেত্ৰতো কিছু পৰামৰ্শ আগবঢ়াই গৈছে। সঠিক জীৱন সংগী বাচনি কৰাত চাণক্যৰ এই পৰামৰ্শ যথেষ্ট উপকাৰী হ’ব পাৰে।
হেঁচাত পৰি নিজৰ জীৱন সংগী বাছি ল’ব নালাগে
বিবাহ যিকোনো ব্যক্তিৰ জীৱনৰ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত। সেইবাবেই সঠিক জীৱন সংগী বাচনি কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। চাণক্য নীতিৰ মতে কেতিয়াও হেঁচাত পৰি জীৱন সংগী বাছি লোৱা উচিত নহয়। অন্যথা বিবাহিত জীৱন কেতিয়াও সুখৰ নহয়।
কেৱল ৰূপতে নহয়, চকু দিয়ক গুণতো
সৌন্দৰ্য্যৰ বাহিৰেও জীৱন সংগীৰ গুণসমূহৰ ওপৰতো লক্ষ্য কৰিব লাগে। বহু লোকেই বাহ্যিক সৌন্দৰ্য্যৰ আধাৰতে নিজৰ জীৱন সংগী বাছি লয়। কেৱল সৌন্দৰ্য্যৰ আধাৰত গঢ় লৈ উঠা সম্পৰ্ক সফল নহয়। সৌন্দৰ্য্যৰ উপৰিও জীৱন সংগীৰ গুণ, সংস্কৃতি আৰু শিক্ষাও চাব লাগে।
বিবাহত ৰীতি-নীতিৰ সম্পূৰ্ণ যত্ন লওক
আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে বিবাহৰ সময়ত নিজৰ পৰিয়াল আৰু ৰীতি-নীতিৰ আদৰ কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। জীৱনটো শান্তিৰে আৰু প্ৰেমেৰে যাতে পাৰ হ’ব, পাৰে সেয়েহে ধৰ্ম-কৰ্মৰ ওপৰত বিশ্বাস থকা জীৱন সংগী বাছি লোৱা উচিত।
সফল বৈবাহিক জীৱনৰ বাবে ধৈৰ্য্যৰ প্ৰয়োজন
কঠিন পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰি কেৱল ধৈৰ্য্যৰে। গতিকে আপোনাৰ ভৱিষ্যত জীৱন সংগীৰ ধৈৰ্য্যৰ মূল্যায়ন কৰক। ইয়াৰ লগতে তেওঁৰ কথা কোৱাৰ ধৰণ লক্ষ্য কৰাটোও গুৰুত্বপূৰ্ণ।
