আমাৰ শৰীৰৰ কোনো অংশত যদি কোনো সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়, তেন্তে ই গোটেই শৰীৰৰ কাম-কাজত প্ৰভাৱ পেলায়। আমি সকলোৱে জানো যে জীয়াই থকাৰ বাবে শৰীৰৰ বাবে তেজৰ সঠিক চলাচল কিমান গুৰুত্বপূৰ্ণ। কেৱল এয়াই নহয়, যেতিয়া তেজত হিম’গ্লবিনৰ পৰিমাণ কমি যায়, তেতিয়া বহু ৰোগৰ সমস্যা আৰম্ভ হয় আৰু আমি ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰোঁ।
গতিকে তেজত পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ হিম’গ্লবিন বজাই ৰাখিবলৈ অনুকূল খাদ্য গ্ৰহণ কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। আহক আমি এই উত্তম খাদ্যসমূহৰ বিষয়ে জানো যিবোৰে হিম’গ্লবিনৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰাত অতি সহায়ক বুলি প্ৰমাণিত হৈছে।
বীট-
আপুনি নিশ্চয় এটা সময়ত বীট খাইছে। ইয়াক ৰস হিচাপেও সেৱন কৰিব পাৰি। ই শৰীৰৰ বিষমুক্ত কৰাৰ লগতে হিম’গ্লবিনৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰাত ফলপ্ৰসূ বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। সপ্তাহত কমেও দুবাৰকৈ বীট খোৱাসকলে শৰীৰত তেজ আৰু হিম’গ্লবিনৰ সমস্যাৰ সম্ভাৱনা বহুখিনি হ্ৰাস কৰিব পাৰে।
ডালিম-
শৰীৰত তেজৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰিবলৈ ডালিম খাবলৈও চিকিৎসকে পৰামৰ্শ দিয়ে। ইয়াৰ উপৰিও বৈজ্ঞানিক অধ্যয়ন অনুসৰি হিম’গ্লবিনৰ পৰিমাণ বৃদ্ধিত ডালিম সেৱন অতি ফলপ্ৰসূ বুলি বিবেচিত হৈছে। ইচ্ছা কৰিলে ডালিম ৰসৰ ৰূপতো ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।
গাজৰ-
ইয়াক গাজৰৰ পুডিং আৰু চালাডৰ ৰূপতো খোৱা হয়। ইয়াক পানীয় হিচাপেও বহুলভাৱে ব্যৱহাৰ কৰা হয়। ইয়াত উপস্থিত বিটা কেৰটিন হিম’গ্লবিন বৃদ্ধিত ফলপ্ৰসূ হ’ব পাৰে। কিন্তু গৰ্ভাৱস্থাত গাজৰ অতিমাত্ৰা সেৱন কৰাটো পৰিহাৰ কৰিব লাগে।
বিলাহী-
বিলাহীত থকা এন্টিঅক্সিডেন্টৰ পৰিমাণ হিম’গ্লবিন বৃদ্ধিত ফলপ্ৰসূ বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। বিলাহী খালে আমাৰ শৰীৰে পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ ভিটামিন চি লাভ কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ই ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰাত ফলপ্ৰসূভাৱে কাম কৰে। বিলাহী ৰস বা চূপৰ ৰূপতো খাব পাৰে।
কমলা-
ভিটামিন চিৰ অন্যতম প্ৰধান খাদ্য উৎস হ’ল কমলা। ইয়াক ৰসৰ ৰূপতো খাব পাৰি বা সাধাৰণভাৱে খাব পাৰি। এক বৈজ্ঞানিক গৱেষণাৰ মতে নিয়মিতভাৱে কমলা খোৱাসকলৰ হিম’গ্লবিনৰ সমস্যাৰ সম্ভাৱনা বহুখিনি হ্ৰাস পায়।
গুড়-
গুড়ক লোৰ প্ৰধান উৎস বুলি গণ্য কৰা হয় আৰু ইয়াৰ প্ৰকৃতিৰো উষ্ণতা বৃদ্ধি পাইছে। ডিঙিৰ বিষ আৰু চৰ্দিত আদাৰ লগত খাবলৈও ব্যৱহাৰ কৰা হয়। বিশ্বাস কৰা হয় যে গুৰ খালে ৰক্ত সঞ্চালন বৃদ্ধি পায় আৰু হিম’গ্লবিনৰ সমস্যা আঁতৰোৱাতো ই প্ৰচণ্ড সহায়ক হ’ব পাৰে।
কিচমিচ-
কিচচমিচ এগিলাচ পানীত ৫-৬ ঘণ্টা ৰাতি তিয়াই থৈ পিছদিনা ৰাতিপুৱা এই পানী খালে তেজত হিম’গ্লবিনৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পায়। ৰক্তহীনতা বা হিম’গ্লবিনৰ মাত্ৰা অতি কম হোৱা লোকে এইদৰে অতি সোনকালে ৰক্তহীনতাৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰে।
