ভাৰতত ক্ৰিকেট কেৱল এক সাধাৰণ খেল নহয়; ই জাতিৰ সাংস্কৃতিক তন্ত্ৰত গভীৰভাৱে শিপাই থকা এক আবেগ। এই উত্তেজনা ভাৰতৰ বাহিৰলৈও বিস্তৃত হৈ এছিয়াৰ বহু দেশত অনুৰণিত হৈছে, য’ত ক্ৰিকেটাৰসকলক দেৱতাৰ দৰে শ্ৰদ্ধা আৰু পূজা কৰা হয়। ফলত ক্ৰিকেট অন্যতম জনপ্ৰিয়, বহুলভাৱে খেলা আৰু অনুসৰণ কৰা ক্ৰীড়া হিচাপে পৰিগণিত হৈ খেলুৱৈসকলৰ বাবে আয়ৰ এক উল্লেখযোগ্য উৎস হৈ পৰিছে।
পেছাদাৰী ক্ৰিকেটাৰসকলে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় আৰু ঘৰুৱা মেচ, ক্ৰিকেট লীগ, এণ্ডাৰছমেণ্ট, বিজ্ঞাপন, অতিথি উপস্থিতিৰ দৰে বিভিন্ন চেনেলৰ জৰিয়তে যথেষ্ট পৰিমাণৰ ধন উপাৰ্জন কৰে। পূৰ্বতে ক্ৰিকেটক কেৰিয়াৰ হিচাপে লোৱাটো ব্যৱহাৰিক বুলি গণ্য কৰা হোৱা নাছিল যদিও ক্ৰীড়াৰ আন্তঃগাঁথনিৰ উন্নতি আৰু ক্ৰমবৰ্ধমান আৰ্থিক সুযোগে ইয়াক এক কাৰ্য্যকৰী বিকল্প কৰি তুলিছে।
আৰ্যমান বিৰলা। ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
সম্প্ৰতি ক্ৰিকেটৰ আৰ্থিক পুৰস্কাৰ আনকি তৃণমূল পৰ্যায়তো উপনীত হৈছে, যাৰ ফলত অধিক ব্যক্তিয়ে পেছাদাৰীভাৱে ক্ৰিকেট খেলাৰ কথা চিন্তা কৰিবলৈ উৎসাহিত হৈছে। ভাৰতৰ শীৰ্ষ স্তৰৰ ক্ৰিকেটাৰসকলে বিপুল পৰিমাণৰ ধন উপাৰ্জন কৰিব পাৰে, কোটিৰ ঘৰত, যাৰ ফলত তেওঁলোকক বিশ্বজুৰি সৰ্বাধিক উপাৰ্জনকাৰী খেলুৱৈসকলৰ ভিতৰত স্থান দিয়া হয়।
দেশৰ এই ক্ৰীড়াৰ অপৰিসীম জনপ্ৰিয়তা আৰু বাণিজ্যিক সফলতাক প্ৰতিফলিত কৰি ভাৰতীয় ক্ৰিকেট নিয়ন্ত্ৰণ ব’ৰ্ড (বিচিচিআই) বিশ্বৰ ভিতৰতে ধনী ক্ৰিকেট ব’ৰ্ড। কিন্তু জনবিশ্বাসৰ বিপৰীতে বিশ্বৰ আটাইতকৈ ধনী ক্ৰিকেটাৰজন বিৰাট কোহলী, শচীন বা এম এছ ধোনী নহয়। আচৰিত কথাটো হ’ল ভাৰতৰ অন্যতম সফল উদ্যোগপতি কুমাৰ মংগলম বিৰলাৰ পুত্ৰ আৰ্যমান বিৰলাই এই খিতাপ লাভ কৰিছে।
আৰ্যমান বিৰলা। ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
আৰ্যমনৰ ধন-সম্পত্তি প্ৰধানকৈ প্ৰজন্মগত, ক্ৰিকেট খেলৰ সাফল্যতকৈ পৰিয়ালৰ বিশাল ব্যৱসায়িক সাম্ৰাজ্যৰ পৰাই উদ্ভৱ হৈছে। ইয়াৰ পিছতো আৰ্যমনৰ ক্ৰিকেটৰ প্ৰতি থকা আকৰ্ষণে মধ্যপ্ৰদেশৰ হৈ প্ৰথম শ্ৰেণীৰ ক্ৰিকেট খেলিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰিছিল। ২০১৯ চনত, ২২ বছৰ বয়সত আৰ্যমানে মানসিক স্বাস্থ্যৰ চিন্তাৰ উদ্ধৃতি দি খেলৰ পৰা আঁতৰি যোৱাৰ সিদ্ধান্ত লয়। তেতিয়াৰ পৰাই তেওঁ যদিও পুনৰ উভতি অহা নাই, তথাপিও তেওঁৰ অনন্য পটভূমিৰ বাবে তেওঁৰ চমু ক্ৰিকেট কেৰিয়াৰে এতিয়াও শিৰোনাম দখল কৰিছে।
ভাৰতৰ ঔদ্যোগিক খণ্ডত বিৰলা পৰিয়ালৰ দীৰ্ঘদিনীয়া উত্তৰাধিকাৰ আছে, যিয়ে দেশৰ অৰ্থনৈতিক বিকাশত যথেষ্ট অৰিহণা যোগাইছে। আৰ্যমানৰ পিতৃ কুমাৰ মংগলম বিৰলাই চিমেণ্ট, বস্ত্ৰশিল্প, দূৰসংযোগকে ধৰি বিভিন্ন খণ্ডত গ্ৰুপটোৰ প্ৰভাৱ সম্প্ৰসাৰণত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছে। পাৰিবাৰিক ব্যৱসায়ৰ সৈতে আৰ্যমনৰ সম্পৰ্কই পৰম্পৰা আৰু আধুনিকতাৰ মাজৰ ভাৰসাম্যতাক উজ্জ্বল কৰি তোলা এই উত্তৰাধিকাৰৰ ধাৰাবাহিকতা নিশ্চিত কৰে।
আৰ্যমান বিৰলা। ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
আনুমানিক ৭০ হাজাৰ কোটি টকাৰ সম্পত্তিৰে আৰ্যমাণে বহু প্ৰখ্যাত ক্ৰিকেটাৰৰ ধন-সম্পত্তি অতিক্ৰম কৰিছে। উদাহৰণস্বৰূপে, সততে ক্ৰিকেটৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ খেলুৱৈ হিচাপে প্ৰশংসা কৰা শচীন টেণ্ডুলকাৰৰ সম্পত্তিৰ পৰিমাণ প্ৰায় ১১০০ কোটি টকা। অদমনীয় বেটিং আৰু নেতৃত্বৰ দক্ষতাৰ বাবে পৰিচিত বিৰাট কোহলীৰ সম্পত্তিৰ পৰিমাণ প্ৰায় ৯০০ কোটি টকা। আনহাতে ভাৰতীয় প্ৰাক্তন অধিনায়ক এম এছ ধোনিৰ সম্পত্তিৰ পৰিমাণ প্ৰায় ৮০০ কোটি টকা।
২০১৭ চনত তেওঁ ভাৰতৰ ২৩ বছৰ অনুৰ্ধৰ ক্ৰিকেটত শীৰ্ষ ৰান সংগ্ৰাহক আছিল। পেছাদাৰী ক্ৰিকেটত কেৰিয়াৰৰ সন্ধানত থাকোঁতে মধ্যপ্ৰদেশ ৰঞ্জী দলটোক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছিল, আনকি ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগত ৰাজস্থান ৰয়েলছৰ হৈ খেলাৰ সুযোগো লাভ কৰিছিল। ক্ৰিকেট খেলপথাৰৰ উপৰিও ব্যৱসায়িক ক্ষেত্ৰখনতো বহুখিনি সাফল্য লাভ কৰিছে আৰ্যমানে।
পৰিয়ালৰ সৈতে আৰ্যমান। ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
আৰ্যমান বিৰলাৰ আৰ্থিক অৱস্থাই খেলপথাৰৰ ভিতৰত আৰু বাহিৰত তেওঁৰ সফলতাৰ প্ৰতিফলন দাঙি ধৰে। এজন উচ্চাকাংক্ষী ক্ৰিকেটাৰৰ পৰা এজন সমৃদ্ধিশালী ব্যৱসায়ীলৈ তেওঁৰ যাত্ৰা উচ্চাকাংক্ষা, সন্তুলন আৰু দৃঢ়তাৰ কাহিনী যিয়ে বহুতৰে বাবে প্ৰেৰণা হিচাপে কাম কৰে। ক্ৰিকেটৰ প্ৰতি থকা আকৰ্ষণক আগুৱাই নিয়াৰ লগতে পাৰিবাৰিক ব্যৱসায়ৰ দায়িত্বও আকোৱালি লোৱাৰ ক্ষমতাই তেওঁক পৃথক কৰি তুলিছে। দুয়োটা ক্ষেত্ৰতে তেওঁ পাৰদৰ্শিতা অব্যাহত ৰখাৰ লগে লগে আৰ্যমান ভাৰতৰ ক্ৰিকেট আৰু ব্যৱসায়িক জগতত এজন প্ৰভাৱশালী ব্যক্তি হৈয়েই আছে। তেওঁ ক্ৰীড়া প্ৰতিভা আৰু উদ্যোগী মনোভাৱৰ এক অনন্য সংমিশ্ৰণক মূৰ্ত কৰি তুলিছে। 
