ভাৰতৰ সংবাদগোষ্ঠী নিউজক্লিক, ইণ্টাৰনেশ্যনেল আউটলেট পিপলছ ডিস্পেচ আৰু ট্ৰাইকন্টিনেণ্টেল ৰিচাৰ্চ চাৰ্ভিচেছৰ সৈতে জড়িত ১০০ জনৰো অধিক সাংবাদিকৰ ঘৰত ভাৰতীয় কৰ্তৃপক্ষই অভিযান চলোৱাৰ মাত্ৰ কেইদিনমানৰ পিছতে ২৩০ জনতকৈ অধিক সাংবাদিক, ৰাজনৈতিক নেতা, শিল্পী, শিক্ষাবিদ, প্ৰগতিশীল কৰ্মীয়ে এই দমনৰ বিৰোধিতা কৰি এখন মুকলি পত্ৰত স্বাক্ষৰ কৰিছে। 
লগতে ব্যক্তিসকলে নিউজক্লিকৰ মুখ্য সম্পাদক প্ৰবীৰ পুৰকায়স্থ আৰু প্ৰশাসক অমিত চক্ৰৱৰ্তীক UAPA  আইনৰ অধীনত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা কাণ্ডক তীব্ৰ গৰিহণা দিয়াৰ লগতে মুক্তিৰ দাবী জনায়।
পত্ৰখনত স্বাক্ষৰ কৰে দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ জুপুৰিবাসী আন্দোলন আবাহলালি বেছমজোণ্ডোলোৰ ৰাজনৈতিক নেতা ছ’বু জিকোড, ম্কাফেলি আৰু থাপেলো মহাপি, চীন ফেইনৰ সাংসদ ক্ৰীছ হাজাৰ্ড, দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ কমিউনিষ্ট পাৰ্টিৰ মহাসচিব ছলি মাপাইলা আদিয়ে। 
জেকবিন মেগাজিনৰ প্ৰতিষ্ঠাপক তথা দ্য নেচনৰ সভাপতি ভাস্কৰ চুংকৰা, দ্য এম্পায়াৰ ফাইলছৰ এবি মাৰ্টিন আৰু মাইক প্ৰাইছনাৰ, দ্য ইনচাইট নিউজপেপাৰৰ পৰিচালন সম্পাদক আৰু পেন আফ্ৰিকান টেলিভিছনৰ প্ৰতিষ্ঠাপক কুৱেছি প্ৰাট জুনিয়ৰ ঘানা, পেচিফিকা ৰেডিঅ’ আৰু কেপিএফকে-লছ এঞ্জেলছৰ ইতিহাসবিদ আৰু সাংবাদিক জেৰাল্ড হৰ্ণ, দ্য মৰ্নিং ষ্টাৰৰ সম্পাদক বেন চাকো আৰু ৰজাৰ মেকেঞ্জী, ডেঞ্জাৰছ মাইণ্ডছৰ কমেডিয়ান আৰু সাংবাদিক লি কেম্প, আৰু ব্ৰেকথ্ৰু নিউজৰ ৰানিয়া খালেক আৰু ইউজিন পিউৰিয়াৰৰ দৰে গণ্য মান্য ব্যক্তি সকলে এই পত্ৰত স্বাক্ষৰ কৰে। 
এই পত্ৰত স্বাক্ষৰকাৰী দেশসমূহৰ ভিতৰত আছে আৰ্জেণ্টিনা, অষ্ট্ৰেলিয়া, বেনিন, বলিভিয়া, ব্ৰাজিল, কানাডা, , মেক্সিকো, পেৰু, পুয়েৰ্টো ৰিকো, ৰাছিয়া, দক্ষিণ আফ্ৰিকা, ছুইডেন, ট্ৰিনিদাদ আৰু ট’বাগো, ব্ৰিটেইন, আমেৰিকা, আৰু ভেনিজুৱেলা, চিলি, চীন, ক্ৰ’ৱেচিয়া, কিউবা, ইকুৱেডৰ, ইজিপ্ত, জাৰ্মানী, গুৱেটামালা, হাইটি, ভাৰত, আয়াৰলেণ্ড, ইটালী, জামাইকা, কেনিয়া, লেবানন, মালয়েছিয়াকে ধৰি ৩০খনতকৈও অধিক দেশ। 
