দেওবাৰে অৰুণাচল প্ৰদেশৰ চাংলাং জিলাৰ ১৪ নম্বৰ কয়লা খনিৰ পৰা নিৰুদ্দিষ্ট হৈছে ১০ জনকৈ শ্ৰমিক। 
সূত্ৰই জনোৱা মতে, নগালেণ্ডৰ নেশ্যনেল ছ’চিয়েলিষ্ট কাউন্সিল (এন এছ চি এন) আৰু সংযুক্ত মুক্তি বাহিনী অসম(স্বাধীন)–এ শ্ৰমিক কেইজনক অপহৰণ কৰিছে।
তিনিচুকীয়া আৰক্ষী অধীক্ষক অভিজিৎ গুৰাভে কয়, ‘আমি অপহৃত ব্যক্তিৰ সঠিক সংখ্যা আৰু তেওঁলোকৰ পৰিচয়ৰ নিশ্চিতকৰণৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছো।
গৌৰৱে লগতে কয়, ‘প্ৰাথমিক প্ৰতিবেদন অনুসৰি তেওঁলোকে ফিনব’ৰ’ খনিত কাম কৰি আছিল, কিন্তু তেওঁলোক অসমৰ নে নহয় সেয়া স্পষ্ট নহয়।
সূত্ৰৰ মতে, সাতজনীয়া সশস্ত্ৰ উগ্ৰপন্থীৰ এটা দলে শ্ৰমিককেইজনক জব্দ কৰি ডাম্পাৰ ট্ৰাকত অৰুণাচল প্ৰদেশৰ ভিতৰৰ দুৰ্গম স্থান ওল্ড লংটয়ৰ ফালে লৈ যায়। 
অপহৃতসকলৰ ভিতৰত জ্ঞান থাপা একমাত্ৰ নিশ্চিত নাম। 
নিৰুদ্দেশ হোৱা শ্ৰমিকক বিচাৰি উলিয়াবলৈ নিৰাপত্তা বাহিনীয়ে তালাচী অভিযান আৰম্ভ কৰিছে। অপহৰণৰ আঁৰৰ উদ্দেশ্য এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই। 
