নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে তৃতীয়বাৰৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী হোৱাৰ পাছত যোৱা মাহত প্ৰথমটো ‘মন কি বাত’ অনুষ্ঠানত আৰাকু ভেলী কফিৰ প্ৰশংসা কৰিছিল। পাছত এক্স হেণ্ডেলে বিশাখাপট্টনমৰ এক অনুষ্ঠানৰ আঁৰত তেলেগু দেশম পাৰ্টিৰ চুপ্ৰিমো’ চন্দ্ৰবাবু নাইডুৰ সৈতে কফি খাই থকা আৰাকুৱে এখন ছবি পোষ্ট কৰে। অন্ধ্ৰ প্ৰদেশৰ নতুন মুখ্যমন্ত্ৰী চন্দ্ৰবাবুৱে একেদিনাই এক্স হেণ্ডেলৰ এটা পোষ্টত প্ৰধানমন্ত্ৰীক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে হঠাতে আৰাকুৰ কফিক প্ৰশংসা কৰাৰ কাৰণ দুদিন পাছতেই স্পষ্ট হৈ পৰিল।ইয়াৰ পূৰ্বে চন্দ্ৰবাবু দিল্লীলৈ যাব বুলি খবৰ ওলাইছিল। ইয়াৰ পূর্বেই অন্ধ্রৰ মুখ্যমন্ত্রীক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ প্রধানমন্ত্রীয়ে আৰাকুৰেৰ কথা মন কি বাত কার্যসূচীত উল্লেখ কৰে৷
কাৰ্যভাৰ গ্ৰহণ কৰাৰ পাছত দল নিৰ্বিশেষে মুখ্যমন্ত্ৰীসকলে ৰাষ্ট্ৰপতি, প্ৰধানমন্ত্ৰী আৰু গুৰুত্বপূৰ্ণ মন্ত্ৰীসকলক সৌজন্যমূলক আহ্বান জনায়। কিন্তু চন্দ্ৰবাবুৰ দিল্লী ভ্ৰমণ কেতিয়াও কেৱল সৌজন্যতাৰ মাজতে সীমাবদ্ধ নহয়।
দৰাচলতে অন্ধ্রৰ মুখ্যমন্ত্রীগৰাকীয়ে বুধবাৰে নিশা দিল্লীত উপস্থিত হৈছিল ৰাজ্যখনৰ বাবে বিশেষ আর্থিক পেকেজ বা সাহায্যৰ দাবীত৷ তেওঁৰ দলৰ লোকসভাত ১৬ জন সাংসদ আছে। এন ডি এ মিত্ৰজোঁটৰ ভিতৰত সংখ্যাৰ ফালৰ পৰা তেওঁৰ দল তৃতীয় স্থানত আছে।
এন ডি এক সমৰ্থন কৰাৰ বিনিময়ত ৰাজ্যৰ দাবী পূৰণ কৰিবলৈ আগ্ৰহী চন্দ্ৰবাবু। লোকসভাৰ অধ্যক্ষ পদৰ দাবী সত্ত্বেও তেওঁ তাৰ পৰা আঁতৰি যায়। টিডিপিৰ মাত্ৰ দুজন কেবিনেট মন্ত্ৰীয়েহে কেবিনেটত স্থান পাইছিল। বুধবাৰে কেবিনেট কমিটীৰ কথা ঘোষণা কৰে মোদীয়ে। সেই সমিতিসমূহতো চন্দ্ৰবাবুৰ সাংসদসকলৰ বিশেষ স্থান নাছিল।
