অসমৰ বন্যহস্তীৰ কৰিড’ৰ সমূহত নিৰ্মাণ হ’ব পথৰ আণ্ডাৰপাছ। ৰাজ্যৰ সাতটামান হাতী কৰিড’ৰত পথৰ আণ্ডাৰপাছ নিৰ্মাণ কৰা হ’ব। অসম চৰকাৰে শেহতীয়াকৈ অনুষ্ঠিত হোৱা কেবিনেট বৈঠকত এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে।
গুৱাহাটীৰ দীপৰ বিলৰ সীমাৰেদি ওপৰলৈ আহিব এই আণ্ডাৰপাছ। অসম কেবিনেটে ৭টা হাতী কৰিড’ৰত পথৰ আণ্ডাৰপাছ নিৰ্মাণৰ বাবে বিশদ প্ৰকল্পৰ প্ৰতিবেদন (DPR) প্ৰস্তুত কৰাত অনুমোদন জনায়।
এই সন্দৰ্ভত মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কয়, “দীপৰ বিলৰ কাষৰ আজাৰা আৰু কামাখ্যা ৰে’ল ষ্টেচনৰ মাজত ৭ টা হাতী কৰিড’ৰত আণ্ডাৰপাছ নিৰ্মাণৰ বাবে অনুমোদন দিয়া হৈছে।”
আজাৰা আৰু কামাখ্যা ৰেল ষ্টেচনৰ মাজত ৫ কিলোমিটাৰ দূৰত্বত থকা ৰেলপথৰ প্ৰায় সমান্তৰাল এই পথটো।
উত্তৰ-পূব সীমান্ত ৰে’লৱে (NFR)-ও এই সাতটা কৰিড’ৰত ভায়াডাক্ট প্ৰকল্পত কাম কৰি আছে। প্ৰকল্পসমূহৰ অধীনত মুঠ দৈৰ্ঘ্য ৩.৫ কিলোমিটাৰলৈকে সামৰি লোৱা হ’ব।
দীপৰ বিলৰ ওপৰেৰে দুটা এলিভেটেড পথ নিৰ্মাণৰ বাবেও অনুমোদন জনোৱা হৈছে বুলি মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই জানিবলৈ দিয়ে।
আনহাতে, গুৱাহাটীৰ আৰ কে চৌধুৰী পথৰ ডাউনটাউন হাস্পতাল, ৰাজীৱ ভৱন আৰু ফটাশিল চাৰিআলিৰ সমীপত উৰণীয়া সেতু নিৰ্মাণৰ বাবে বিশদ প্ৰকল্পৰ প্ৰতিবেদন (DPR) প্ৰস্তুত কৰাৰ বাবেও কেবিনেটে প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰিছে।
গুৱাহাটীৰ গৰলৰ পৰা পলাশবাৰীলৈ প্ৰায় ৭.৫ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ অসম ট্ৰাংক ৰোডৰ মেৰামতি আৰু বহল কৰাৰ বাবে বিশদ প্ৰকল্পৰ প্ৰতিবেদন (DPR) প্ৰস্তুত কৰা হ’ব বুলি জানিব পৰা গৈছে।
