দেশত ব্যাপক অশান্তিৰ মাজতে সোমবাৰে নিশা এজন বাংলাদেশী অভিনেতা আৰু তেওঁৰ পিতৃক লিঞ্চ কৰি হত্যা কৰা হয়। সংবাদ সংস্থা পিটিআইৰ বাতৰি অনুসৰি অভিনেতা শান্তো খান, আৰু তেওঁৰ পিতৃ চেলিম খান বাংলাদেশৰ এটা বিখ্যাত প্ৰডাকচন হাউছৰ মালিক আছিল।
পিতৃ-পুত্ৰৰ যুটিটোক নৃশংস হত্যাৰ আঁৰৰ কোনো নিশ্চিত কাৰণ নাই। অৱশ্যে চৰকাৰ বিৰোধী হিংসাত্মক বিক্ষোভৰ মাজতে যোৱা কেইটামান সপ্তাহত অহৰহ আক্ৰমণৰ সন্মুখীন হোৱা চেলিম খান আৱামী লীগৰ এজন বহিষ্কৃত নেতা আছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে।
সোমবাৰে বাংলাদেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰি দলটোৰ মুৰব্বী শ্বেখ হাছিনাই ভগ্নীক লৈ ভাৰতলৈ পলায়ন কৰে। শান্তো খান আৰু চেলিম খানক একেদিনাই লিঞ্চ কৰা হৈছিল।
অভিনেতাগৰাকীৰ নিৰ্মম হত্যাকাণ্ডই কলকাতা চলচ্চিত্ৰ জগতত শোকৰ সৃষ্টি কৰিছিল, কিয়নো টলিউডৰ বহু অভিনেতাই এই খবৰ শুনি স্তম্ভিত হোৱা বুলি কয়।
২০১৯ চনত ‘প্ৰেম চোৰ’ ছবিৰে অভিষেক ঘটা শান্তো খানে পিছলৈ ২০২১ চনত ‘পিয়ে ৰে’, ২০২৩ চনত ‘বুবুজান’ আৰু ২০২৪ চনত ‘আণ্টো নগৰ’ ছবিত কাম কৰে।
২০২১ চনত ‘টুংগীপাৰাৰ মিয়া ভাই’ ছবিখনত এজন যুৱক বংগবন্ধু শ্বেখ মুজিবুৰ ৰহমানৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছল যুৱ অভিনেতাগৰাকীয়ে৷ উল্লেখযোগ্য যে মুজিবুৰ ৰহমান শ্বেখ হাছিনাৰ পিতৃ আছিল।
চৰকাৰী চাকৰিৰ কোটাক লৈ প্ৰতিবাদ হিচাপে আৰম্ভ হোৱা অস্থিৰতাত বাংলাদেশ জড়িত হৈ পৰিছে যদিও যোৱা কেইটামান সপ্তাহত চৰকাৰ বিৰোধী হিংসাত্মক বিক্ষোভলৈ ৰূপান্তৰিত হৈছে। এই অশান্তিৰ ফলত হত্যাকাণ্ড সংঘটিত হৈছে, এতিয়ালৈকে ৪০০ৰো অধিক লোকৰ মৃত্যু হৈছে।
সোমবাৰে এখন সামৰিক বিমানত ভগ্নী আৰু ঘনিষ্ঠ সহযোগীসকলৰ সৈতে ভাৰতলৈ পলায়ন কৰে শ্বেখ হাছিনা।
ইফালে, বৃহস্পতিবাৰে সন্ধিয়া নোবেল বঁটা বিজয়ী মহম্মদ ইউনুছে (৮৪) অন্তৱৰ্তীকালীন চৰকাৰৰ মুখ্য উপদেষ্টা হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰিব। তেওঁ পেৰিছৰ পৰা ঢাকালৈ গৈ আছিল, য’ত তেওঁ চিকিৎসাৰ বাবে গৈছিল।
দেশখনক নেতৃত্ব দিবলৈ প্ৰতিবাদকাৰী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ অন্যতম শীৰ্ষ পছন্দ আছিল নোবেল বঁটা বিজয়ী, আৰু তেওঁ একেই কথা মানি লৈছিল। বাংলাদেশৰ ৰাষ্ট্ৰপতি মহম্মদ ছাহাবুদ্দিনে মঙলবাৰে সংসদ ভংগ কৰি ইউনুছক অন্তৱৰ্তীকালীন চৰকাৰৰ মুৰব্বী হিচাপে নিযুক্তি দিয়ে।
