এফ চি গোৱাৰ প্ৰশিক্ষক মানোলো মাৰ্কেছক ভাৰতীয় ফুটবল দলৰ নতুন প্ৰশিক্ষক হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হৈছে। কিন্তু নিযুক্তিৰ কিছু ঘণ্টাৰ ভিতৰতে ভাৰতৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক বাইচুং ভূটিয়াই ফেডাৰেচনৰ কমিটীৰ পৰা পদত্যাগ কৰে। তেওঁ এআইএফএফৰ সভাপতি কল্যাণ চৌবেৰ বিৰুদ্ধে গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। বাইচুঙে দাবী কৰে যে প্ৰশিক্ষক নিযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁলোকৰ পৰামৰ্শ গ্ৰহণ কৰা হোৱা নাছিল।
দীৰ্ঘদিন ধৰি ফেডাৰেচনে ফুটবল দলৰ বাবে বিদেশী বা স্থানীয় প্ৰশিক্ষকৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব নেকি সেই বিষয়ে আলোচনা চলি আছে। কিন্তু অৱশেষত বিদেশী আৰু আই এছ এল বিজয়ী প্ৰশিক্ষকক নিৰ্বাচন কৰা হয়। কিন্তু বাইচুঙে কয় যে প্ৰশিক্ষক নিযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত কাৰিকৰী সমিতিৰ পৰা কোনো পৰামৰ্শ লোৱা হোৱা নাছিল। গতিকে এই কমিটীৰ পৰা পদত্যাগ কৰে।
ভাৰতৰ প্ৰশিক্ষক হোৱাৰ দৌৰত বহুকেইজনেই আছিল। মোহন বাগান ছুপাৰ জায়েণ্টছৰ হৈ লীগ শ্বিল্ড লাভ কৰা এণ্টনিঅ’ লোপেজ হাবাছেও আগবাঢ়ি আছিল। কিন্তু শেষত কল্যাণ চৌবেই মনোলোৰ ওপৰত বিশ্বাস প্ৰদৰ্শন কৰে। এই প্ৰসংগত বাইচুঙৰ অভিযোগ হ’ল যে তেওঁ আন কমিটীৰ লগত পৰামৰ্শ লোৱাটো প্ৰয়োজনীয় বুলি নাভাবিলে। সেই প্ৰেক্ষাপটত বাইচুঙৰ প্ৰশ্ন, এনে এখন কমিটী ৰাখিলে কি লাভ?
