এইবাৰ স্বাভাৱিক সময়তকৈ দুদিন আগতে কেৰালা আৰু উত্তৰ-পূব অঞ্চলৰ মাজেৰে মূল ভূখণ্ডত বৰ্ষা প্রৱেশ কৰিছে৷ মঙলবাৰে নিৰ্ধাৰিত সময়তকৈ ছয় দিন আগতেই সমগ্ৰ ভাৰতত মৌচুমী প্ৰবেশ কৰিছে বুলি বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে জানিবলৈ দিয়ে। আপাততঃ দেশৰ বৃহৎ অঞ্চলৰ লগতে বংগতো বাৰিষা সক্রিয় হ’ব৷ বিশেষকৈ উত্তৰ বংগৰ পাহাৰীয়া অঞ্চলত শনিবাৰলৈকে এই দুৰ্যোগ অব্যাহত থাকিব। উজনিৰ কেইবাখনো জিলাতো হ’ব প্ৰবলৰ পৰা অতি প্ৰবল বৰষুণ।
কলকাতাকে ধৰি ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত মঙলবাৰে প্ৰায় গোটেই দিনটো বৰষুণ হয়। বুধবাৰে পুৱাৰে পৰা আকাশ ডাৱৰীয়া। মঙলবাৰে নিশাৰ পৰা বিক্ষিপ্তভাৱে বৰষুণ দি আহিছে। এই বৰষুণ এতিয়াৰ বাবে বন্ধ হোৱাৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰা হোৱা নাই। বৰঞ্চ এসপ্তাহৰ বাবে সম্পূৰ্ণ বৰ্ষাৰ প্ৰভাৱ থাকিব। তাপমাত্ৰাও যথেষ্ট হ্ৰাস পাইছে।
আলিপুৰৰ বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে জনোৱা মতে, এযোৰ ঘূৰ্ণীবতাহৰ সৃষ্টি হৈছে, যাৰ ফলত দক্ষিণ বংগত বৰষুণ বৃদ্ধি পাব। এফালে বাৰিষাৰ অক্ষ বিহাৰৰ পৰা অসমলৈ অৱস্থিত। এই অক্ষ উত্তৰ বংগৰ ওপৰেৰে পাৰ হৈ যোৱাৰ লগে লগে তাত বৰষুণৰ পৰিমাণ বেছি। আনহাতে বাংলাদেশ আৰু কাষৰীয়া অঞ্চলত আন এক ঘূৰ্ণীবতাহৰ প্ৰভাৱত মেঘময় আকাশৰ সৈতে সমগ্ৰ বংগত এসপ্তাহ ধৰি বৰষুণৰ পূৰ্বাভাস দিয়া হৈছে।
বুধবাৰে ২৪ পৰগনা, বীৰভূম, মুৰ্ছিদাবাদ আৰু নাদিয়াৰ দুখন বৰষুণৰ সম্ভাৱনা। কাইলৈ বৃহস্পতিবাৰে উত্তৰ আৰু দক্ষিণ ২৪ পৰগনা, বীৰভূম, মুৰ্ছিদাবাদ আৰু নাদিয়াত বৰষুণৰ সম্ভাৱনা আছে। কলকাতাকে ধৰি কাষৰীয়া অঞ্চলসমূহত বজ্ৰপাতৰ সৈতে সামান্যৰ পৰা মধ্যমীয়া বৰষুণৰ সম্ভাৱনা আছে।
