মণিপুৰৰ পৰিস্থিতি সন্দৰ্ভত দিয়া মন্তব্যক লৈ দেওবাৰে অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক কটাক্ষ কৰে জ্যেষ্ঠ কংগ্ৰেছ নেতা পি চিদাম্বৰমে।
চিদাম্বৰমে পৰামৰ্শ দিয়ে যে শৰ্মাই মণিপুৰৰ সংঘাতত হস্তক্ষেপ কৰাৰ পৰা বিৰত থাকি আঁতৰি থকাই ভাল হ’ব।
প্ৰাক্তন গৃহমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে লগতে কয় যে মণিপুৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী এন বীৰেণ সিঙে মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিলে আৰু উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যখনত কেইমাহমানৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰপতিৰ শাসন জাৰি কৰিলে শান্তি প্ৰতিষ্ঠাত সহায় হ’ব।
লগতে পঢ়ক: ভাল খবৰ! ভাৰতীয় মহিলা ক্ৰিকেট দলত স্থান লাভ অসম কন্যা উমা ছেত্ৰীৰ
শনিবাৰে অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই উল্লেখ কৰিছিল যে শান্তি পুনৰুদ্ধাৰৰ বাবে ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ যৌথ প্ৰচেষ্টাত বিচক্ষণতাৰে কাম কৰা বাবেই ৭ৰ পৰা ১০ দিনৰ ভিতৰত চুবুৰীয়া ৰাজ্য মণিপুৰৰ পৰিস্থিতি উন্নত হ’ব।
উত্তৰ-পূব ৰাজ্যখনত ইতিমধ্যে আপেক্ষিকভাৱে শান্তি ঘুৰি অহাৰ সময়ত তেওঁলোকে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰা বুলি দাবী কৰি তেওঁ কংগ্ৰেছক সমালোচনা কৰিছিল।
মণিপুৰত মেইটেই আৰু কুকি সম্প্ৰদায়ৰ মাজত ৩ মে’ৰ পৰা চলি থকা সংঘৰ্ষত গোষ্ঠীগত হিংসাৰ ফলত ১৫০ জনতকৈ অধিক লোকৰ মৃত্যু হৈছে।
লগতে পঢ়ক: Creativity: সৃষ্টিশীলতাই দূৰ কৰিব নেতিবাচক চিন্তা আৰু আৱেগ; যি ছয়টা কাৰণে….
চিদাম্বৰমে টুইটাৰযোগে লিখিছে, ‘অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে যে এসপ্তাহৰ ভিতৰত মণিপুৰত শান্তি ঘূৰাই অনা হ’ব। তেওঁ মণিপুৰৰ সংঘাতত হস্তক্ষেপ কৰাৰ পৰা বিৰত থাকি আঁতৰি আহিলে সহায় হ’ব।”
চিদাম্বৰমে লগতে পৰামৰ্শ দিয়ে, “বীৰেণ সিং ডাঙৰীয়াই যদি মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰে আৰু কেইমাহমানৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰপতিৰ শাসন দিয়া হয় তেন্তে সেয়াও লাভজনক হ’ব।”
CM, Assam has promised that peace will return to Manipur in a week.
It will help if CM, Assam did not poke his nose into Manipur's conflict and stayed away
It will also help if Mr Biren Singh resigned as CM and President's Rule was imposed for a few months.
— P. Chidambaram (@PChidambaram_IN) July 2, 2023
ডিব্ৰুগড়ত অনুষ্ঠিত এক অনুষ্ঠানৰ সময়ত বিজেপি নেতৃত্বাধীন উত্তৰ-পূব গণতান্ত্ৰিক মিত্ৰজোঁটৰ আহ্বায়ক হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰা অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই শনিবাৰে সাংবাদিকৰ সৈতে হোৱা বাৰ্তালাপৰ সময়ত কৈছিল, ‘মণিপুৰৰ পৰিস্থিতি ক্ৰমান্বয়ে উন্নত হৈছে। মই ভাৱো যে অহা দহ দিনৰ ভিতৰত আমি আৰু অধিক উন্নত পৰিস্থিতিৰ সাক্ষী হ’ম।”
শৰ্মাই দাবী কৰিছিল যে বিগত এমাহত মণিপুৰত উল্লেখযোগ্য উন্নতি লাভ কৰা হৈছে।
