আকবৰ-সীতাই মিলি খালে প্ৰবীণ লালৰ চাকৰি। শ্বেক্সপীয়েৰৰ ৰোমিঅ’ আৰু জুলিয়েটৰ পৰা অনুপ্ৰাণিত হৈ ত্ৰিপুৰাৰ প্ৰধান মুখ্য বন সংৰক্ষক প্ৰবীণ লাল আগৰৱালে হয়তো এটা সিংহৰ যোৰক ক্ৰমে ‘সীতা’ আৰু ‘আকবৰ’ নাম দিওঁতে হয়তো ‘নামতনো কি আছে’ বুলি ভাবিছিল। কিন্তু তাৰ বাবে যে ইমান মূল্য ভৰিব লাগিব, সেই কথা তেওঁ ভৱা নাছিল।
সিংহ যোৰাক আকবৰ আৰু সীতা নামকৰণৰ বাবে নিলম্বিত কৰা হৈছে ত্ৰিপুৰাৰ বন বিষয়াক। ত্ৰিপুৰাৰ চেপাহিজালা চিৰিয়াখানাৰ পৰা ১২ ফেব্ৰুৱাৰীত পশু বিনিময় কাৰ্যসূচীৰ অধীনত এযোৰ ক’লা বাঘ আৰু নাহৰফুটুকী বাঘৰ সৈতে বংগৰ শিলিগুৰিৰ উত্তৰ বংগ বন্যপ্ৰাণী উদ্যানলৈ স্থানান্তৰ কৰা হৈছিল দুটাকৈ সিংহ। বিনিময়ত ত্ৰিপুৰা চিৰিয়াখানাই তেওঁলোকৰ পৰা এযোৰ বাঘ, এযোৰ নাহৰফুটুকী, পাহাৰীয়া মাইনা, ভাৰতীয় ময়ুৰ লাভ কৰিছিল।
খবৰ অনুসৰি, তেতিয়াৰ মুখ্য বন্যপ্ৰাণী ৱাৰ্ডেন হিচাপে থকা আগৰৱালে শিলিগুৰিলৈ পঠিয়াওঁতে ডিচপেচ ৰেজিষ্টাৰত সিংহনীৰ নাম ‘সীতা’ আৰু সিংহক ‘আকবৰ’ বুলি লিপিবদ্ধ কৰিছিল। সেই অনুসৰি শিলিগুৰি উদ্যানখনে ৰেজিষ্টাৰত ডুকেট নামেৰে নতুন জীৱ-জন্তু ৰাজহুৱা স্থানত অহাৰ বিষয়ে অৱগত কৰিছে।
লগতে পঢ়কঃ কিংবদন্তি গজল গায়ক পংকজ উধাসৰ ৭২ বছৰ বয়সত দেহাৱসান; শোকস্তব্ধ সংগীত জগত
বংগৰ বিশ্ব হিন্দু পৰিষদে সিংহক দিয়া নামক লৈ আপত্তি কৰি কলিকতা উচ্চ ন্যায়ালয়ত আবেদন দাখিল কৰি হিন্দুসকলৰ ধৰ্মীয় আৱেগক আঘাত কৰা বুলি উল্লেখ কৰে। ২১ ফেব্ৰুৱাৰীত কলিকতা উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ জলপাইগুৰি চাৰ্কিট বেঞ্চত তেওঁলোকে জনস্বাৰ্থৰ গোচৰ তৰিছিল। আৱেদন গ্ৰহণ কৰি উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ বিচাৰপীঠে সিংহ দুটিৰ নাম সলনি কৰাৰ নিৰ্দেশ দিয়ে।
কিন্তু পশ্চিম বংগৰ বন বিভাগে সিংহ আৰু সিংহিনীৰ নাম দিয়াৰ কথাটো অস্বীকাৰ কৰি কয় যে এই নামটো ত্ৰিপুৰাই দিছে আৰু আইন অনুসৰি নামকৰণৰ যিকোনো পৰিৱৰ্তন ত্ৰিপুৰা চিৰিয়াখানা কৰ্তৃপক্ষৰ দায়িত্ব। ইয়াৰ পিছত বিশ্ব হিন্দু পৰিষদে উচ্চতম ন্যায়ালয়ত ৰিট আবেদন দাখিল কৰি দাবী কৰে যে সিংহিনীগৰাকীৰ নাম দেৱী সীতাৰ নামত আৰু সিংহৰ নাম মোগল সম্ৰাট আকবৰৰ নামেৰে ৰখাটো অযুক্তিকৰ আৰু ঈশ্বৰ নিন্দা কৰাৰ সমান।
ইপিনে, চিৰিয়াখানাৰ সিংহ আৰু সিংহিনীক ক্ৰমে আকবৰ আৰু সীতা নামেৰে নামাকৰণক লৈ বিতৰ্কৰ মাজতে ত্ৰিপুৰা চৰকাৰে ৰাজ্যখনৰ প্ৰধান মুখ্য বন সংৰক্ষক প্ৰবীণ লাল আগৰৱালক নিলম্বন কৰিছে।
বিশ্ব হিন্দু পৰিষদে কলিকতা উচ্চ ন্যায়ালয়ত দাখিল কৰা এজাহাৰৰ পিছতে এই নিলম্বনৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে যে এই নামসমূহে ধৰ্মীয় আৱেগক আঘাত কৰিছে।
লগতে পঢ়কঃ হাই এলাৰ্ট জাৰি; বৃহৎ আন্দোলনৰ ঘোষণা কৃষকৰ, ট্ৰেক্টৰ মাৰ্চৰ সিদ্ধান্ত সংযুক্ত কিষাণ মৰ্চাৰ
যোৱা ১২ ফেব্ৰুৱাৰীত ছেপাহিজালা চিৰিয়াখানাৰ পৰা উত্তৰ বংগৰ শিলিগুৰিস্থিত উত্তৰ বংগ বন্যপ্ৰাণী উদ্যানত উপস্থিত হৈছিল এই প্ৰাণীকেইটা।
ত্ৰিপুৰাৰ ছেপাহিজালা প্ৰাণীবিজ্ঞান উদ্যানে জীৱ-জন্তুৰ নামকৰণ কৰি পশু বিনিময় কাৰ্যসূচীৰ অংশ হিচাপে ইয়াক শিলিগুৰিলৈ লৈ যোৱা হয়।
আকবৰ ভাৰতৰ মোগল সাম্ৰাজ্যৰ এজন বিশিষ্ট মুছলমান শাসক আছিল ইয়াৰ বিপৰীতে সীতাক হিন্দু মহাকাব্য ৰামায়ণৰ মতে বিষ্ণু দেৱতাৰ উল্লেখযোগ্য অৱতাৰ ভগৱান ৰামৰ পত্নী হিচাপে স্বীকৃত। ভিএইচপিয়ে চাৰ্কিট বেঞ্চত আবেদন দাখিল কৰি নাম সলনি কৰিবলৈ আহ্বান জনায় কাৰণ ইয়াৰ দ্বাৰা কিছুমান ব্যক্তিৰ ধৰ্মীয় আৱেগক আঘাত কৰা হৈছে।
ত্ৰিপুৰা চৰকাৰে চিৰিয়াখানাৰ সিংহ আৰু সিংহিনীৰ নাম আকবৰ আৰু সীতাই ৰাখি ধৰ্মীয় আৱেগক আঘাত কৰা বুলি অভিযোগ কৰি কলিকতা উচ্চ ন্যায়ালয়ত দিয়া এজাহাৰৰ পিছত বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰাৰ পিছতে ৰাজ্যখনৰ প্ৰধান বন সংৰক্ষক প্ৰবীণ লাল আগৰৱালক নিলম্বন কৰে। উদ্যানখনৰ কৰ্তৃপক্ষই তেওঁলোকৰ নাম সলনি কৰাৰ কথা চিন্তা কৰিছিল।
লগতে পঢ়কঃ নিৰ্বাচনী বণ্ডক ‘কেলেংকাৰী’ বুলি অভিহিত কৰিলে অৰ্থনীতিবিদ অমৰ্ত্য সেনে
আদালতে এই কথাক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰি বিচক্ষণতাৰ পৰামৰ্শ দিয়ে আৰু ন্যায়াধীশ ভট্টাচাৰ্যই জীৱ-জন্তুৰ নাম দেৱতা বা মূৰ্তিৰ নামেৰে ৰখাৰ সমালোচনা কৰি নামসমূহৰ প্ৰতি অসন্মতি প্ৰকাশ কৰে। ২০২৪ চনৰ ২১ ফেব্ৰুৱাৰীত কলিকতা উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ জলপাইগুৰি চাৰ্কিট বেঞ্চত ৰাজহুৱা স্বাৰ্থৰ গোচৰ ৰুজু কৰি গোচৰটো মানি লৈ কলিকতা উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ জলপাইগুৰি চাৰ্কিট বেঞ্চে ‘আকবৰ’ আৰু ‘সীতা’ নাম সলনি কৰাৰ নিৰ্দেশ দিয়ে।
যোৱা সপ্তাহত বিশ্ব হিন্দু পৰিষদে উচ্চ ন্যায়ালয়ত ৰিট আবেদন দাখিল কৰি দাবী কৰিছিল যে শিলিগুৰিৰ উত্তৰ বংগ বন্যপ্ৰাণী উদ্যানত সিংহনীগৰাকীৰ নাম দেৱী সীতাৰ নামত আৰু সিংহৰ নাম মোগল সম্ৰাট আকবৰৰ নামেৰে ৰখাটো অযুক্তিকৰ আৰু “নিন্দা কৰাৰ সমান। বৃহস্পতিবাৰে ৰাজ্যৰ অধিবক্তাই দাখিল কৰে যে সিংহৰ নামকৰণ ত্ৰিপুৰাত সংঘটিত হৈছে, আৰু ইয়াৰ দায়িত্ব ত্ৰিপুৰা চিৰিয়াখানা কৰ্তৃপক্ষৰ।
১৯৯৪ চনত আই এফ এছৰ অন্তৰ্গত আৰু শেহতীয়াকৈ পি চি চি এফ ৰেংকলৈও উন্নীত হোৱা আগৰৱালক আজি সিংহিনী সীতা, সিংহৰ নাম আকবৰ নামকৰণৰ বিতৰ্কৰ বাবে নিলম্বিত কৰা হৈছে। অভিযোগ অনুসৰি, মুখ্য বন্যপ্ৰাণী ৱাৰ্ডেন প্ৰবীণ লাল আগৰৱালাই ত্ৰিপুৰা কেবিনেটক ভুৱা তথ্য দিছিল। মুখ্য বন্যপ্ৰাণী ৱাৰ্ডেন প্ৰবীণ লাল আগৰৱালাই ৰাজ্যিক মন্ত্ৰীসভাৰ সন্মুখত কয় যে সিংহিনীৰ নাম সীতা, সিংহৰ নাম আকবৰ নহয়, ৰাম। কিন্তু আদালতে কয় যে কোনো প্ৰাণী বা চৰাইৰ নাম কোনো দেৱতাৰ নামেৰে ৰাখিব নোৱাৰি।
লগতে পঢ়কঃ ৰাঁচী টেষ্টতো পৰাজিত চাহাবৰ দল ইংলেণ্ড; যুৱ শক্তিৰ পৰাক্ৰমেৰে ছিৰিজ দখল টীম ইণ্ডিয়াৰ
খবৰ অনুসৰি, নাম বিতৰ্কৰ বাবে নিলম্বিত হোৱা পি এল আগৰৱালাৰ মুখ্য বন্যপ্ৰাণী ৱাৰ্ডেনৰ দায়িত্ব আই এফ এছৰ জ্যেষ্ঠ বিষয়া আৰ কে শ্যামলক দিয়াৰ বিপৰীতে ড০ দীপা নাইৰক ত্ৰিপুৰাত বন ব্যৱস্থাপনাৰ বহনক্ষম জলাশয়ৰ বাবে প্ৰকল্প সঞ্চালকৰ আনটো দায়িত্ব দিয়া হৈছে । কিন্তু নিশালৈকে এই সন্দৰ্ভত আনুষ্ঠানিকভাৱে কোনো আদেশ জাৰি কৰা হোৱা নাই। 
