বেছিভাগ মহিলাই ঋতুস্ৰাৱৰ সময়ত পেটৰ তলৰ অংশত বিষ অনুভৱ কৰে। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে এই সময়ছোৱাত লঘু ব্যায়াম আৰু খাদ্যাভ্যাসৰ যত্ন ল’লে ঋতুস্ৰাৱৰ সময়ত শাৰীৰিক সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পোৱা যায়। 
কিন্তু বেছিভাগ মহিলাই ঋতুস্ৰাৱৰ সময়ত অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্য বাছি লয়। অৱশ্যে এই সময়ত সঘনাই মেজাজৰ পৰিৱৰ্তন ঘটে। ঋতুস্ৰাৱৰ সময়ত মনৰ যত্ন লওঁতে বহুতে নিজৰ স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি কৰে।
ঋতুস্ৰাৱৰ সময়ত শৰীৰত ইনচুলিন হৰম’নৰ মাত্ৰা ভাৰসাম্যহীন হৈ পৰিব পাৰে। এই সময়ত যদি আপুনি মিঠাইৰ বাবে হাহাকাৰ কৰে তেন্তে ই ইনচুলিনৰ মাত্ৰাত অধিক বেয়া প্ৰভাৱ পেলায়। কিন্তু অস্বীকাৰ কৰিব নোৱাৰি যে ঋতুস্ৰাৱৰ সময়ত মিঠা খাদ্য খোৱাৰ হেঁপাহ বাঢ়ি যায়। 
কিন্তু তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা বজাই ৰখাটোও গুৰুত্বপূৰ্ণ। গতিকে এনে খাদ্য বাছি লওক যিয়ে আপোনাৰ মিঠা খাদ্যৰ প্ৰতি লোভ কমাই দিব আৰু লগতে ঋতুস্ৰাৱৰ সময়ত হোৱা শাৰীৰিক সমস্যাৰ পৰাও উপশম পাব।
মাহেকীয়াৰ সময়ত যদি আপুনি ব্ৰাউনি, আইচক্ৰীম, চকলেট খায় তেন্তে ই আপোনাৰ তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। উচ্চ চেনিয়ে শৰীৰত প্ৰদাহ বৃদ্ধি কৰে। ফলত ঋতুস্ৰাৱৰ সময়ত আপুনি অধিক শাৰীৰিক অস্বস্তিৰ অনুভৱ কৰিব। 
গতিকে এই সময়ত সীমিত পৰিমাণে চেনি খাব লাগে। চেনিৰ পৰিমাণ হ্ৰাস কৰাৰ লগতে খাদ্যত সঠিক পৰিমাণৰ প্ৰটিন আৰু কাৰ্বহাইড্ৰেট খাব লাগে। ই মাহেকীয়াৰ সময়ত শাৰীৰিক ক্লান্তি দূৰ কৰিব পাৰে । ইয়াৰ উপৰিও ঋতুস্ৰাৱৰ সময়ত কি খাব পাৰে –
আনাৰসঃ আনাৰসৰ বহু উপকাৰ আছে, ইয়াৰে এটা হ’ল ই ঋতুস্ৰাৱৰ সময়ত পেটৰ তলৰ অংশৰ বিষ আৰু পেশীৰ ক্ৰেম্প কম কৰাত সহায় কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত ভিটামিন চি থাকে, যিয়ে প্ৰদাহ কমায় আৰু ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে।
তৰমুজঃ তৰমুজত লাইকোপেন নামৰ এক শক্তিশালী এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে। গতিকে মাহেকীয়াৰ সময়ত তৰমুজ খালে শাৰীৰিক অস্বস্তি কমি যায়। তদুপৰি পানীৰ পৰিমাণ বেছি হোৱাৰ বাবে ঋতুস্ৰাৱৰ সময়ত শৰীৰত পানীলগা নহয়।
আদাঃ পিৰিয়ড ক্ৰেম্প কমোৱাৰ উপৰিও আদাই অনিয়মিত ঋতুস্ৰাৱৰ সমস্যাও নিৰাময় কৰে। দৈনন্দিন খাদ্যত আদা ৰাখিলে বহু ৰোগৰ পৰা আঁতৰি থাকিব পাৰি।
নেমুঃ নেমুত ভিটামিন চি থাকে, যিয়ে শৰীৰৰ প্ৰদাহ কমোৱাৰ লগতে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে। পেশীৰ বিষৰ পৰা উপশম পাবলৈ ঋতুস্ৰাৱৰ সময়ত নেমুৰ ৰস বা নেমুৰ পানী খাব পাৰে।
