প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে দুদিনীয়া ভ্ৰমণৰ বাবে অসমলৈ অহাৰ পিছতে নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনৰ (কা) বিৰুদ্ধে ছাত্ৰ সংগঠন আৰু ৰাজনৈতিক দলসমূহে তীব্ৰ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে।
কহৰাৰ পৰা প্ৰায় ৫০ কিলোমিটাৰ দূৰত্বত অৱস্থিত কলিয়াবৰ তিনিআলিত য’ত প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে নিশাটো কটায় তাত ১৬টা দলৰে গঠিত সংযুক্ত বিৰোধী মঞ্চ, অসম চমুকৈ ইউ অ’ এফ এয়ে ধৰ্ণা কাৰ্যসূচী ৰূপায়ণ কৰে।
পৰৱৰ্তী সময়ত সন্ধিয়া সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থা (আছু) আৰু আন ৩০টা সংগঠনে ২০১৯ চনত ‘কা’ বিৰোধী আন্দোলনৰ সময়ত প্ৰাণ হেৰুওৱা পাঁচজন ব্যক্তিৰ সন্মানত এখন স্মৃতিসভাৰ আয়োজন কৰে আৰু বন্তি প্ৰজ্বলন কৰে।
লগতে পঢ়কঃ মহাকাশৰ গভীৰতাত উত্তপ্ত পানীৰ মহাসাগৰ! বিজ্ঞানীৰ আৱিস্কাৰক লৈ কৌতুহল, চলিছে চৰ্চা
শুকুৰবাৰে বিয়লি ৰাজ্যত উপস্থিত হৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ চেন্ট্ৰেল কহৰা ৰেঞ্জৰ সমীপৰ অসম আৰক্ষীৰ অতিথিশালাত থাকে।
কংগ্ৰেছ সাংসদ গৌৰৱ গগৈয়ে উল্লেখ কৰে যে আগন্তুক সাধাৰণ নিৰ্বাচনত যদি বিৰোধী ব্লক INDIAক ক্ষমতালৈ আহে, তেন্তে তেওঁলোকৰ প্ৰথম কেবিনেট বৈঠকে বিতৰ্কিত আইনখন বাতিল কৰিব।
লগতে পঢ়কঃ আকাশতে খুলি পৰিল চকা, জৰুৰীকালীন অৱতৰণ যাত্ৰী ভৰ্তি বয়িং বিমানৰ; কঁপি উঠিল যাত্ৰীৰ বুঁকু!
“অসমীয়া সমাজৰ স্বাৰ্থৰ বিৰুদ্ধে কাম কৰা” কোনোবা ব্যক্তি এজনক আদৰণি জনোৱাৰ বিৰোধিতাৰ কথা উল্লেখ কৰি তেওঁ পানবাৰী হেলিপেডত প্ৰধানমন্ত্ৰীক আদৰণি নজনোৱাৰ সিদ্ধান্তৰ কথাও সদৰী কৰে। 
