চলিত বৰ্ষৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত শাস্তি লাভ কৰিছিল শ্ৰেয়াছ আয়াৰ আৰু ঈশান কিষাণে। ব’ৰ্ড আৰু দলৰ নিৰ্দেশনা মানি নচলাৰ বাবে দুগৰাকী ক্ৰিকেটাৰক ব’ৰ্ডৰ বাৰ্ষিক চুক্তিৰ পৰা বাদ দিয়া হ’ল। এই নিৰ্দেশনাৰ আঁৰত কোন আছিল? ভাৰতীয় ক্ৰিকেট ব’ৰ্ডৰ সম্পাদক জয় শ্বাহে এই নিৰ্দেশ দিয়া নাই বুলি জানিবলৈ দিয়ে। আন এজন ব্যক্তিৰ নিৰ্দেশত এই সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে।
সংবাদমেলত জয়ে শ্ৰেয়াছ আৰু ঈশানক বাদ দিয়াৰ কথা মুকলিকৈ কয়। তেওঁ কয় যে এই সিদ্ধান্তৰ আঁৰত ব’ৰ্ডৰ মুখ্য নিৰ্বাচক অজিত আগৰকাৰ। জয়ে ক’লে, “আপুনি ভাৰতীয় ক্ৰিকেটৰ সংবিধান খুলিব পাৰে। সভাত কি সিদ্ধান্ত লোৱা হয় সকলোকে জনাওঁ। মই সিদ্ধান্ত লোৱা নাই। ঘৰুৱা ক্ৰিকেট খেলিব নোৱাৰাৰ বাবে বাৰ্ষিক চুক্তিৰ পৰা বাদ পৰিল ক্ৰিকেটাৰ দুগৰাকী। সেই সিদ্ধান্ত অজিত আগৰকাৰে লৈছিল।”
ব’ৰ্ডৰ সম্পাদকগৰাকীয়ে লগতে কয় যে ভাৰতত এতিয়া ইমানেই প্ৰতিভাৱান ক্ৰিকেটাৰ আছে যে কোনোবাই যদি নিয়ম নামানে তেন্তে শাস্তিৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে। তেওঁ কয়, ‘আমাৰ দেশত ক্ৰিকেটাৰৰ অভাৱ নাই। নতুন ক্ৰিকেটাৰৰ উত্থান ঘটিছে। তেওঁলোকক ঠাই দিয়ক। গতিকে কোনোবাই যদি ভুল কৰে তেন্তে তেওঁক শাস্তি দিয়া উচিত। কাৰো ঠাই স্থায়ী নহয়।”
ভাৰতীয় দল আৰু ব’ৰ্ডৰ বাৰ্ষিক চুক্তিত স্থান লাভ কৰাৰ সুযোগ এতিয়াও আছে শ্ৰেয়াছ আৰু ঈশানে। কিন্তু তাৰ বাবে তেওঁলোকে ভাল খেলিব লাগিব বুলি জয়ে কয়। তেওঁ কয়, ‘ৰাষ্ট্ৰীয় দলত স্থান নোপোৱাৰ পাছতো ঈশান আৰু শ্ৰেয়াছে আই পি এলত খেলি আছে। তাত যদি তেওঁলোকে ভাল খেলে তেন্তে তেওঁলোকৰ দৃষ্টিগোচৰ হ’ব। ঘৰুৱা ক্ৰিকেট খেলিব লাগে। যদি তেওঁলোকে ধাৰাবাহিকভাৱে ভাল খেলে তেন্তে পুনৰ ভাৰতীয় দলত প্ৰৱেশ কৰিব পাৰিব। এই সকলো নিৰ্বাচক আৰু পৰিচালনা সমিতিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে।”
