তেওঁলোকৰ উজ্জ্বল চকুত পুৰুষৰ হৃদয় আহত কৰি তুলিব পৰাকৈ তীক্ষ্ণ দৃষ্টি। ওঁঠৰ হাঁহিৰ কোমলতাৰ লগে লগে বাস্তৱৰ নিষ্ঠুৰ মনৰ ধাৰণা স্পষ্ট। সঞ্জয় লীলা ভাঞ্চালীৰ প্ৰথম ৱেব ছিৰিজ ‘হিৰামান্দি’ত এনে এক প্ৰতিফলনৰে ইংগিত পোৱা  গৈছে।
কেইদিনমান পূৰ্বে, সঞ্জয় লীলা ভাঞ্চালীৰ মুনচিয়ানাৰ স্পৰ্শত ‘গঙ্গুবাই কাঠিয়াবাড়ী’ হৈ পৰিছিল আলিয়া ভাট। ছবিখন বক্স অফিচতো সফল হৈছিল। এইবাৰ পৰিচালকজনে পতিতাৰ কাহিনীৰ ওপৰত এটা ৱেব ছিৰিজ নিৰ্মাণ কৰিছে।
ছিৰিজটোত মনীষা কৈৰালা, সোণাক্ষী সিনহা, অদিতি ৰাও হায়দৰী, ৰিচা চাড্ডা, শৰ্মিন চিগল আৰু সঞ্জীদা শ্বেখে অভিনয় কৰিছে। ডাঙৰ পৰ্দা আৰু সৰু পৰ্দাৰ এই ছয়গৰাকী নায়িকাই এতিয়া ভাঞ্চালীৰ নতুন যাত্ৰাৰ ট্ৰাম্প কাৰ্ড!
স্বাধীনতাৰ পূৰ্বে লাহোৰৰ বাৰংগণাসকলৰ জীৱন কেনেকুৱা আছিল? ৰাণীৰ দৰে কোনে বাস কৰিছিল? কোনে প্ৰতিমুহূৰ্ততে সমাজৰ চকুত চকু ৰাখি নিজৰ চৰ্তত চলিছিল তাৰ কাহিনী ভাঞ্চালীৰ এই নতুন চিৰিজটোত দেখা যাব।
জানিব পৰা গৈছে যে ‘গংগুবাই কাঠিয়াৱাড়ী’ৰ শ্বুটিং ছেটটো পুনৰ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে আৰু তাতেই ‘হিৰামান্দি’ৰ দৃশ্যগ্ৰহণ কৰা হৈছে।
চিৰিজটোৰ দুটা ফাৰ্ষ্ট লুক টিজাৰ মুকলি কৰা হৈছে। এটাত নায়িকাসকলে সোণালী কাপোৰ পিন্ধিছে, আনটোত ক’লা পোছাক পিন্ধিছে। ইয়াৰ আগতে ‘হিৰামান্দি’ৰ কথা কওঁতে সঞ্জয় লীলা ভাঞ্চালীয়ে কৈছিল যে এইটো তেওঁৰ সপোনৰ প্ৰকল্প। যথেষ্ট পৰিকল্পনা আৰু প্ৰস্তুতিৰ পিছত তেওঁ কামটো আৰম্ভ কৰিছে।
এই শৃংখলাটোৰ জৰিয়তে ভাঞ্চালীয়ে সমগ্ৰ বিশ্বৰ দৰ্শকৰ সন্মুখত বাৰবনিতাৰ জীৱন উপস্থাপন কৰিব বিচাৰিছে। সেয়ে কোনো ত্ৰুটি ৰাখিব বিচৰা নাই। নেটফ্লিক্সত ‘হিৰামন্দি’ দেখা যাব। অৱশ্যে, কেতিয়া সেয়া এতিয়াও জনা হোৱা নাই।
