৯৬৬ কোটি টকাৰে নিৰ্বাচনী বণ্ডৰ দ্বিতীয় বৃহত্তম ক্ৰেতা হায়দৰাবাদৰ মেঘা ইঞ্জিনিয়াৰিং এণ্ড ইনফ্ৰাষ্ট্ৰাকচাৰ লিমিটেডৰ বিৰুদ্ধে চিবিআইয়ে উৎকোচৰ অভিযোগত এফআইআৰ ৰুজু কৰিছে।জগদলপুৰ ইন্টিগ্ৰেটেড ষ্টীল প্লাণ্টৰ সৈতে জড়িত কামৰ সৈতে জড়িত মেঘা ইঞ্জিনিয়াৰিঙৰ ১৭৪ কোটি টকাৰ ক্লিয়াৰিং বিলত প্ৰায় ৭৮ লাখ টকাৰ উৎকোচ লাভ কৰাৰ অভিযোগত এন আই এছ পি আৰু এন এম ডি চিৰ আঠজন বিষয়া আৰু মেকনৰ দুজন বিষয়াৰ নামো এফ আই আৰত উল্লেখ কৰা হৈছে বুলি জানিব পৰা গৈছে৷
লগতে পঢ়ক: ‘Gpay’ৰ নতুন সংস্কৰণ! স্কেন কৰিলে দেখা পাব বিজেপি চৰকাৰৰ দুৰ্নীতি
নিৰ্বাচন আয়োগে ২১ মাৰ্চত প্ৰকাশ কৰা তথ্য অনুসৰি মেঘা ইঞ্জিনিয়াৰিঙে নিৰ্বাচনী বণ্ডৰ দ্বিতীয় বৃহত্তম ক্ৰেতা হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল আৰু সৰ্বাধিক পৰিমাণৰ ধন প্ৰায় ৫৮৬ কোটি টকা বিজেপিক দান কৰিছিল।
লগতে কোম্পানীটোৱে বি আৰ এছলৈ ১৯৫ কোটি, ডি এম কেক ৮৫ কোটি, আৰু ৱাই এছ আৰ চি পিলৈ ৩৭ কোটি দান আগবঢ়ায়। কোম্পানীটোৰ পৰা টিডিপিয়ে প্ৰায় ২৫ কোটি টকা লাভ কৰাৰ বিপৰীতে কংগ্ৰেছে ১৭ কোটি টকা লাভ কৰে। জেডি-এছ, জনসেনা পাৰ্টী আৰু জেডি-ইউয়ে ৫ কোটিৰ পৰা ১০ কোটি পৰ্যন্ত ধন লাভ কৰিছিল।
শনিবাৰে ৰাজহুৱা কৰা এফআইআৰৰ মতে, ২০২৩ চনৰ ১০ আগষ্টত চিবিআইয়ে সংহত তীখা উদ্যোগ জগদলপুৰত ইনটেক ৱেল আৰু পাম্প হাউচ আৰু ক্ৰছ কান্ট্ৰিপাইপলাইনৰ কামৰ সৈতে জড়িত ৩১৫ কোটি টকীয়া প্ৰকল্পত সংঘটিত হোৱা উৎকোচ সন্দৰ্ভত প্ৰাৰম্ভিক তদন্ত পঞ্জীয়ন কৰিছিল যিটো কোম্পানীটোক প্ৰদান কৰা হৈছিল।প্ৰাথমিক তদন্তৰ তথ্যৰ ভিত্তিত ১৮ মাৰ্চত ৩১ মাৰ্চত দাখিল কৰা কথিত উৎকোচৰ নিয়মীয়া গোচৰ ৰুজু কৰাৰ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছিল।
লগতে পঢ়ক: নিৰ্বাচনৰ প্ৰাক্‌ক্ষণত দল বাগৰি টিকট লাভ কৰা কেইজনমান কোটিপতি প্ৰাৰ্থী
চিবিআইয়ে এনআইএছপি আৰু এনএমডিচি লিমিটেডৰ আঠজন বিষয়াৰ নাম উল্লেখ কৰিছে — অৱসৰপ্ৰাপ্ত কাৰ্যবাহী সঞ্চালক প্ৰশান্ত দাস, পৰিচালক (প্ৰডাকচন) ডি কে মহন্ত, ডিজিএম পিকে ভূঞা, ডিএম নৰেশ বাবু, জ্যেষ্ঠ প্ৰবন্ধক সুব্ৰো বেনাৰ্জী, অৱসৰপ্ৰাপ্ত চিজিএম (বিত্ত) এল কৃষ্ণ মোহন, জিএম ( finance) কে ৰাজশেখৰ, মেনেজাৰ (বিত্ত) সোমনাথ ঘোষ, যিয়ে ৭৩.৮৫ লাখ উৎকোচ লাভ কৰা বুলি অভিযোগ উঠিছে।
