অৱশেষত মুকলি কৰি দিয়া হ’ল ৱিকিলিকছৰ প্ৰতিষ্ঠাপক জুলিয়ান আছাঞ্জক। অৱশ্যে ই নিঃচৰ্ত মুক্তি নহয়, তাৰ প্ৰশ্নও নুঠে। আমেৰিকাৰ আদালতত আত্মসমৰ্পণ কৰি চোৰাংচোৱা আইন উলংঘা কৰাৰ দোষ স্বীকাৰ কৰাৰ আৰু গোপনীয় সামৰিক তথ্য প্ৰকাশ কৰাৰ চৰ্তত ব্ৰিটিছ কাৰাগাৰৰ পৰা মুকলি কৰি দিয়া হয়। লগে লগে ইমান বছৰৰ দীঘলীয়া আইনী নাটকৰ অন্ত পৰিল।
ৱিকিলিক্সে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি ব্ৰিটিছ সময় অনুসৰি মঙলবাৰে পুৱা জুলিয়ান আছাঞ্জ মুক্ত হৈ দেশ এৰি গৈছে। স্থানীয় সময় অনুসৰি বুধবাৰে পুৱা তেওঁ আমেৰিকাত উপস্থিত হোৱাৰ কথা। এই সপ্তাহতে তেওঁ আমেৰিকাৰ আদালতত হাজিৰ হোৱাৰ কথা।
তথ্য অনুসৰি আমেৰিকাৰ আদালতত তেওঁক দোষী সাব্যস্ত কৰা হ’ব। অৱশ্যে তেওঁৰ শাস্তি ৫ বছৰৰ কাৰাদণ্ডলৈ হ্ৰাস কৰিব পাৰি। ইতিমধ্যে সেই ৫ বছৰ তেওঁ ব্ৰিটিছ কাৰাগাৰত কটায়। গতিকে এইবাৰ হয়তো তেওঁ নিজৰ জন্মভূমি অষ্ট্ৰেলিয়ালৈ উভতি যোৱাৰ অনুমতি পাব।
লগতে পঢ়কঃ ৰাম মন্দিৰৰ চাদৰ পৰা সৰি পৰিছে পানী, ৰামলালাৰ পূজাত বাধা! ছমাহতে কিয় এনেকুৱা হ’ল?
২০০৬ চনত আছাঞ্জে ৱেবছাইট ৱিকিলিকছ প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল। ২০১০ চনত তেওঁৰ সংস্থাটোৱে বিশ্বৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা বহু বাৰ্তা ফাদিল কৰিছিল, আৰু তেতিয়াৰ পৰাই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সমাজত ব্যাপক চৰ্চা লাভ কৰিছে। সেই সময়ত আছাঞ্জে আমেৰিকা চৰকাৰৰ বহু গোপন বাৰ্তা ফাদিল কৰাৰ বাবে আমেৰিকাৰ ৰোষত পৰে।
এই সময়ছোৱাতে আছাঞ্জে বিশ্বৰ বাক স্বাধীনতাৰ সমৰ্থক আৰু মানৱ অধিকাৰ সংগঠনৰ নায়ক হৈ পৰে। আনহাতে, আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তাৰ প্ৰতি ভাবুকিৰ সৃষ্টি কৰি অনিবাৰ্যভাৱে খলনায়ক হৈ পৰে ।
ইয়াৰ পিছত ২০১০ চনত ছুইডেন চৰকাৰে ধৰ্ষণ আৰু যৌন নিৰ্যাতনৰ অভিযোগত আছাঞ্জৰ বিৰুদ্ধে গ্ৰেপ্তাৰী পৰোৱানা জাৰি কৰে। যদিও আছাঞ্জে এই অভিযোগ অস্বীকাৰ কৰে, তেওঁ আমেৰিকা চৰকাৰৰ একাধিক গোপন বাৰ্তা ফাদিল কৰাৰ বাবেই ষড়যন্ত্ৰৰ বলি হোৱা বুলি দাবী কৰে। ২০০৭ চনত ইৰাকত আমেৰিকাৰ হেলিকপ্টাৰ বন্দুকৰ জাহাজৰ জুঁইত সাধাৰণ নাগৰিক নিহত হোৱাৰ ভিডিঅ’ও তেওঁ প্ৰকাশ কৰে। নিহতসকলৰ ভিতৰত আছিল ৰয়টাৰৰ দুজন সাংবাদিক। এই সকলোবোৰ কাৰণতে তেওঁ আমেৰিকাৰ চকুৰ কূটা আৰু তেওঁক ছুইডেনৰ পৰা আমেৰিকালৈ লৈ যোৱা হ’ব পাৰে বুলিও আশংকা প্ৰকাশ কৰে।
লগতে পঢ়কঃ আঁউসীৰ ধাৰ সুজিলে পূৰ্ণিমাত! ৰোহিতময় মেচত অষ্ট্ৰেলিয়াক পৰাস্ত কৰি টী-২০ বিশ্বকাপৰ ছেমি ফাইনেলত ভাৰত
অৱশেষত আছাঞ্জে লণ্ডন আৰক্ষীৰ ওচৰত আত্মসমৰ্পণ কৰে। কিন্তু জামিন পোৱাৰ পিছত অন্তৰ্ধান হৈ পৰে। দুবছৰ লুকাই থকাৰ পিছত অৱশেষত ২০১২ চনত ইকুৱেডৰত ৰাজনৈতিক আশ্ৰয়ৰ অনুমতি লাভ কৰে। কূটনৈতিক সুৰক্ষাও লাভ কৰে।
তেতিয়াৰ পৰাই আছাঞ্জে লণ্ডনত থকা ইকুৱেডৰৰ দূতাবাসত আছিল। ইকুৱেডৰৰ নাগৰিকত্বৰ ম্যাদ উকলি যোৱাৰ পিছত ২০১৯ চনত তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰি ব্ৰিটিছ আৰক্ষীয়ে জেললৈ প্ৰেৰণ কৰে। আৰম্ভ হয় তেওঁক আমেৰিকালৈ প্ৰত্যাৰ্পণৰ প্ৰক্ৰিয়া। কিন্তু আছাঞ্জে লণ্ডনৰ উচ্চ নিৰাপত্তাসম্পন্ন বেলমাৰ্ছ কাৰাগাৰৰ পৰাই ব্ৰিটেইনৰ আদালতত প্ৰত্যাৰ্পণৰ বিৰুদ্ধে আইনী যুঁজ আৰম্ভ কৰে।
JULIAN ASSANGE IS FREE
Julian Assange is free. He left Belmarsh maximum security prison on the morning of 24 June, after having spent 1901 days there. He was granted bail by the High Court in London and was released at Stansted airport during the afternoon, where he boarded a…
— WikiLeaks (@wikileaks) June 24, 2024
২০১০ চনত আছাঞ্জে আফগানিস্তান আৰু ইৰাকত আমেৰিকাৰ সামৰিক অভিযানৰ সৈতে জড়িত ৫ লাখ গোপন ফাইল ফাদিল কৰিছিল। আছাঞ্জে আমেৰিকা চৰকাৰৰ কম্পিউটাৰ হেক কৰি গোপন নথি-পত্ৰ ৰাজহুৱা কৰাৰ অভিযোগ আছে। এই গোচৰত আছাঞ্জৰ বিৰুদ্ধে ১৮টা অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। এই নথি-পত্ৰ প্ৰকাশৰ বাবে আমেৰিকা আৰু ব্ৰিটেইন দুয়োখন দেশেই আছাঞ্জক আমেৰিকাৰ ন্যায় ব্যৱস্থাৰ মুখামুখি কৰিবলৈ তৎপৰ হৈ পৰিছিল। কিন্তু ২০২১ চনত লণ্ডনৰ ওল্ড বেইলী ক’ৰ্টে আছাঞ্জক আমেৰিকালৈ প্ৰত্যাৰ্পণ কৰিব নোৱাৰিব বুলি নিৰ্দেশ দিছিল। সেই সময়ত আছাঞ্জে স্বস্তিৰ নিশ্বাস পেলাইছিল।
কিন্তু শেষত খেল ঘুৰি গ’ল। ২০২২ চনৰ জুন মাহত ব্ৰিটিছ চৰকাৰে তেওঁক প্ৰত্যাৰ্পণৰ বাবে অনুমোদন জনায়। ১৪ বছৰৰ বিৰতিৰ পিছত আমেৰিকালৈ উভতি আহিব আছাঞ্জে। কিন্তু প্ৰত্যাৰ্পণ নহয়, তেওঁ ঘূৰি আহিছে আত্মসমৰ্পণৰ বাবে। 
