শীতকালত কাজু বাদাম, আলমণ্ড আদি শুকান ফল খোৱাটো ভাল। যাতে শীতকালত শৰীৰটো উষ্ণ হৈ থাকে। কিন্তু গ্ৰীষ্মকালত খালে স্বাস্থ্যকৰ হ’ব পাৰেনে? কিন্তু কিছুমানে অনুভৱ কৰে যে গৰমৰ দিনত শুকান ফল খালে পেটটো গৰম হ’ব পাৰে। অৱশ্যে স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞ আৰু খাদ্য বিশেষজ্ঞসকলে ঋতু অনুসৰি শুকান ফল খোৱাৰ পৰামৰ্শ দিয়ে। গ্ৰীষ্মকালত কোনবোৰ শুকান ফল খাব লাগে জানো আহক…
শুকান ফলত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে
চৰ্বি, প্ৰটিন, মেগনেছিয়াম, আইৰণ, ভিটামিন বি আৰু আঁহযুক্ত এই পুষ্টিকৰ উপাদানসমূহ শৰীৰৰ বাবে অতি উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত হয়। কিন্তু তথাপিও আপুনি নিশ্চয় শুনিছে যে মানুহে আলমণ্ড, কাজু, খেজুৰ, পিষ্টা আৰু আখৰোট সাৱধানে গ্ৰহণ কৰে।
গৰমৰ দিনত শুকান ফল কম পৰিমাণে খাব লাগে
শুকান ফলবোৰ গৰম প্ৰকৃতিৰ, সেয়েহে গ্ৰীষ্মকালত কমকৈ খাব লাগে। কিন্তু ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে আমি সেইবোৰ খোৱা বন্ধ কৰিব লাগে কাৰণ শুকান ফল বহুতো প্ৰয়োজনীয় পুষ্টিকৰ উপাদানৰ ভঁৰাল। ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে প্ৰটিন আৰু চৰ্বি থাকে। নিউট্ৰিচন জাৰ্নেলৰ তথ্য অনুসৰি দিনটোত প্ৰায় পাঁচটা তিয়াই থোৱা আলমণ্ড বা চাৰিৰ পৰা পাঁচটা কাজু খোৱাটো বাঞ্ছনীয়। লগতে কম পৰিমাণে খাব লাগে।
গৰমৰ দিনত কোনবোৰ শুকান ফল খাব লাগে?
গ্ৰীষ্মকালত এই শুকান ফলবোৰ খাব পাৰে যিবোৰৰ শীতল প্ৰভাৱ থাকে। এই আৰ্দ্ৰ বতৰত আপুনি ডুমুৰ, কিচমিচ আৰু আখৰোট খাব পাৰে। এই সকলোবোৰ শুকান ফলতে ভিটামিন চি, ই, বি, জিংক আৰু আইৰণ আদি উপাদান থাকে। পটাছিয়ামযুক্ত খেজুৰ সুস্থ হজম শক্তিৰ বাবে উপকাৰী।
