লোকসভাৰ অধ্যক্ষ ওম বিৰলাৰ কন্যা অঞ্জলি বিৰলাৰ ভুৱা খবৰৰ বাবে শুকুৰবাৰে মহাৰাষ্ট্ৰ আৰক্ষীৰ চাইবাৰ উইঙে এক্স ইউজাৰ আৰু আন সাতজনক চমন জাৰি কৰে।
‘ধ্ৰুৱ ৰাঠী’ৰ নামত এটা পেৰ’ডি একাউণ্টৰ পৰা ভাৰতীয় ৰে’লৱে ব্যক্তিগত সেৱা (আই আৰ পি এছ) অঞ্জলি অৰোৰাক লৈ মানহানিকাৰক মন্তব্য আৰু ভুৱা বাতৰি প্ৰকাশ পোৱাৰ পাছতে এই ঘটনা সংঘটিত হৈছে।
এই মন্তব্যত বিৰলাই কেন্দ্ৰীয় লোকসেৱা আয়োগৰ পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ নোহোৱাকৈ উত্তীৰ্ণ হোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে।
এই পোষ্টটো আন কেইবাজনো লোকে পুনৰ পোষ্ট কৰাৰ ফলত অঞ্জলি বিৰলাৰ আইনী উপদেষ্টাৰ দলে মহাৰাষ্ট্ৰ আৰক্ষীৰ চাইবাৰ উইঙত এজাহাৰ দাখিল কৰে।
এই সন্দৰ্ভত ভাৰতীয় ন্যায় সংহিতা (বিএনএছ) আৰু তথ্য প্ৰযুক্তি আইনৰ সংশ্লিষ্ট ধাৰাত মানহানি, ইচ্ছাকৃতভাৱে অপমান, শান্তি ভংগৰ গোচৰ ৰুজু কৰা হয়।
মঙলবাৰে দিল্লী উচ্চ ন্যায়ালয়ে এক্স কৰ্প আৰু গুগল ইনকৰ্পৰেশ্যনক অঞ্জলিৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ কৰা আপত্তিজনক পোষ্টসমূহ আঁতৰাবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল আৰু অজ্ঞাত পক্ষক মানহানিকাৰক বিষয়বস্তু পোষ্ট বা ফৰৱাৰ্ড কৰাত বাধা দিছিল৷
