অপেক্ষাৰ অন্ত পৰিল। অৱশেষত আজি ওড়িশাৰ মুখ্যমন্ত্রীৰ কার্যালয়ে জনাইছে যে চাৰি দশকৰ পাছত আজি দুপৰীয়া প্রায় ১:৩০ বজাত শ্রীজগন্নাথ মন্দিৰৰ ৰত্নভাণ্ডাৰ মুকলি কৰা হয়৷
কালিৰে পৰা এই ৰত্নভাণ্ডাৰ খোলাক লৈ ৰাজনৈতিক মহলত বিভিন্ন জল্পনা-কল্পনা বিয়পি পৰিল। কোৱা হৈছিল যে দশম-১১ শতিকাত নিৰ্মিত প্ৰাচীন আৰু অতি চহকী জগন্নাথ মন্দিৰত বিভিন্ন বিষাক্ত সাপৰে বিখ্যাত ৰত্নভাণ্ডাৰৰ পহৰা দিয়া হৈছিল।
অৱশেষত আজি দিনৰ প্ৰায় ১.৩০ বজাত ১১ জনীয়া এটা দলে ৰত্নভাণ্ডাৰত প্ৰৱেশ কৰে। ইয়াৰ ভিতৰত আছিল মন্দিৰ প্ৰশাসনৰ মুখ্য প্ৰশাসক, পুৰীৰ জিলা দণ্ডাধীশ, ভাৰতীয় প্ৰত্নতাত্ত্বিক জৰীপ চক্ৰৰ ওড়িশা চক্ৰৰ অধীক্ষক, গজাপতি ৰাজাৰ দুজন প্ৰতিনিধি আৰু চাৰিজন অন্যান্য ব্যক্তি। মুখ্য প্ৰশাসক অৰবিন্দ পাধিয়ে কয় যে এ এছ আইৰ বিশেষজ্ঞ দলটোৱে ৰত্ন ভঁৰালৰ ভিতৰৰ নিৰাপত্তা সুনিশ্চিত কৰাৰ বাবে আগবাঢ়ি যাব। চৰকাৰী নিয়ম অনুসৰি সকলো কাম কৰা হ’ব।
এই মুহূৰ্তত জগন্নাথ মন্দিৰত কিছু মেৰামতিৰ কাম চলি আছে। তাৰ অংশ হিচাপে মুকলি কৰা হৈছে ৰত্নভাণ্ডাৰ। কামৰ সময়ত মন্দিৰ চৌহদৰ আন এটা ঠাইত কাঠৰ বাকচত মণিৰ মূল্যৱান সামগ্ৰী ৰখা হ’ব। ২৪ ঘণ্টীয়া চিচিটিভিৰ নিৰীক্ষণৰ ব্যৱস্থা কৰা হ’ব গহনাসমূহৰ। তেওঁলোকৰ মূল্য নিৰ্ধাৰণ প্ৰক্ৰিয়াও অব্যাহত থাকিব। যাৰ বাবে ওড়িশা চৰকাৰে পোনপটীয়াকৈ ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংকৰ সহায় বিচাৰিছে। আইন মন্ত্ৰী পৃথ্বীৰাজ হৰিচন্দনে এইদৰে কয়।
প্ৰায় চাৰি দশক ধৰি বন্ধ হৈ আছিল ৰত্নভাণ্ডাৰ। ইমান দিনে বন্ধ হৈ থাকিলে স্বাভাৱিকতে তলাটোৰ প্ৰশ্ন উত্থাপন হয়। আচলতে প্ৰশাসনে যাতে চাবিৰ কোনো সমস্যা নহয় তাৰ প্ৰতি অতিৰিক্ত সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিছিল। ২০১৮ চনৰ ৪ এপ্ৰিলত তদানীন্তন বিজেডি চৰকাৰে ৰত্নভাণ্ডাৰ খুলিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। কিন্তু চাবিটোৱে কাম নকৰাৰ বাবে শেষত তেওঁলোক বিফল হ’ল। যাৰ লগে লগে ওড়িশাত আৰম্ভ হ’ল তীব্ৰ প্ৰতিবাদ। এই নির্বাচনতো বিজেপিয়ে এই বিষয়ত নবীন পাটনায়ক চৰকাৰক লক্ষ্য কৰি লৈছিল৷ গতিকে শেষলৈকে প্ৰশাসনে কোনো ধৰণৰ ৰিস্ক লোৱা নাছিল। পাছত লক ভাঙি যোৱাৰ কথা বিবেচনা কৰা হয়।
