Top spy Ana Montes freed in US আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ হাতত ধৰা পৰা শীতল যুদ্ধৰ বিশ্ব প্ৰসিদ্ধ চোৰাংচোৱাসকলৰ ভিতৰত অন্যতম আনা মণ্টেছক ২০ বছৰতকৈও অধিক কাল জিম্মাত ৰখাৰ পিছত কাৰাগাৰৰ পৰা মুকলি কৰি দিয়া হৈছে। বিবিচিয়ে এক প্ৰতিবেদনত এই কথা সদৰী কৰিছে।
৬৫ বছৰীয়া মহিলাগৰাকীয়ে প্ৰতিৰক্ষা চোৰাংচোৱা সংস্থাত বিশ্লেষক হিচাপে নিযুক্ত হৈ কিউবাৰ বাবে প্ৰায় দুটা দশক চোৰাংচোৱা হিচাপে কাম কৰিছিল।
লগতে পঢ়ক: ৰাষ্ট্ৰ বিৰোধী প্ৰতিবাদৰ অভিযোগ! আৰু দুজন প্ৰতিবাদকাৰীক মৃত্যুদণ্ড দিলে ইৰানে
২০০১ চনত গ্ৰেপ্তাৰ হোৱাৰ পিছত বিষয়াসকলে জানিবলৈ দিছিল যে তেওঁ দ্বীপটোত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ চোৰাংচোৱা অভিযান প্ৰায় সম্পূৰ্ণৰূপে উন্মোচিত কৰিছিল। এজন বিষয়াই কৈছিল যে তেওঁ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ হাতত ধৰা পৰা “আটাইতকৈ ক্ষতিকাৰক চোৰাংচোৱা”ৰ ভিতৰত অন্যতম আছিল।
ৰাষ্ট্ৰপতি জৰ্জ ডব্লিউ বুশ্বৰ অধীনত প্ৰতি-চোৰাংচোৱা বিভাগৰ মুৰব্বী মিচেল ভান ক্লেভে ২০১২ চনত কংগ্ৰেছক জনাইছিল যে মণ্টেছে “কিউবাৰ বিষয়ে আৰু আমি কিউবাত কেনেদৰে কাম কৰিছিলোঁ সেই বিষয়ে জনা সকলোবোৰৰ সৈতে আপোচ কৰিছিল”।
ভান ক্লেভে লগতে কৈছিল, “গতিকে কিউবানসকলে আমি তেওঁলোকৰ বিষয়ে জনা সকলোবোৰৰ বিষয়ে ভালদৰে অৱগত আছিল আৰু সেইটো তেওঁলোকৰ সুবিধাৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰিছিল। ইয়াৰ উপৰিও, তেওঁ সহকৰ্মীসকলৰ সৈতে হোৱা বাৰ্তালাপত কিউবাৰ বিষয়ে ধাৰণাক প্ৰভাৱিত কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল আৰু তেওঁ আন শক্তিৰ পৰা আহৰণ কৰা তথ্য প্ৰদানৰ সুযোগো পাইছিল।”
লগতে পঢ়ক: ৰাষ্ট্ৰপতিৰ প্ৰস্ৰাৱ কৰা ভিডিঅ’ লোৱাৰ বাবে গ্ৰেপ্তাৰ ৬ সাংবাদিক
গ্ৰেপ্তাৰ হোৱাৰ পিছত মণ্টেছৰ বিৰুদ্ধে চাৰিজন আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ চোৰাংচোৱা আৰু বিশাল শ্ৰেণীবদ্ধ তথ্যপাতিৰ পৰিচয় যোগান ধৰাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছিল। তেওঁক ২৫ বছৰৰ কাৰাদণ্ড প্ৰদান কৰা হৈছিল। শাস্তি প্ৰদান কৰা বিচাৰকজনে তেওঁক “সামগ্ৰিকভাৱে ৰাষ্ট্ৰ”ক বিপদত পেলোৱা বুলি অভিযুক্ত কৰিছিল।
বিশ্বৰ অন্যতম শীৰ্ষ গুপ্তচৰ আনা মণ্টেছ।
অৱশ্যে, শীতল যুদ্ধৰ সময়ত ধৰা পৰা আন উচ্চ পৰ্যায়ৰ চোৰাংচোৱাসকলৰ বিপৰীতে মণ্টেছ ব্যক্তিগত লাভৰ দ্বাৰা নহয়, আদৰ্শৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত হৈছিল। লেটিন আমেৰিকাত ৰেগান প্ৰশাসনৰ কাৰ্যকলাপৰ বিৰোধিতা কৰা তেওঁ কিউবাৰ চোৰাংচোৱা বিভাগৰ বাবে কাম কৰিবলৈ সন্মত হৈছিল।
ইন্সপেক্টৰ জেনেৰেলৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ১৯৮৪ চনত নিকাৰাগুৱাত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ কাৰ্যকলাপত ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰাৰ পিছত প্ৰথমতে জনছ হপকিন্স বিশ্ববিদ্যালয়ৰ এগৰাকী সহপাঠীয়ে তেওঁৰ কাষ চাপিছিল। পিছত তেওঁক কিউবাৰ এজন চোৰাংচোৱা এজেণ্টৰ সৈতে পৰিচয় কৰাই দিয়া হৈছিল আৰু নিউয়ৰ্ক চহৰত এক নৈশ ভোজত তেওঁ “নিকাৰাগুৱাক ‘সহায়’ কৰিবলৈ কিউবানসকলৰ জৰিয়তে কাম কৰিবলৈ দ্বিধাহীনভাৱে সন্মত হৈছিল”।
লগতে পঢ়ক: এবছৰ পূৰ্বে ধৰ্ষণ কৰা অভিযুক্তৰ মাতৃক গুলীয়াই নিৰ্যাতিতা কিশোৰীৰ প্ৰতিশোধ!
পৰৱৰ্তী বছৰত প্ৰশিক্ষণৰ বাবে হাভানা ভ্ৰমণ কৰাৰ পিছত তেওঁ প্ৰতিৰক্ষা চোৰাংচোৱা সংস্থাত যোগদান কৰে য’ত তেওঁ অৱশেষত দ্বীপটোৰ কমিউনিষ্ট চৰকাৰৰ সংগঠনটোৰ জ্যেষ্ঠ বিশ্লেষক হয়।
প্ৰায় দুটা দশক ধৰি তেওঁ ৱাশ্বিংটন ডিচি ৰেষ্টুৰেণ্টত প্ৰতি কেইসপ্তাহমানৰ পিছত কিউবাৰ সঞ্চালকসকলৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰিছিল আৰু পেজাৰৰ জৰিয়তে তেওঁলোকলৈ অতি গোপনীয় তথ্য থকা কোডযুক্ত বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰিছিল। তেওঁ শ্বৰ্ট-ৱেভ ৰেডিঅ’ৰ যোগেৰে প্ৰেৰণ কৰা ট্ৰেন্সমিচনৰ জৰিয়তে নিৰ্দেশ লাভ কৰিছিল।
অৱশেষত ২০০১ চনৰ ছেপ্টেম্বৰত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ চোৰাংচোৱা বিষয়াসকলে এজন চৰকাৰী কৰ্মচাৰীয়ে কিউবাৰ বাবে চোৰাংচোৱা কৰা যেন লাগিছিল বুলি এটা খবৰ পোৱাৰ পিছত তেওঁক আটক কৰা হৈছিল। তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা এফবিআই এজেণ্টসকলৰ এজনে কৈছিল যে গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ বাবে তেওঁক ক্ষুব্ধ দেখা গৈছিল।
মুক্তিৰ পিছত মন্টেছ পাঁচ বছৰৰ বাবে নজৰত থাকিব আৰু তেওঁৰ ইণ্টাৰনেট ব্যৱহাৰ নিৰীক্ষণ কৰা হ’ব। তেওঁক চৰকাৰৰ বাবে কাম কৰা বা অনুমতি অবিহনে বিদেশী এজেণ্টৰ সৈতে যোগাযোগ কৰাতো নিষিদ্ধ কৰা হ’ব।
লগতে পঢ়ক: বিপিএফৰ প্ৰাক্তন বিধায়ককে ধৰি ৩ জন বড়ো নেতাক গ্ৰেপ্তাৰ; ছাত্ৰ সংগঠনৰ তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া
কিন্তু মন্টেছক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা এফবিআই এজেণ্টসকলৰ মাজৰ এজন পিট লেপে চিবিএছ নিউজক কয় যে তেওঁ ভাবে যে মন্টেছে কিউবাৰ এজেণ্টসকলৰ সৈতে পুনৰ সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ সম্ভাৱনা নাই।
পিট লেপে কয়, “তেওঁৰ জীৱনৰ সেই অংশটো শেষ হৈছে। তেওঁ তেওঁলোকৰ বাবে যি পাৰিছে সেয়া কৰিছে। মই কল্পনাও কৰিব নোৱাৰো যে তেওঁ তেওঁৰ স্বাধীনতা বিপদত পেলাইছে।”
