মঙলবাৰে দিল্লীত অনুষ্ঠিত ইণ্ডিয়া ব্লকৰ বৈঠকত ইভিএম সন্দৰ্ভত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰা হয়। ইতিমধ্যে ইভিএমৰ ডিজাইন আৰু ইয়াৰ কাম–কাজ সন্দৰ্ভত ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰ্বাচন আয়োগক স্মাৰক পত্ৰ দাখিল কৰিছে বিৰোধী ঐক্যই। কিন্তু সেই স্মাৰক পত্ৰৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত নিৰ্বাচন আয়োগে এতিয়াও বিৰোধী ইণ্ডিয়া মিত্ৰজোঁটৰ প্ৰতিনিধিৰ সৈতে আলোচনা কৰিবলৈ সময় দিয়া নাই।
আজি দিল্লীত বিৰোধী বৈঠকৰ অন্তত ইণ্ডিয়া মিত্ৰজোঁটে গ্ৰহণ কৰা প্ৰস্তাৱত কোৱা হৈছে যে, ‘ইভিএমৰ কাম–কাজক লৈ বহু সন্দেহ ৰৈ গৈছে বুলি ভাৰত মিত্ৰজোঁটৰ দলসমূহে পুনৰবাৰ কৈছে। বহু বিশেষজ্ঞইও এই বিষয়ত সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে। পুনৰ বেলট পেপাৰ ঘূৰাই অনাৰ দাবীও বৃদ্ধি পাবলৈ আৰম্ভ কৰিছে।“
মিত্ৰজোঁটে এই সন্দৰ্ভত নিজৰ পৰামৰ্শ স্পষ্টকৈ উল্লেখ কৰিছে। এই সন্দৰ্ভত বিৰোধী মিত্ৰজোঁটেও এক বিবৃতি প্ৰকাশ কৰিছে। তেওঁলোকে কয়, ‘ভিভিপিএটিৰ স্লিপখন পোনে পোনে বাকচত যোৱাৰ পৰিৱৰ্তে ভোটাৰক দিব লাগে। ইয়াৰ পিছত ভোটাৰসকলে নিজৰ ভোট পৰীক্ষা কৰি সুকীয়া বেলট বাকচত পেলাই দিব। তেতিয়াহে VVPAT স্লিপৰ ১০০ শতাংশ হিচাপ সম্ভৱ হ’ব।”
ইয়াৰ উপৰিও সংসদৰ শীতকালীন অধিৱেশনৰ সময়ত বিৰোধী সাংসদসকলৰ নিলম্বন সম্পৰ্কীয় প্ৰস্তাৱো বৈঠকত গ্ৰহণ কৰা হৈছে। জানিব পৰা মতে, মঙলবাৰে দিল্লীত বিৰোধী মিত্ৰজোঁটৰ বৈঠকত কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় সম্পৰ্কে আলোচনা হয়।
এই বৈঠকৰ এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় হ’ল আসনৰ আপোচৰ বিষয়। সূত্ৰ অনুসৰি, বৈঠকত তৃণমূলৰ নেত্ৰী মমতা বেনাৰ্জীয়ে কংগ্ৰেছৰ বাবে ৩০০খন আসন আৰু বাকী বিৰোধী দলসমূহৰ বাবে ২৪৫খন আসনৰ প্ৰস্তাৱ আগবঢ়ায়।
সূত্ৰ অনুসৰি মমতাই কংগ্ৰেছৰ সৰ্বভাৰতীয় সভাপতি তথা বিৰোধী মিত্ৰজোঁটৰ অন্যতম জ্যেষ্ঠ নেতা মল্লিকাৰ্জুন খৰ্গেক প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ মুখ হিচাপে লোৱাৰ প্ৰস্তাৱো আগবঢ়াইছে।
