প্ৰাচীন ভাৰতীয় পণ্ডিত আচাৰ্য চাণক্য ভাৰতীয় সমাজত চিৰ অনুকৰণীয় হৈ আহিছে। ব্যক্তিৰ জীৱনৰ সৈতে জড়িত সকলোবোৰ বিষয়ৰ ওপৰতে আচাৰ্য চাণক্যই এৰি গৈছে পাণ্ডিত্যপূৰ্ণ চাপ। চাণক্যৰ এই দূৰদৰ্শী চিন্তাক সেয়ে ভাৰতৰ সমাজ জীৱনত যথেষ্ট গুৰুত্ব প্ৰদান কৰা হয়।
আচাৰ্য্য চাণক্যৰ দ্বাৰা ৰচিত পুথি চাণক্য নীতি পৃথিৱীৰ সকলো ঠাইতে বহুলভাৱে প্ৰচলিত।
যদি কোনো ব্যক্তিয়ে এই পুঠিখন অনুসৰণ কৰে তেন্তে সফলতা নিশ্চিত।
চতুৰ মানুহে সদায়েই কিছু কথা গোপনে ৰাখে। চাওঁ আহক কি কি কথা –
১. পত্নীৰ চৰিত্ৰ
চাণক্যৰ মতে চতুৰ মানুহে নিজৰ পত্নীৰ চৰিত্ৰ কেতিয়াও বেলেগৰ সন্মুখত উপস্থাপন নকৰে। আনকি কেতিয়াবা কেতিয়াবা নিজৰ পৰিয়ালৰ লগতো। যদি কোনো স্বামীয়ে আনৰ আগত পত্নীক কটু ব্যৱহাৰ কৰে, তেন্তে সেয়া হৈ পৰে হাঁহিৰ পাত্ৰ। চতুৰ মানুহে সদায়েই সকলো কথা ভাবি-চিন্তি উপস্থাপন কৰে।
২. আৰ্থিক অৱস্থা
চাণক্যৰ মতে চতুৰ মানুহে কেতিয়াও তেওঁৰ আৰ্থিক অৱস্থা বেলেগৰ সন্মুখত উপস্থাপন নকৰে। কিয়নো এনে কৰাৰ ফলত ধনী-দুখীয়াৰ ভেদভাৱ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। চতুৰ মানুহে সদায়েই সকলো কথা ভাবি-চিন্তি উপস্থাপন কৰে।
৩. নিজক কৰা অপমান
চাণক্যৰ মতে চতুৰ মানুহে কেতিয়াও নিজক কৰা অপমানৰ কথা বেলেগৰ সন্মুখত উপস্থাপন নকৰে। কিয়নো এনে কৰাৰ ফলত তেওঁ হাঁহিৰ পাত্ৰ হ’ব পাৰে আৰু নিজৰ আত্মসন্মান হেৰুৱাব পাৰে।
যদি আপুনি এইখিনি নীতি ভাল পাইছে, তেন্তে ইয়াক Share কৰিবলৈ নাপাহৰিব।
