গিনিজ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডছে জানিবলৈ দিয়া মতে, যোৱা বছৰ মৃত্যু হোৱা ববী নামৰ পৰ্তুগীজ কুকুৰ এটাক দিয়া “বিশ্বৰ আটাইতকৈ বয়স্ক কুকুৰ”ৰ খিতাপৰ আনুষ্ঠানিক পৰ্যালোচনা চলাই আছে। তেওঁৰ বয়সক লৈ সন্দেহৰ সৃষ্টি কৰা পশু চিকিৎসকৰ অভিযোগৰ পিছতে এই পদক্ষেপ লোৱা হৈছে।
ববী আছিল এটা বিশুদ্ধ জাতৰ ৰাফেইৰো আলেণ্টেজানো যিয়ে মধ্য পৰ্তুগালৰ এখন গাঁৱত জীৱন কটায়। গিনিজ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডছে প্ৰথমে কৈছিল যে এই জীৱটোৱে ৩১ বছৰ ১৬৫ দিন জীয়াই আছিল। ই ১৯৩৯ চনত ২৯ বছৰ পাঁচ মাহত মৃত্যু হোৱা অষ্ট্ৰেলিয়াৰ এটা কেটেল-ডগৰ অভিলেখ ভংগ কৰিছিল।
যোৱা বছৰৰ অক্টোবৰ মাহত মৃত্যু হোৱা ববীক ফেব্ৰুৱাৰী মাহত বিশ্বৰ আটাইতকৈ বয়সীয়াল কুকুৰ হিচাপে ঘোষণা কৰা হৈছিল। পৰম্পৰাগতভাৱে ভেড়াৰ কুকুৰ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা ববীৰ জাতৰ কুকুৰৰ স্বাভাৱিক আয়ুস ১২-১৪ বছৰ।
লগতে পঢ়কঃ ৰাজহুৱা স্থানত কাৰোবাক ‘পাগল’ বুলি কোৱাটো কোনো অপৰাধ নহয়: এলাহাবাদ উচ্চ ন্যায়ালয়
গিনিজ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডছৰ এগৰাকী মুখপাত্ৰই কয় যে ববীৰ অভিলেখৰ পৰ্যালোচনা চলি আছে আৰু ইয়াৰ ভিতৰত আছে পুনৰ প্ৰমাণ চোৱা, নতুন প্ৰমাণ বিচৰা, বিশেষজ্ঞ আৰু মূল আবেদনৰ সৈতে জড়িতসকলৰ সৈতে যোগাযোগ কৰা।
মুখপাত্ৰগৰাকীয়ে কয় যে আমাৰ পৰ্যালোচনা চলি থকাৰ সময়তে আমি যেতিয়ালৈকে আমাৰ সকলো তথ্য আহি নপৰে আৰু যোগাযোগ সম্পূৰ্ণ নহয়, তেতিয়ালৈকে জীয়াই থকা আটাইতকৈ বয়সীয়াল কুকুৰ আৰু আটাইতকৈ বয়সীয়াল কুকুৰৰ দুয়োটা ৰেকৰ্ড খিতাপৰ আবেদন সাময়িকভাৱে স্থগিত ৰখাৰ সিদ্ধান্ত লৈছো।
মঙলবাৰে ববীৰ মালিক লিওনেল কোষ্টাই এক বিবৃতিত কয় যে তেওঁৰ কুকুৰটোৰ মৃত্যুৰ পিছত “পশু চিকিৎসা জগতৰ ভিতৰৰ অভিজাত শ্ৰেণীৰ এগৰাকীয়ে…মানুহক এই ধাৰণা দিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল যে ববীৰ জীৱন কাহিনী সঁচা নহয়।”
লগতে পঢ়কঃ ফোন এটা কৰিবলৈ দুদিন নদী পাৰ হ’বলগীয়া হৈছিল; টেষ্টত দৃষ্টি কাঢ়িলে দুৰ্গম গাঁৱৰ এই বলাৰে
কোষ্টাৰ মতে, কিছুমান পশু চিকিৎসক অসন্তুষ্ট হৈছিল কিয়নো তেওঁ ববীৰ দীৰ্ঘায়ুৰ কাৰণ পোহনীয়া জন্তুৰ খাদ্যৰ পৰিৱৰ্তে “মানৱ খাদ্য”ৰ স্থিৰ খাদ্যাভ্যাসকে কাৰক বুলি কৈছিল, যিটো তেওঁ এই খণ্ডৰ আন লোকসকলক প্ৰায়ে পৰামৰ্শ দিছিল।
গিনিজ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডছে অনুৰোধ কৰা সকলো প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰা বুলি উল্লেখ কৰি কোষ্টাই কয় যে আমি যদি ক’লোহেঁতেন যে ববীয়ে তিনি দশক ধৰি পোহনীয়া জন্তুৰ খাদ্য খাইছিল, তেন্তে সকলো বেলেগ হ’লহেঁতেন।
কোষ্টাই কয় যে গিনিজ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডছ তেওঁৰ ওচৰলৈ অহা নাই।
ইপিনে, কোনো অভিলেখধাৰীৰ সন্দৰ্ভত এতিয়াও কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হোৱা নাই বুলি গিনিজ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডছে জনাইছে। ইয়াত লগতে কোৱা হৈছে যে যিকোনো ব্যৱস্থা পৰ্যালোচনাৰ ফলাফলৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব।
লগতে পঢ়কঃ আৰু কি বাকী থাকিব? ৰেচনতো মোডীৰ ফটো থকা বেগ দিব কেন্দ্ৰই! খৰচ হ’ব ৩০০ কোটি টকা
মৃত্যুৰ পূৰ্বেও ববীয়ে খোজ কাঢ়ি ভাল পাইছিল যদিও তেওঁ কম দুঃসাহসিক হৈ পৰিছিল বুলি ক’ষ্টাই পূৰ্বে সংবাদ মাধ্যমক জনাইছিল। তেওঁৰ নোমবোৰ পাতল হৈ আহিছিল, চকুৰ দৃষ্টিশক্তি বেয়া হৈ গৈছিল আৰু আগৰ বছৰবোৰতকৈ অধিক জিৰণিৰ প্ৰয়োজন হৈছিল। 
