সাধাৰণ মানুহৰ মনত ‘ফিটনেছ’ বা সুস্থ দেহ সম্পৰ্কে হাজাৰ হাজাৰ ধাৰণা আছে। কিন্তু সেই সকলোবোৰ ধাৰণা সঁচা নহয়। ফিটনেছৰ বিষয়ে বহুতো ভুল ধাৰণা সাধাৰণ মানুহৰ মনত নিহিত হৈ আছে।
ফিটনেছৰ বিষয়ে প্ৰচলিত এই ভুল ধাৰণাবোৰৰ বাবে মানুহে বহুতে ভুল কৰে। ওজন কমাবলৈ ভুল ধাৰণাৰ সহায় লয় মানুহে। মনৰ পৰা এই সকলোবোৰ ভুল ধাৰণা আঁতৰাব পাৰিলে ভাল।
বহুতে ওজন কমাবলৈ ‘স্পট ৰিডাকচন’ত গুৰুত্ব দিয়ে। কেৱল শৰীৰৰ এটা বিশেষ অংশৰ পৰা চৰ্বি কমাব পাৰি বুলি ভবাটো অসাৰ। যেতিয়া শৰীৰৰ পৰা চৰ্বি কমে তেতিয়া ই সামগ্ৰিকভাৱে কমে। কোনো এটা অংশৰ পৰা নহয়।
বহুতে ভাবে যে ব্যায়াম কৰাৰ সময়ত যিমানেই ঘাম ওলায় সিমানেই চৰ্বি কমি যায়। এই ধাৰণাটোও ভিত্তিহীন। ঘাম ওলোৱাৰ লগত চৰ্বি ক্ষয়ৰ কোনো সম্পৰ্ক নাই।
বহুতে ভাবে যে চৰ্বি কমাবলৈ কাৰ্ডিঅ’ এক্সাৰচাইজ সৰ্বোত্তম। কাৰ্ডিঅ’ই নিশ্চিতভাৱে চৰ্বি কমোৱাৰ কাম কৰে, কিন্তু শক্তিৰ প্ৰশিক্ষণো ঠিক সমানে গুৰুত্বপূৰ্ণ।
বহুতে ভাবে যে ক্ৰাঞ্চে পেটটো সমতল হোৱাত সহায় কৰে। কিন্তু এই নিৰ্দিষ্ট ধৰণৰ ব্যায়াম কৰিলেই কেৱল পেটৰ পৰা চৰ্বি আঁতৰি নাযায়। স্বাস্থ্যসন্মত খাদ্য আৰু সামগ্ৰিকভাৱে শাৰীৰিক ব্যায়ামৰ জৰিয়তেহে চৰ্বি কমিব পাৰে।
বহুতে ওজন কমাবলৈ চেষ্টা কৰিলে কাৰ্বহাইড্ৰেট খোৱা বন্ধ কৰে। এয়া এক গুৰুতৰ ভুল। ওজন কমাবলৈ কাৰ্বহাইড্ৰেট মধ্যমীয়াকৈ খাব লাগে। কিন্তু ইয়াক বন্ধ কৰিলে শৰীৰৰ আন ক্ষতি আৰম্ভ হ’ব।
বহুতে ওজন কমায় আৰু পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে ব্যায়াম কৰে, কিন্তু খাদ্যৰ কথা একেবাৰেই নাভাবে। কেৱল ব্যায়ামৰ দ্বাৰা ওজন নকমে। ওজন কমাবলৈ খাদ্য আৰু ব্যায়াম দুয়োটাই গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে।
