Rajnath Singh addresses parliament on Tawang face off “ভাৰতীয় সামৰিক কমাণ্ডাৰসকলৰ সময়োচিত হস্তক্ষেপৰ বাবে ৯ ডিচেম্বৰত পিএলএ সৈন্যই তেওঁলোকৰ স্থিতিলৈ উভতি যায়।‘ প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী ৰাজনাথ সিঙে আজি সংসদত দিয়া এক বিবৃতিত এইদৰে কয়।
শুকুৰবাৰে অৰুণাচল প্ৰদেশৰ টাৱাঙত ভাৰত আৰু চীনা সৈন্যৰ মাজত সংঘাত হৈছিল। বিৰোধীয়ে বিষয়টোত চৰকাৰৰ পৰা এটা বিবৃতি দাবী কৰিছিল। ৰাজনাথ সিঙে আজি চীফ অফ ডিফেন্স ষ্টাফ আৰু তিনিওটা বাহিনীৰ মুৰব্বীসকলৰ সৈতে এখন বৈঠক কৰে। তাৰ পিছতে ৰাজনাথ সিঙে দুপৰীয়া ১২ বজাত লোকসভাত তেওঁ এটা বিবৃতি দিয়ে।
লগতে পঢ়ক: বাংগালুৰুত সংঘটিত ‘হিট এণ্ড ৰাণ’ দুৰ্ঘটনাত নিহত অসমৰ ৩ জন প্ৰব্ৰজনকাৰী শ্ৰমিক
প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰীয়ে সংসদত জনায় যে সংঘৰ্ষত দুয়োখন দেশৰ সৈনিক আহত হৈছে। তেওঁ অৱশ্যে কয় যে চীনৰ আক্ৰমণত ভাৰতীয় সেনাৰ কোনো সৈনিক শ্বহীদ বা গুৰুতৰভাৱে আহত হোৱা নাই। ৰাজনাথ সিঙে সংসদত লগতে কয় যে ভাৰতীয় সেনাৰ সৈতে চীনা পিএলএৰ ফ্লেগ বৈঠক ১১ ডিচেম্বৰত অনুষ্ঠিত হৈছে। সেই বৈঠকত দুয়োখন দেশৰ সৈন্যবাহিনীৰ মাজত টাৱাং সংঘৰ্ষৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হয়। সেই বৈঠকত ভাৰতে চীনক কঠোৰ ভাষাত সকীয়াই দিয়ে যে এনে আক্ৰমণাত্মক পদক্ষেপ যাতে পুনৰ গ্ৰহণ কৰা নহয়।
প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী ৰাজনাথ সিঙে কয়, “মই এই সদনক জনাব বিচাৰো যে আমাৰ কোনো সৈনিক নিহত হোৱা নাই আৰু সংঘৰ্ষত কোনো গুৰুতৰভাৱে আহত হোৱা নাই। ভাৰতীয় সামৰিক কমাণ্ডাৰসকলৰ সময়োচিত হস্তক্ষেপৰ বাবে পিএলএ সৈন্যসকল তেওঁলোকৰ স্থানলৈ উভতি যায়। ঘটনাটোৰ পিছত, অঞ্চলটোৰ স্থানীয় কমাণ্ডাৰে ১১ ডিচেম্বৰত চীনা প্ৰতিক্ষৰ সৈতে এখন ফ্লেগ বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰে আৰু ঘটনাটোৰ বিষয়ে আলোচনা কৰে। চীনা পক্ষক এনে পদক্ষেপ নল’বলৈ আৰু সীমান্তত শান্তি আৰু শান্তি বজাই ৰাখিবলৈ কোৱা হৈছে। বিষয়টো চীনৰ সৈতে কূটনৈতিক পৰ্যায়তো উত্থাপন কৰা হৈছে। মই সদনক আশ্বাস দিব বিচাৰো যে আমাৰ বাহিনী আমাৰ আঞ্চলিক অখণ্ডতা সুৰক্ষিত কৰিবলৈ সম্পূৰ্ণৰূপে প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ আৰু ইয়াৰ বিৰুদ্ধে যিকোনো প্ৰচেষ্টা প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ সদায় সাজু। মই নিশ্চিত যে এই সদনে আমাৰ বাহিনীৰ বীৰত্ব আৰু সাহসিকতাৰ বাবে একলগে থিয় দিব।‘’
লগতে পঢ়ক: ধৰা পৰিল জিকা ভাইৰাছৰ প্ৰথমটো ঘটনা; সমগ্ৰ কৰ্ণাটকত জাৰি কৰা হৈছে সতৰ্কতা
উল্লেখ্য যে কালিয়েই  প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰালয়ে কৈছিল যে ৯ ডিচেম্বৰ শুকুৰবাৰে অৰুণাচল প্ৰদেশৰ টাৱাং চেক্টৰত ভাৰত আৰু চীনা সৈন্য মুখামুখি সংঘাতত জড়িত হৈছিল। চীনে প্ৰায় ৩০০ জন সৈনিকৰ সৈতে টাৱাঙৰ প্ৰকৃত নিয়ন্ত্ৰণ ৰেখাৰ ওচৰলৈ আহিছিল। ভাৰতীয় সেনাই চীনা আক্ৰমণৰ তীব্ৰ প্ৰত্যুত্তৰ দিয়ে। সংঘৰ্ষত কেইবাজনো ভাৰতীয় সৈনিক আৰু কেইবাজনো চীনা সৈনিক আহত হৈছে। চীনা সেনাত হতাহতৰ সংখ্যা ভাৰততকৈ বহু বেছি।
সূত্ৰসমূহৰ মতে, সীমান্তত ভাৰতৰ প্ৰস্তুতি দেখি চীন হতবাক হৈ পৰিছিল। ইপিনে, শুকুৰবাৰৰ সংঘৰ্ষত আহত হোৱা ভাৰতীয় সৈনিকসকলক চিকিৎসাৰ বাবে গুৱাহাটী সামৰিক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে।
