যোৱা ৮ আগষ্টত এখন মুকলি পত্ৰত আই আই এম বাংগালুৰুৰ কেইবাজনো অধ্যাপকে ব্যৱসায়ীসকলক আহ্বান জনাইছিল যে  মুকলিকৈ ঘৃণামূলক ভাষণ সম্প্ৰচাৰ কৰা বা কোনো গোষ্ঠীৰ বিৰুদ্ধে গণহত্যাৰ কাৰ্যক উচটনি দিয়া সংবাদ সংস্থা আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মক পুঁজি যোগান ধৰা বন্ধ কৰিব লাগে।
আভ্যন্তৰীণ নিৰাপত্তাৰ অস্বস্তিকৰ অৱস্থা আৰু দেশত হিংসাত্মক সংঘাতৰ ক্ৰমবৰ্ধমান ভাবুকিৰ বিষয়ে ব্যৱসায়িক নেতাসকলক সতৰ্ক কৰিবলৈ সোতৰজন অধ্যাপকে নিজৰ হৈ এই বিবৃতি প্ৰকাশ কৰিছিল। তেওঁলোকে ক’ৰ্পকেটসমূহক আভ্যন্তৰীণ মূল্যায়ন কৰি তেওঁলোকৰ ধন বিশ্বাসযোগ্য বাতৰি আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়ালৈ যোৱাটো নিশ্চিত কৰিবলৈ আহ্বান জনায়।
সকলো ধৰ্ম আৰু সামাজিক পটভূমিৰ লোকক আদৰণি জনোৱা কৰ্ম পৰিৱেশ বজাই ৰাখিবলৈ আই আই এম বাংগালুৰুৰ অধ্যাপকসকলে ক’ৰ্পৰেটসমূহক নিজৰ প্ৰতিষ্ঠানৰ ভিতৰত সময়কালীন বৈচিত্ৰ্য তথা সৰ্বাত্মক সংবেদনশীল অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে।
লগতে পঢ়ক: গুলাম নবী আজাদৰ নতুন ‘কাশ্মীৰ ফাইল’!’হিন্দুৰ পৰা ধৰ্মান্তৰিত হৈয়ে ভাৰতলৈ আহিছিল মুছলমান’
পত্ৰখনৰ মতে বিগত কেইবছৰমানৰ ভিতৰত ৰাজনৈতিক বক্তৃতা, টেলিভিছনৰ বাতৰি, ছ’চিয়েল মিডিয়াত সংখ্যালঘুৰ প্ৰতি ঘৃণাৰ মুকলি আৰু দৃশ্যমান প্ৰদৰ্শন ব্যাপক হৈ পৰিছে।
আই আই এম বাংগালুৰুৰ অধ্যাপকসকলে দাবী কৰিছিল যে চৰকাৰৰ আপাত: আত্মতুষ্টিৰ প্ৰমাণ সাম্প্ৰদায়িক সংঘৰ্ষৰ সময়ত আৰক্ষী আৰু নিৰাপত্তা বাহিনীৰ নিষ্ক্ৰিয়তা আৰু পূৰ্বৰ সংঘৰ্ষৰ সময়ত গণহত্যা আৰু ধৰ্ষণৰ বাবে দায়ীসকলক দোষমুক্ত কৰা বা ক্ষমা কৰাটোৱেই প্ৰমাণ কৰে।
আই আই এম বাংগালুৰুৰ অধ্যাপক পত্ৰখনত কোৱা হৈছিল, “এই ধাৰাই কৰ্পৰেট ভাৰতৰ বাবে চিন্তাৰ বিষয়, কিয়নো ইয়াৰ দ্বাৰা দেশত হিংসাত্মক সংঘাতৰ আশংকা বৃদ্ধি পোৱাৰ দিশটো আঙুলিয়াই দিয়া হৈছে। আটাইতকৈ বেয়া অৱস্থাত এনে হিংসাৰ কাৰ্য্যই গণহত্যাৰ শিখৰত উপনীত হ’ব পাৰে, যিয়ে দেশৰ সামাজিক গাঁথনিৰ লগতে অৰ্থনীতিকো ধ্বংস কৰি ভাৰতৰ ভৱিষ্যতৰ ওপৰত দীৰ্ঘদিনীয়া ক’লা ছাঁ পেলাব। একবিংশ শতিকাত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বৃদ্ধি আৰু উদ্ভাৱনৰ নতুন সীমাত উপনীত হোৱাৰ আশা কৰা কৰ্পৰেট ইণ্ডিয়াই এনে পৰিস্থিতিৰ সামান্য সম্ভাৱনাৰ সৈতেও জীয়াই থাকিব নোৱাৰে।’
বৰ্ধিত ঘৃণা, অমানৱীয় ভাষণ আৰু উগ্ৰবাদৰ বাবে অৱনতি ঘটা সামাজিক সৌহাৰ্দ্যই অনিবাৰ্যভাৱে হিংসা আৰু আৰ্থ-সামাজিক অনিশ্চয়তা বৃদ্ধি কৰি দেশৰ ভৱিষ্যতক স্থায়ীভাৱে অচল কৰি পেলাব। তেওঁলোকে ভাৰতে অৰ্থনৈতিকভাৱে জিলিকি উঠিবলৈ সামাজিক সম্প্ৰীতি, সংহতি, শান্তিৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছিল।
লগতে পঢ়ক: স্বাস্থ্যৰ বাবে সাংঘাতিক উপকাৰী ভাতকেৰেলা; দুটা জটিল ৰোগকে ধৰি বহু ৰোগ প্ৰতিৰোধী পাচলি
পত্ৰখনত কোৱা হৈছিল, ‘ঘৃণা আৰু ভুল তথ্যৰ প্ৰসাৰ ৰোধ কৰাত কৰ্পৰেট ইণ্ডিয়াৰ নেতাসকলৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু যথেষ্ট ভূমিকা আছে।
আই আই এম বাংগালুৰুৰ এজন অধ্যাপক প্ৰতীক ৰাজে দাবী কৰিছিল যে বিজ্ঞাপন দিয়াৰ আগতে ক’ৰ্পৰেটসমূহে সাধাৰণতে সংবাদ সংস্থাটোৰ টি আৰ পি বিবেচনা কৰক। পত্ৰখনে ব্যৱসায়ীসকলক তেওঁলোকৰ আৰ্থিক সহায়ে সমাজত ঘৃণাৰ পোষকতা কৰা গোটসমূহক উৎসাহিত কৰিছে নেকি সেই বিষয়ে বিবেচনা কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছিল।
তেওঁ কৈছিল যে সচেতন বিজ্ঞাপনে পাছলৈ সংবাদ মাধ্যমক অধিক দায়িত্বশীল কৰি তুলিব। সামাজিক বিঘিনি কৰ্পৰেটসকলৰ স্বাৰ্থত নহয়।
লগতে পঢ়ক: সম্পদ ‘হৰলুকী’ৰ অভিযোগত কৰ্মচাৰীক বৰ্খাস্ত কৰিলে ব্ৰিটিছ মিউজিয়ামে
তেওঁলোকৰ পৰ্যবেক্ষণ আছিল, ‘দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত সংঘৰ্ষ আৰু হিংসাৰ দৃষ্টান্ত ঘটিছে, মূলতঃ মানুহৰ মনত ঘৃণাৰ বাবে। সংবাদ মাধ্যমে হিংসা কেনেকৈ বন্ধ কৰিব পাৰি তাৰ পোষকতা কৰাটো প্ৰয়োজন আৰু দায়িত্বহীন চাঞ্চল্যধৰ্মিতাৰ ওপৰত নহয়, দায়িত্বশীল সাংবাদিকতাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়া প্ৰয়োজন।’
