ইজৰাইলৰ ৱেইজমেন ইনষ্টিটিউটৰ বিজ্ঞানীৰ এটা দলে শুক্ৰাণু, কণী বা গৰ্ভ ব্যৱহাৰ নকৰাকৈয়ে প্ৰকৃত ১৪ দিনীয়া ভ্ৰূণৰ সৈতে নিবিড়ভাৱে মিল থকা মানৱ ভ্ৰূণৰ আৰ্হি এটা গঢ়ি তুলি এক উল্লেখযোগ্য কৃতিত্ব অৰ্জন কৰিছে।
মানৱ জীৱনৰ প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যায়ৰ অধ্যয়নৰ এক নীতিগত উপায় আগবঢ়াই দলটোৱে ষ্টেম চেল ব্যৱহাৰ কৰি এই কাম সম্পন্ন কৰিছিল।
নিষ্কেষণৰ পিছৰ প্ৰথম দিনবোৰত যেতিয়া শুক্ৰাণুৱে কণীৰ সৈতে মিলি যায় তেতিয়া বিকাশশীল ভ্ৰূণত উল্লেখযোগ্য পৰিৱৰ্তন ঘটে, যাৰ ফলত শেষত শিশুৰ স্কেনত দেখা পোৱা কথাখিনি পোৱা যায়। এই সময়ছোৱা অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ যদিও ভালদৰে বুজিব পৰা হোৱা নাই, আৰু এইটোৱে গৰ্ভপাত আৰু জন্মগত বিসংগতিৰ এটা প্ৰধান উৎস।
নেচাৰ আলোচনীত প্ৰকাশিত দলটোৰ এই গৱেষণাই মানৱ বিকাশৰ প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যায়ত গঠন হোৱা সকলো মূল গঠনৰ অনুকৰণ কৰি প্ৰথমটো “সম্পূৰ্ণ” ভ্ৰূণৰ আৰ্হি হিচাপে এক মাইলৰ খুঁটি চিহ্নিত কৰিছে।
শুক্ৰাণু আৰু কণী ব্যৱহাৰ কৰাৰ পৰিৱৰ্তে গৱেষকসকলে ষ্টেম চেলৰ পৰা আৰম্ভ কৰিছিল যিবোৰক পুনৰ প্ৰগ্ৰেম কৰা হৈছে যাতে মানৱ শৰীৰৰ যিকোনো ধৰণৰ কোষ হোৱাৰ সম্ভাৱনা থাকে।
তাৰ পিছত ৰাসায়নিক পদাৰ্থ ব্যৱহাৰ কৰি এই ষ্টেম চেলবোৰক প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যায়ৰ মানুহৰ ভ্ৰূণত পোৱা চাৰিবিধ কোষ গঠন কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰা হৈছিল; সেইকেইটা হৈছে- এপিব্লাষ্ট কোষ (ভ্ৰূণ সঠিক হোৱা), ট্ৰফ’ব্লাষ্ট কোষ (প্লেচেন্টালৈ বিকশিত হোৱা), হাইপ’ব্লাষ্ট কোষ (সহায়ক কুহুমৰ মোনা গঠন কৰা),আৰু ভ্ৰূণৰ বাহিৰৰ মেছ’ডাৰ্ম কোষ।
এই কোষবোৰৰ ১২০টা নিৰ্দিষ্ট অনুপাতত মিহলাই প্ৰকৃতিক নিজৰ গতিপথ ল’বলৈ দি মিশ্ৰণৰ প্ৰায় ১% স্বতঃস্ফূৰ্তভাৱে মানুহৰ ভ্ৰূণ সদৃশ গঠন সংগঠিত কৰে। যদিও একে নহয়, তথাপিও ই আছিল এক উল্লেখযোগ্য পদক্ষেপ, কিয়নো ই ১৪ দিনীয়া ভ্ৰুণৰ সৈতে তুলনাযোগ্য পৰ্যায়লৈ আগবাঢ়িছে, যিটো বহু দেশত ভ্ৰূণ গৱেষণাৰ আইনী সীমা।
এই ভ্ৰূণৰ আৰ্হিসমূহে কোষৰ পাৰ্থক্য, অংগ বিকাশ আৰু জিনীয় ৰোগসমূহ বুজিবলৈ সম্ভাৱ্য সুবিধা প্ৰদান কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ইন ভিট্ৰ’ ফাৰ্টিলাইজেচন (IVF) সফলতাৰ হাৰ উন্নত কৰা আৰু গৰ্ভাৱস্থাত ঔষধৰ সুৰক্ষা পৰীক্ষা কৰাত অৰিহণা যোগাব পাৰে। মডেলসমূহে প্ৰতিশ্ৰুতি দেখুৱাইছে যদিও উচ্চ বিফলতাৰ হাৰ হ্ৰাস কৰাৰ ক্ষেত্ৰত উন্নতিৰ অৱকাশ আছে।
তদুপৰি, এই আৰ্হিবোৰ প্ৰকৃত ভ্ৰূণৰ সৈতে ক্ৰমান্বয়ে মিল থকাৰ লগে লগে নীতিগত প্ৰশ্নৰ উত্থাপন হয়।
এই গৱেষণাই মানৱ বিকাশৰ অধ্যয়নৰ বাবে নতুন পথ মুকলি কৰিছে আৰু মানৱ শৰীৰৰ গঠনৰ পৰিকল্পনা গভীৰ অন্বেষণৰ বাটো মুকলি কৰিছে।
কিন্তু এই আৰ্হিসমূহে প্ৰকৃত ভ্ৰূণৰ অনুকৰণত অধিক আগবাঢ়ি যোৱাৰ লগে লগে নীতিগত আৰু আইনী সীমা স্পষ্ট কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। উল্লেখ্য যে এই মডেলবোৰৰ সহায়ত গৰ্ভধাৰণ কৰিব নোৱাৰি, কিয়নো এইবোৰ গৰ্ভত ভ্ৰূণ সফলতাৰে স্থাপন (ইমপ্লাণ্ট) কৰিব পৰা বিন্দুৰ বাহিৰলৈ গৈছে। 
