যদি আপুনি এজন আইফোন ব্যৱহাৰকাৰী তেন্তে আপুনি সাৱধান হোৱাটো প্ৰয়োজন। আচলতে চাইবাৰ অপৰাধ সন্দৰ্ভত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে আই টি চেলক সতৰ্ক কৰি দিছে। ইয়াৰ লগতে আইপেড আৰু সকলো এপল ব্যৱহাৰকাৰীৰ বাবে সতৰ্কবাণী জাৰি কৰা হৈছে।
এপল ব্যৱহাৰকাৰীসকলক সতৰ্ক কৰি দিওঁতে কোৱা হৈছে যে তেওঁলোকেসতৰ্ক হ’ব লাগে অন্যথা স্পেম কল, মেছেজ বা ফোন স্পুফিঙৰ জৰিয়তে গুৰুত্বপূৰ্ণ তথ্য আৰু ডাটা লিক হ’ব পাৰে।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ নিৰাপত্তা উপদেষ্টা ইণ্ডিয়ান কম্পিউটাৰ ইমাৰ্জেন্সি ৰেচপন্স টিমে (চিইআৰটি) এই সন্দৰ্ভত পৰামৰ্শ জাৰি কৰি ইয়াক এক গুৰুতৰ পৰিস্থিতি বুলি গণ্য কৰিছে। CERT এডভাইজাৰীৰ মতে এপলৰ প্ৰডাক্টত বহুতো ত্ৰুটি পোৱা গৈছে যাৰ বাবে অনলাইন আক্ৰমণকাৰীয়ে স্পৰ্শকাতৰ তথ্য লাভ কৰিব পাৰে।
CERT য়ে কয় যে হেকাৰে ফোনত উপস্থিত গুৰুত্বপূৰ্ণ তথ্য ফাদিল কৰিব পাৰে। ইয়াৰ লগতে নিৰাপত্তা বাধাসমূহ পাছ কৰা, সেৱা অস্বীকাৰ কৰা আৰু চিষ্টেমত স্পুফিং আক্ৰমণৰ অনুমতিও দিব পাৰি।
এপলৰ চফট্‌ৱেৰৰ ছিৰিজসমূহৰ ভিতৰত আছে য’ত দুৰ্বলতা পোৱা গৈছে। ইয়াৰ উপৰিও ১২.৭.৬ৰ আগৰ macOS Monterey ছিৰিজ, ১২.৭.৬ৰ আগৰ watchOS ছিৰিজ ১০.৬, ১৭.৬ৰ আগৰ tvOS ছিৰিজ আৰু অন্যান্য ছিৰিজ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
ইয়াৰ পূৰ্বে এপলে যোৱা সপ্তাহতহে নিজৰ শেহতীয়া নিৰাপত্তা আপডেট শ্বেয়াৰ কৰিছিল। আৰু শেহতীয়া সংস্কৰণটো অফিচিয়েল পৰ্টেলত আপলোড কৰা হৈছিল, যিটো সকলো ব্যৱহাৰকাৰীয়ে পঢ়িব পাৰিব। এতিয়া CERT-In এ সকলো ব্যৱহাৰকাৰীক এপলৰ জৰিয়তে আপলোড কৰা অত্যাৱশ্যকীয় চফট্‌ৱেৰৰ আপডেট প্ৰয়োগ কৰিবলৈ কয়।
