ডিব্ৰুগড় জিলা আৰু সত্ৰ ন্যায়াধীশৰ আদালতে বৃহস্পতিবাৰে ২০১৪ চনৰ ৯ মে’ত সংঘটিত হোৱা ডাঃ সৰিতা তোছনিৱালৰ চাঞ্চল্যকৰ হত্যাকাণ্ডৰ গোচৰত অভিযুক্ত অসম চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় আৰু চিকিৎসালয়ৰ ৱাৰ্ড বয় কিৰু মেচৰ শাস্তি ঘোষণা কৰিছে। আদালতে তেওঁক যাৱজ্জীৱন কাৰাদণ্ড বিহে।
আদালতে ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ৩০২ ধাৰাৰ অধীনত হত্যাৰ অপৰাধত কিৰু মেচক শাস্তি প্ৰদান কৰে।
ডিব্ৰুগড় জিলা আৰু অধিবেশন ন্যায়াধীশ অপৰ্ণা অজিতচৰিয়াই ১৫২ পৃষ্ঠাৰ ৰায়দানত অভিযুক্ত কিৰু মেচক দোষী সাব্যস্ত কৰে।
লগতে পঢ়ক: বিতৰ্কিত কিৰেন ৰিজিজুৰ বৰ্ণাঢ্য কেৰিয়াৰ! কিয় তেওঁ হেৰুৱাবলগীয়া হ’ল আইন মন্ত্ৰালয়?
আন এজন অভিযুক্ত ডাঃ দীপমণি শইকীয়াক অৱশ্যে প্ৰমাণৰ অভাৱত আদালতে দোষমুক্ত কৰে।
ডিব্ৰুগড় আদালতে যোৱা ১৭ মে’ত চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ ছাত্ৰী ডাঃ সৰিতা তোছনিৱালৰ হত্যাকাণ্ডৰ গোচৰত ৱাৰ্ড বয় কিৰু মেচক দোষী সাব্যস্ত কৰিছিল।
২০১৪ চনৰ ৯ মে’ত স্ত্ৰীৰোগ বিভাগৰ ইনটেনচিভ কেয়াৰ ইউনিট (আই চি ইউ)ত এ এম চি এইচৰ স্নাতকোত্তৰ চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ ছাত্ৰী ডাঃ সৰিতা তোছনিৱাল (২৪)ক নৃশংসভাৱে হত্যা কৰা হৈছিল।
মৃত চিকিৎসকজনৰ ফোন ৰেকৰ্ডৰ মাজেৰে গৈ আৰক্ষীয়ে কনিষ্ঠ চিকিৎসক দীপমণি শইকীয়াক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে।
লগতে পঢ়ক: কৰ্ণাটকৰ পৰৱৰ্তী মুখ্যমন্ত্ৰী সিদ্দাৰামাইয়া! উপ-মুখ্যমন্ত্ৰী শিৱকুমাৰ; জনালে কংগ্ৰেছে
ইয়াৰ পিছতে ২০১৪ চনৰ ১০ মে’ত নিজৰ অপৰাধ স্বীকাৰ কৰাৰ পিছত আৰক্ষীয়ে কিৰু মেচক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে।
