ভুৱা শিক্ষাগত অৰ্হতাৰ প্ৰমাণ পত্ৰ ব্যৱহাৰ কৰি জলসিঞ্চন বিভাগৰ চাকৰিৰ বাবে কেইবাজনো প্ৰাৰ্থীয়ে আবেদন কৰিছিল। বেংগালুৰু আৰক্ষীয়ে তদন্তৰ অন্তত ৩৭জন পৰীক্ষাৰ্থীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে।
কৰ্ণাটক জলসিঞ্চন বিভাগৰ খালী পদ ২০২২ৰ বিজ্ঞাপন দিছে জলসিঞ্চন বিভাগে। শিক্ষাগত অৰ্হতাৰ ভিত্তিত প্ৰত্যক্ষ নিয়োগৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হৈছিল। সেই সুযোগৰ সুযোগ গ্ৰহণ কৰিলে কেইবাগৰাকী প্ৰাৰ্থীয়ে। অভিযোগ অনুসৰি চাকৰি পাবলৈ গৈ কেইবাজনো প্ৰাৰ্থীয়ে দ্বাদশ ব’ৰ্ডৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰমাণ পত্ৰ জাল কৰি সেই প্ৰমাণপত্ৰ ব্যৱহাৰ কৰি চাকৰিৰ বাবে আবেদন কৰিছিল।
জলসিঞ্চন বিভাগে বিষয়টোৰ জাননী লৈ ২০২৩ চনত এজাহাৰ দাখিল কৰিছিল। ৰাজ্য আৰক্ষীৰ অপৰাধ শাখাই অভিযোগ লাভ কৰাৰ পাছতে তদন্ত আৰম্ভ কৰে। তাৰ পাছত তদন্তত পোহৰলৈ আহিল যে এজন বা দুজন নহয়, ৬২ জন অযোগ্য প্ৰাৰ্থীয়ে চাকৰিৰ বাবে যোগ্যতা প্ৰমাণ কৰিবলৈ দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ প্ৰমাণ পত্ৰ দেখুৱাই অনলাইন আবেদন কৰিছিল। আৰক্ষীৰ সূত্ৰ অনুসৰি এই চাকৰি প্ৰত্যাশীসকলে ভুৱা প্ৰমাণ পত্ৰ ব্যৱহাৰ কৰাৰ বাবে যোগ্য চাকৰি প্ৰত্যাশীসকলে সুযোগ হেৰুৱাইছে।
আৰক্ষীৰ তথ্য অনুসৰি ইতিমধ্যে ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা ৩৭ জন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। আন ২৫ জনৰ সন্ধান এতিয়াও অব্যাহত আছে। মুঠ ৬২ জন লোকৰ ভিতৰত কালবুৰ্গী জিলাৰ ২৫ জন, হাছানৰ ১২ জন, বিজয়পুৰ, বিদাৰ আৰু যাদগিৰ জিলাৰ তিনিজনকৈ, বেলগাঁৱৰ ৬ জন, চিত্ৰদুৰ্গৰ ২ জন, কোলাৰ, কোপাল, ৰাইচুৰ, ৰামনগৰ, বিজয়নগৰৰ এজনকৈ লোক এই ঘটনাৰ সৈতে জড়িত৷
