মধ্যপ্ৰদেশ চৰকাৰে এক নিৰ্দেশ জাৰি কৰি সমগ্ৰ ৰাজ্যৰ মহাবিদ্যালয়সমূহে ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘৰ নেতাসকলে লিখা গ্ৰন্থসমূহ পাঠ্যক্ৰমত অন্তৰ্ভুক্ত কৰাটো বাধ্যতামূলক কৰিছে। উচ্চ শিক্ষা বিভাগৰ এই আদেশে ৰাজনৈতিক বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰিছে। বিৰোধী দলসমূহে এই পদক্ষেপক সমালোচনা কৰি এই পদক্ষেপক বিভাজনকাৰী মতাদৰ্শক প্ৰসাৰিত কৰাৰ প্ৰয়াস বুলি অভিহিত কৰে।
এনডিটিভিৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি উচ্চ শিক্ষা বিভাগৰ জ্যেষ্ঠ বিষয়া ডাঃ ধীৰেন্দ্ৰ শুক্লাই সকলো চৰকাৰী আৰু ব্যক্তিগত মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষলৈ লিখা পত্ৰযোগে শিক্ষানুষ্ঠানসমূহক ৮৮খন কিতাপৰ ছেট ক্ৰয় কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে। এই তালিকাত আৰএছএছৰ বিশিষ্ট নেতা সুৰেশ ছোনী, দীনানাথ বত্তৰা, ডি অতুল কোথাৰী, দেৱেন্দ্ৰ ৰাও দেশমুখ, সন্দীপ ভাছলেকাৰ আদিৰ দৰে গ্ৰন্থৰ নাম সন্নিবিষ্ট কৰা হৈছে, এই আটাইকেইজন আৰএছএছৰ শৈক্ষিক শাখা বিদ্যা ভাৰতীৰ সৈতে জড়িত।
উচ্চ শিক্ষা বিভাগে মহাবিদ্যালয়সমূহক কোনো পলম নকৰাকৈ এই কিতাপসমূহ ক্ৰয় কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দি্যে।
ভাৰতীয় জ্ঞান পৰম্পৰাক শৈক্ষিক পাঠ্যক্ৰমত অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ পোষকতা কৰা ৰাষ্ট্ৰীয় শিক্ষা নীতি (এন ই পি) ২০২০ৰ সৈতে সামঞ্জস্যপূৰ্ণ এই নিৰ্দেশনা প্ৰদান কৰা হৈসে। বিভাগৰ পত্ৰত এই গ্ৰন্থসমূহ বিভিন্ন স্নাতক পাঠ্যক্ৰমত অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ সুবিধাৰ বাবে প্ৰতিখন মহাবিদ্যালয়তে ‘ভাৰতীয় জ্ঞান পৰম্পৰা কোষ’ গঠনৰ পৰামৰ্শও দিয়া হৈছে।
বিশেষভাৱে এই ৮৮খন গ্ৰন্থৰ তালিকাত বিদ্যা ভাৰতীৰ প্ৰাক্তন সাধাৰণ সম্পাদক তথা আৰ এছ এছৰ শৈক্ষিক পদক্ষেপৰ মূল ব্যক্তি দীননাথ বট্ৰাই লিখা ১৪খন গ্ৰন্থ অন্তৰ্ভুক্ত কৰাক লৈ বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছে। ইয়াৰ পূৰ্বে বাত্ৰাই একাদশ শ্ৰেণীৰ হিন্দী পাঠ্যপুথিৰ পৰা বিপ্লৱী পাঞ্জাবী কবি অৱতাৰ পাছৰ কবিতা ‘সবছে ঘটক’ আঁতৰোৱাৰ পোষকতা কৰি বাতৰিৰ শিৰোনাম দখল কৰিছিল।
ইফালে বিৰোধী কংগ্ৰেছে এই নিৰ্দেশক গৰিহণা দিছে। বিজেপি নেতৃত্বাধীন ৰাজ্য চৰকাৰে ‘বিভাজনকাৰী আৰু ঘৃণনীয় মতাদৰ্শ’ৰে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক প্ৰভাৱিত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে দলটোৱে।
কংগ্ৰেছ নেতা কে কে মিশ্ৰই নিৰ্বাচিত সাহিত্যিকসকলৰ উপযুক্ততাক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰি যুক্তি আগবঢ়ায় যে তেওঁলোকৰ ৰচনাসমূহ শৈক্ষিক যোগ্যতাৰ পৰিৱৰ্তে এক বিশেষ মতাদৰ্শৰ ওপৰত আধাৰিত। তেওঁ প্ৰশ্ন কৰে, ‘এনে সাহিত্যিকৰ গ্ৰন্থই শিক্ষানুষ্ঠানত দেশপ্ৰেম আৰু ত্যাগৰ মনোভাৱক প্ৰেৰণা দিবনে?’
তেওঁ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে যে যদি কংগ্ৰেছ ক্ষমতালৈ আহে তেন্তে এই আদেশ বাতিল কৰা হ’ব।
বিজেপিৰ ৰাজ্যিক সভাপতি ভি ডি শৰ্মাই এই সিদ্ধান্তৰ পক্ষ লৈ কয় যে গ্ৰন্থসমূহে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ জ্ঞান আৰু সামগ্ৰিক ব্যক্তিত্বৰ ওপৰত ইতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাব। শৰ্মাই ক’লে, ‘শিক্ষাৰ গেৰুৱাকৰণত কি দোষ? অন্ততঃ আমি এসময়ত বাওঁপন্থী চিন্তাবিদসকলে আমাৰ স্কুল-কলেজৰ পাঠ্যক্ৰমত জাপি দিয়া জাতীয় বিৰোধী মতাদৰ্শক প্ৰচাৰ কৰা নাই।’
মধ্যপ্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ মোহন যাদৱে যোৱা জুন মাহত ভগৱান ৰাম আৰু ভগৱান শ্ৰীকৃষ্ণৰ শিক্ষাক ৰাজ্যৰ শৈক্ষিক পাঠ্যক্ৰমত অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ পৰিকল্পনা ঘোষণা কৰাৰ পিছতে এই নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে। পূৰ্বৰ বিজেপি চৰকাৰত উচ্চ শিক্ষা মন্ত্ৰী হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰা যাদৱে ভাৰতীয় সাংস্কৃতিক আৰু ধৰ্মীয় পৰম্পৰাক শিক্ষা ব্যৱস্থাত একত্ৰিত কৰাৰ প্ৰৱল পোষকতা কৰি আহিছে।
