বুধবাৰে গুৱাহাটীৰ চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা তথা ৰজত কমল বঁটা বিজয়ী লুইত কুমাৰ বৰ্মনে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ বিৰুদ্ধে মহাত্মা গান্ধীক অসন্মান কৰাৰ অভিযোগ তুলি অসমৰ গুৱাহাটীৰ হাতীগাঁও থানাত এজাহাৰ দাখিল কৰে।
বৰ্মনে অভিযোগত উল্লেখ কৰিছে যে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে তেওঁৰ এক ভাষণৰ সময়ত মহাত্মা গান্ধীক অসন্মান কৰিছিল।
ছ’চিয়েল মিডিয়াত এই এফআইআৰৰ প্ৰতিলিপি শ্বেয়াৰ কৰি বৰ্মনে হাতীগাঁও থানাত দাখিল কৰা অভিযোগৰ সবিশেষ দাঙি ধৰে। তেওঁ দিছপুৰ থানাত কয়লা গেট কেলেংকাৰীৰ সময়ত প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী মনমোহন সিঙৰ বিৰুদ্ধে দাখিল কৰা এজাহাৰৰ কথাও সোঁৱৰাই কৰে।
লগতে পঢ়কঃ ‘কাৰ অধীনত পশ্চিম বংগত নাগৰিকত্বৰ প্ৰমাণ পত্ৰৰ প্ৰক্ৰিয়াত অনুমোদন কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ
অভিযোগত বৰ্মনে লিখিছে, ‘মই আপোনালোকক জনাব বিচাৰিছো যে আমাৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰত উল্লেখ কৰিছে যে আমাৰ জাতিৰ পিতা মহাত্মা গান্ধীক তেওঁৰ ওপৰত চিনেমা নিৰ্মাণ নোহোৱালৈকে বিশ্বৰ মাজত চিনাকি নাছিল। এইটো অতি অপমানজনক বক্তব্য আৰু ভাৰতৰ এজন নাগৰিকৰ বাবে গ্ৰহণযোগ্য হ’ব নোৱাৰে যাক আমি জাতিৰ পিতৃ বুলি গণ্য কৰোঁ আৰু সেইটো আমাৰ বিদ্যালয়তো পঢ়োৱা হৈছিল।”
তেওঁ লগতে কয়, ‘নাগৰিক হিচাপে মহাত্মা গান্ধীক অপমান আমি মানি ল’ব নোৱাৰো। মহাত্মা গান্ধী জীৱনতকৈও ডাঙৰ আৰু তেওঁক পৃথিৱীত চিনাকি কৰাই দিবলৈ কোনো চলচ্চিত্ৰৰ প্ৰয়োজন নাই।”
লগতে পঢ়কঃ ‘কাশ্মীৰী পণ্ডিত সন্দৰ্ভত মৌন কিয়?’- পেলেষ্টাইনৰ সমৰ্থনত পোষ্ট কৰাৰ বাবে ট্ৰলৰ সন্মুখীন জাতীয় অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাৰ পত্নী
তেওঁ লগতে লিখিছে, “মহাত্মা গান্ধীক এখন চলচ্চিত্ৰৰ সৈতে তুলনা কৰি নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ভাৰতৰ জনসাধাৰণৰ লগতে মহাত্মা গান্ধীকো বদনাম কৰিছে। গতিকে নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ বিৰুদ্ধে সংশ্লিষ্ট আইনৰ ধাৰাত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ আপোনাক অনুৰোধ জনালোঁ।” 
