মঙলবাৰে বিশেষ ন্যায়াধীশৰ আদালতে অসমত সংঘটিত SCERT ৰ ১০৫ কোটি টকাৰ কেলেংকাৰিৰ ছয়জন অভিযুক্তৰ জামিন নাকচ কৰে।
অভিযুক্ত ব্যক্তি সোণমনি নাথ, ভাস্কৰ হাজৰিকা, মনোজ দাস, ডেভিদ অধিকাৰী, বেনিন ডলী, ৰাজেশ কুমাৰ যোশীয়ে জামিন বিচাৰিছিল যদিও আদালতে জামিন নাকচ কৰে।
ইয়াৰ পূৰ্বে ১ জুনত আম আদমী পাৰ্টি, অসমৰ নেতা বিদ্যুৎ কলিতাক ৫০ লাখ টকা ঘোচ লোৱাৰ অভিযোগত দলৰ পৰা নিলম্বন কৰা হৈছিল। 
এই কেলেংকাৰিত জড়িত থকাৰ অভিযোগত কলিতাক সাময়িকভাৱে পদৰ পৰা নিলম্বন কৰা হৈছিল।
উল্লেখযোগ্য যে এই কেলেংকাৰিৰ সৈতে জড়িত মিৰ্জাৰ বাসিন্দা বিদ্যুৎ কলিতাক মুখ্যমন্ত্ৰীৰ বিশেষ ভিজিলেন্স চেলে মাতিছিল। অৱশ্যে তেওঁক আৰক্ষীয়ে চমন দিয়াক পিছৰে পৰা পলাতক অৱস্থাত আছে।
উল্লেখযোগ্য যে এই কেলেংকাৰীৰ সৈতে জড়িত দুজন সাংবাদিক আৰু দুজন আৰ টি আই কৰ্মীকে ধৰি চাৰিজন লোককো মুখ্যমন্ত্ৰীৰ বিশেষ তদাৰকী কোষে গ্ৰেপ্তাৰ কৰে।
গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা লোকসকল হৈছে পেছাত সাংবাদিক ভাস্কৰজ্যোতি হাজৰিকা আৰু পূজামণি দাস আৰু আৰ টি আই কৰ্মী অনুপ শইকীয়া আৰু ৰবিজিৎ গগৈ।
লগতে পঢ়কঃ দুমাহৰ মূৰত খোল খাব পঢ়াশালিৰ দুৱাৰ , ঘোষণা মণিপুৰৰ মুখমন্ত্ৰী বীৰেন সিঙৰ
লগতে পঢ়কঃ উৰণৰ পিছতেই জৰুৰীকালীন অৱতৰন ইণ্ডিগো বিমান, বিমানত আছিল অসমৰ বহু ৰাজনৈতিক নেতা-মন্ত্ৰী
লগতে পঢ়কঃ উৰণৰ পিছতেই জৰুৰীকালীন অৱতৰন ইণ্ডিগো বিমান, বিমানত আছিল অসমৰ বহু ৰাজনৈতিক নেতা-মন্ত্ৰী
