কামৰূপ গ্ৰাম্য জিলাৰ পলাশবাৰীত দেওবাৰে ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদীৰ প্ৰচণ্ড সোঁতে উটুৱাই নিয়াৰ ফলত সন্ধানহীন হৈছে এজন যুৱক।
জানিব পৰা মতে, এই ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ সময়তে জিণ্টু নাথ নামৰ যুৱকজনে বন্ধুৰ সৈতে সাঁতুৰিবলৈ নদীত নামিছিল।
বাক্সা জিলাৰ বাসিন্দা নাথ ফ্লিপকাৰ্ট (একাৰ্ট)ত কৰ্মৰত আছিল।
লগতে পঢ়কঃ বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থী তালিকাত নাই নাম; ৰাজনীতিৰ পৰাই সন্ন্যাস ল’লে প্ৰাক্তন কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী হৰ্ষ বৰ্ধনে!
ঘটনাৰ পিছতে পলাশবাৰী আৰক্ষীয়ে ৰাজ্যিক দুৰ্যোগ সঁহাৰি বাহিনী (এছডিআৰএফ)ৰ সৈতে নদীত তালাচী অভিযান আৰম্ভ কৰে।
অৱশ্যে এতিয়ালৈকে নাথ সন্ধানহীন হৈ আছে। 
