গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ৰাজনীতি বিজ্ঞান বিভাগৰ স্নাতকোত্তৰ শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই প্ৰতিষ্ঠিত বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ অধ্যাপক অখিল ৰঞ্জন দত্তক লৈ কৰা “ভাবুকিপূৰ্ণ মন্তব্য”ক গৰিহণা দিছে।
‘আমাৰ অধ্যাপক ডঃ অখিল ৰঞ্জন দত্তৰ সন্দৰ্ভত ২১/০১/২০২৪ তাৰিখে অসমৰ সন্মানীয় মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে সংবাদমেলত দিয়া মন্তব্য আৰু অভিযোগক আমি গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ কলা স্নাতকোত্তৰ (এম.এ), ৰাজনীতি বিজ্ঞান বিভাগৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে তীব্ৰ গৰিহণা দিছো আৰু নাকচ কৰিছো।’-ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ এক বিবৃতিত এইদৰে উল্লেখ কৰা হৈছে।
“শ্ৰেণীত বক্তৃতা প্ৰদান কৰাত অধ্যাপক দত্তই অনিয়মিত হোৱাৰ  সন্মানীয় মুখ্যমন্ত্ৰীৰ অভিযোগৰ কোনো যথাৰ্থতা নাই কিয়নো আমি অধ্যাপক দত্তৰ প্ৰত্যক্ষ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে নিশ্চিত কৰিছো যে তেওঁৰ নিষ্ঠা, সময়োপযোগীতা, অনুশাসন, ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সৈতে সম্পৰ্ক, আৰু বৌদ্ধিক অৱদান সকলোৰে পৰিচিত আৰু ছাত্ৰ সমাজৰ দ্বাৰা প্ৰশংসিত।’-বিবৃতিটোত লগতে কোৱা হৈছে।
লগতে পঢ়কঃ অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ পৰিয়ালৰ কেলেংকাৰিৰ অভিযোগৰ CBI তদন্ত বিচাৰিছে কংগ্ৰেছে
ইয়াত লগতে কোৱা হৈছে যে, ‘আগন্তুক দিনত অধ্যাপক দত্তৰ সাহিত্যিক আৰু বৌদ্ধিক ৰচনা আৰু অৱদানৰ ওপৰত সন্মানীয় মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কৰা ভাবুকিপূৰ্ণ মন্তব্যকো আমি গৰিহণা দিছো। আমি ইয়াক আমাৰ শৈক্ষিক স্বাধীনতা আৰু পাঠদান-শিক্ষণ প্ৰক্ৰিয়াত বাধা হিচাপে গণ্য কৰোঁ।”
গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ৰাজনীতি বিজ্ঞান বিভাগৰ এম এ শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে লগতে “মাননীয় মুখ্যমন্ত্ৰীক অতি সোনকালে তেওঁৰ মন্তব্য আৰু অভিযোগ প্ৰত্যাহাৰ কৰিবলৈ আন্তৰিকতাৰে আহ্বান জনাইছে”।
উল্লেখ্য যে অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই অধ্যাপক অখিল ৰঞ্জন দত্তক প্ৰখ্যাত পণ্ডিত ড০ হীৰেন গোহাঁইক লৈ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কৰা ‘আপত্তিজনক’ মন্তব্যৰ বাবে সমালোচনা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষলৈ অধ্যাপক অখিল ৰঞ্জন দত্তৰ বিৰুদ্ধে অনুশাসনমূলক কাৰ্য্যবিধি আৰম্ভ কৰিবলৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছে।
মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ৰাজ্যৰ এগৰাকী সন্মানীয় পণ্ডিত ড০ হীৰেন গোহাঁইক উদ্দেশ্যি দিয়া অপমানজনক মন্তব্যৰ বাবে সমালোচনাৰ সন্মুখীন হৈছে।
লগতে পঢ়কঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মালৈ মই ভয় কৰা নাইঃ ৰাহুল গান্ধীৰ হুংকাৰ
গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ৰাজনীতি বিজ্ঞানৰ অধ্যাপক অখিল ৰঞ্জন দত্তকে ধৰি কেইবাজনো বিশিষ্ট ব্যক্তিয়ে শৰ্মাৰ ‘অতি আপত্তিজনক’ বক্তব্যক গৰিহণা দিছে।
‘মই গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ উপাচাৰ্যক অধ্যাপক অখিল ৰঞ্জন দত্তৰ বিৰুদ্ধে অনুশাসনমূলক কাৰ্য্যবিধি আৰম্ভ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছো। এজন অধ্যাপক হিচাপে তেওঁ সঘনাই মুখ্যমন্ত্ৰীক সমালোচনা কৰে, যিটো গ্ৰহণযোগ্য নহয়।
“তাত আচৰণ বিধি আছে যিবোৰ মানি চলিব লাগিব। বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অধ্যাপকে সীমাবদ্ধতা অবিহনে একো প্ৰকাশ কৰিব নোৱাৰে। অসম চৰকাৰে বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অধ্যাপকসকলক দৰমহা দিয়ে।’’ দেওবাৰে গুৱাহাটীত সংবাদমেলত এই মন্তব্য কৰে মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই।
লগতে পঢ়কঃ অসম কংগ্ৰেছৰ সভাপতি ভূপেন বৰাক আক্ৰমণ বিজেপি কৰ্মীৰ
মুখ্যমন্ত্ৰীক সমালোচনা কৰা অধ্যাপকসকলৰ ক্ষেত্ৰত অসামৰিক সেৱাৰ আচৰণ বিধি প্ৰয়োগ কৰিব লাগে বুলিও শৰ্মাই কয়।
শৰ্মাই লগতে কয়, ‘আমি আগন্তুক বিধানসভাৰ অধিবেশনত এই বিষয়টোৰ মোকাবিলা কৰাৰ বাবে আইন প্ৰৱৰ্তন কৰিম’।
