কামৰূপৰ বকোৰ এজন যুৱক যোৱা ৩০ মে’ৰ পৰা কেৰালাত নিৰুদ্দেশ হৈ থকা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
খবৰ অনুসৰি বকোৰ নাগোপাৰা গাঁৱৰ প্ৰহ্লাদ ৰাভা নামৰ যুৱকজন যোৱা ৩০ মে’ৰ পৰা নিৰুদ্দেশ হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
কৰ্মৰ সন্ধানত প্ৰহ্লাদে কেৰালালৈ ৰাওনা হৈছিল যদিও বাটত গৈ থাকোঁতে তেওঁ ৰহস্যজনকভাৱে অন্তৰ্ধান হৈ পৰে, যাৰ ফলত তেওঁৰ চিন্তিত পৰিয়ালটো সংকটত পৰিছে।
লগতে পঢ়ক: বিজেপিত মোক্ষম আঘাত! ৪০০ গাড়ীৰ কনভয় লৈ ছাইৰেন বজাই কংগ্ৰেছলৈ উভতিল বৈজনাথ
উল্লেখ্য যে তেওঁ সঠিকভাৱে ক’লৈ গৈছিল সেয়া জনা নাযায় যদিও পৰিয়ালটোৱে আৰক্ষীৰ ওচৰলৈ গৈ সহায় বিচাৰিছে। আৰক্ষীয়ে তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে।
চাকৰিৰ সন্ধানত অসমৰ যুৱক-যুৱতীসকলে দক্ষিণ ভাৰতলৈ যোৱাটো সাধাৰণ কথা। প্ৰায়ে দক্ষিণ ভাৰতে অসম বা সামগ্ৰিকভাৱে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ যুৱক-যুৱতীসকলক ব্যাপক হাৰত কৰ্মসংস্থাপন প্ৰদান কৰা দেখা যায়।
কিন্তু যুৱক-যুৱতী নিৰুদ্দেশ হোৱাৰ খবৰ পোৱাৰ বাবে কৰ্মসংস্থাপনৰ সন্ধান কৰাটো কেতিয়াবা যথেষ্ট বিপদজনক হৈ পৰে।
লগতে পঢ়ক: আমেৰিকাত গৈ ট্ৰাকত উঠিল ৰাহুল গান্ধী, আমেৰিকাৰ ট্ৰাক চালকৰ উপাৰ্জন শুনি চকু কপালত উঠিল ৰাহুলৰ
কিছুমান সূত্ৰৰ পৰা অনুমান কৰা হয় যে এই যুৱক-যুৱতীসকলৰ কিছুমান মানৱ সৰবৰাহৰ চক্ৰ বা অপৰাধ চক্ৰৰো বলি হয়। 
