নগাঁও জিলাৰ জখলাবন্ধা অঞ্চলত মঙলবাৰে নিশা অসম আৰক্ষীৰ বিশেষ টাস্ক ফ’ৰ্চে বৃহৎ পৰিমাণৰ বন্যপ্ৰাণীৰ অংগৰ সৈতে ৫জন লোকক আটক কৰে। বন্যপ্ৰাণীৰ অংগসমূহৰ ভিতৰত গঁড়ৰ খৰ্গও আছে বুলি জানিব পৰা গৈছে।
চোৰাংচোৱাৰ তথ্যৰ ভিত্তিত এছটিএফে জখলাবন্ধাত অভিযান চলাই হাতীৰ দাঁত, গঁড়ৰ খৰ্গ, হৰিণৰ দেহৰ অংশ আৰু পেংগোলিনৰ শৰীৰৰ অংশ উদ্ধাৰ কৰে।
আটকাধীন ৫ জন লোকৰ নাম গফ্ফৰ কুৰেছি, ওৱাকিল কুৰেশ্বি, ছাইফুল ইছলাম, উজ্জ্বল বৰা, আৰু এ শৰ্মা।
লগতে পঢ়ক: মিজোৰামত নির্মাণৰত ৰে’ল দলং ভাঙি ভয়ংকৰ বিপৰ্যয়; কমেও ১৭ জন লোকৰ মৃত্যু
সম্প্ৰতি তেওঁলোকক জব্দকৃত সামগ্ৰী আৰু ইয়াৰ লগত জড়িত সৰবৰাহৰ নেটৱৰ্ক সম্পৰ্কে অধিক জানিবলৈ আৰক্ষীয়ে জেৰা অব্যাহত ৰাখিছে।
ইমান বৃহৎ পৰিমাণৰ বন্যপ্ৰাণীৰ অংগ উদ্ধাৰ হোৱাটো এক বৃহৎ সফলতা আৰু অবৈধ বন্যপ্ৰাণীৰ ব্যৱসায়ৰ লগত জড়িত লোকসকললৈ এক শক্তিশালী বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰিব বুলি এছটিএফে প্ৰকাশ কৰিছে।
লগতে পঢ়ক:ভাৰতত সম্ভৱ! দ্ৰুতবেগত গাড়ী চলাই জৰিমনা ভৰিলে কানাডাৰ বিত্তমন্ত্ৰীয়ে
আৰক্ষীয়ে লগতে অবৈধ বন্যপ্ৰাণীৰ ব্যৱসায় সন্দৰ্ভত জনসাধাৰণৰ হাতত থকা যিকোনো তথ্য আগবঢ়াবলৈ আহ্বান জনাইছে।
