আজি ঘোষণা হ’ব চাৰি ৰাজ্যৰ বিধানসভা নির্বাচনৰ ফলাফল। এইপৰ্যন্ত চলি থকা ভোটগণনাত চাৰি ৰাজ্যৰ ভিতৰত তিনিখনতে নিশ্চিত পৰাজয়ৰ গ্ৰাসত পৰিছে কংগ্ৰেছ।
বিজেপি ধুমুহাত বিপৰ্যস্ত কংগ্ৰেছে ইতিমধ্যেই প্ৰায় হাৰ মানিছে মধ্যপ্ৰদেশ, ৰাজস্থান আৰু ছত্তীশগড়ত। আনহাতে তেলেঙ্গানাত পৰৱৰ্তী চৰকাৰ গঠনৰ দিশত আগবাঢ়িছে দলটো।
ৰাজ্যিক নিৰ্বাচনত সন্মুখীন হোৱা এই বিপৰ্যয়ে চিন্তিত কৰি তুলিছে একালৰ প্ৰতিপত্তিশীল দলটোক। এনে চিন্তনীয় পৰিৱেশৰ মাজতে কংগ্ৰেছে অহা ৬ ডিচেম্বৰত সন্মিলিত বিৰোধীৰ বৈঠক আহ্বান কৰিছে।
কংগ্ৰেছ সভাপতি মল্লিকাৰ্জুন খৰ্গেই বিৰোধী মিত্ৰজোঁটৰ অংশীদাৰসকলক ইতিমধ্যে বৈঠকৰ বিষয়ে অৱগত কৰিছে।
আজি তিনি ৰাজ্যৰ আৰু কাইলৈ মিজোৰাম বিধানসভা নির্বাচনৰ ফলাফলৰ পিছত অহা বৰ্ষত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে INDIA মিত্ৰজোঁটৰ এই বৈঠক অত্যন্ত গুৰুত্বপূৰ্ণ হিচাপে বিবেচিত হৈছে।
আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে চাৰি ৰাজ্যৰ এই বিধানসভা নিৰ্বাচন শাসক বিৰোধী উভয়ৰে বাবে ‘ছেমি ফাইনেল’ সদৃশ হৈ পৰিছে আৰু তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে এই দিশত আগভাঢ়ি গৈছে শাসকীয় বিজেপি।
