আজিকালি মনোৰঞ্জনৰ বাবে ছ’চিয়েল মিডিয়া অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ হৈ পৰিছে। প্ৰায় সকলো লোকেই বিভিন্ন ধৰণৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া চাইট যেনে ফেচবুক, ইনষ্টাগ্ৰাম আদি ব্যৱহাৰ কৰে। এই ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ জৰিয়তে পৃথিৱীৰ এটা মূৰৰ খবৰ নিমিষতে আনটো মূৰলৈ বিয়পি পৰে। গতিকে কেতিয়াবা বিভিন্ন ভিডিঅ’ বা ছবি ছ’চিয়েল মিডিয়াত ব্যাপক ভাইৰেল হৈ পৰে। 
প্ৰিয়া প্ৰকাশ ভেৰিয়াৰক চিনি নোপোৱা নেটিজেন হয়তো খুব কমেইহে ওলাব। নামে মানুহে নাজানিলেও প্ৰিয়াক চিনি পাবলৈ মাত্ৰ এটা ইংগিতেই যথেষ্ট। 
চকু টিপিয়াই লাখ লাখ নেটিজেনৰ হৃদয়ত ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰিছিল প্ৰিয়া প্ৰকাশে। কিছু বছৰ আগতে প্ৰিয়া প্ৰকাশ ভেৰিয়েৰে কেইছেকেণ্ডমানৰ এটা ভিডিঅ’ৰ বাবে বিপুল জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰিছিল। লাখ লাখ অনুৰাগীক প্ৰেমত পেলাইছিল নিজৰ চকুৰ যাদুৰে।
এগৰাকী সাধাৰণ অভিনেত্ৰীৰ পৰা নিশাৰ ভিতৰতে ৰাষ্ট্ৰীয় ‘ক্ৰাছ’  হৈ পৰিছিল প্ৰিয়া প্ৰকাশ ভেৰিয়েৰ। সমগ্ৰ ইণ্টাৰনেটত বিয়পি পৰিছিল অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বিভিন্ন ভিডিঅ’। এটা নিশাতে সমগ্ৰ দেশে প্ৰিয়া প্ৰকাশক চিনি পাবলৈ ধৰিলে। 
কিন্তু সেই ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ পৰা বহু বছৰ পাৰ হৈ গ’ল। আজিকালি ভাইৰেল নোহোৱা হ’ল প্ৰিয়াৰ সন্মোহিনী হাঁহি আৰু চকুৰ চাৱনি। এতিয়া প্ৰিয়াই কি কৰি আছে? আছেনে প্ৰিয়াৰ মুখৰ সেই মায়াসনা হাঁহি, আছেনে চকুৰ সেই উজ্জ্বল বিজুলী?
কেইবাখনো চিনেমাত কাম কৰি আছে প্ৰিয়াই। শেহতীয়াকৈ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছে এই অভিনেত্ৰী গৰাকীৰ এখন ছবি। ভাইৰেল ছবিখনত প্ৰিয়াক জনজাতীয় সাজ-পোছাক পৰিধান কৰা দেখা গৈছে। প্ৰায় কাপোৰ নোহোৱাকৈ ফটোৰ বাবে পোজ দিছিল প্ৰিয়াই। ফলত প্ৰিয়াৰ বহু অনুৰাগীয়ে দেখি প্ৰথমে চিনিয়েই পোৱা নাছিল তাইক। 
বহুতে ছবিখন চাই প্ৰিয়াই এডাল্ট চিনেমাৰ শ্বুটিং কৰি আছে বুলি ভাবিছিল।। ইয়াৰ পিছত নেটিজেনে ছবিখন লাইক আৰু বিভিন্ন কমেণ্টেৰে ভৰাই তুলিছিল।
পিছত অৱশ্যে পোহৰলৈ আহিল যে প্ৰিয়া প্ৰকাশে ব্ৰেণ্ড প্ৰমোচনৰ বাবে এইধৰণৰ উত্তেজক ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল। এই ছবিখন ইতিমধ্যে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ছুপাৰ ভাইৰেল হৈ পৰিছে। ইতিমধ্যে এই পোষ্টটো অগণন লোকে চাইছে। তাৰোপৰি ৩ লাখৰো অধিক লোকে সেই ছবিখন লাইক কৰিছে।
লগতে পঢ়কঃ দিব্যাংগ মাতৃ আৰু কন্যাক ধৰ্ষণ ৮ পাষণ্ডৰ, জলকীয়া গুৰি পৰ্যন্ত সানিলে গুপ্তাংগত
লগতে পঢ়কঃ আজি হীৰুদাৰ একাদশ মৃত্যুবাৰ্ষিকী; ‘অযুত তৰাৰ ঘুমটি ভাঙি’ উৰি আহিছে ‘সুগন্ধি পখিলা’
লগতে পঢ়কঃ ‘PUBG’ গেম খেলিয়েই প্ৰেম! চাৰিটা সন্তানক কোলাত লৈ ভাৰতত পাকিস্তানী মহিলা; আটক আৰক্ষীৰ
