দেওবাৰে চিবিআইয়ে ৰুজু কৰা দুৰ্নীতিৰ গোচৰৰ সৈতে জড়িত আৰজি কৰ মেডিকেল কলেজৰ প্ৰাক্তন অধ্যক্ষ সন্দীপ ঘোষৰ চৌহদকে ধৰি ১৫টা স্থানত তালাচী আৰম্ভ কৰে।
যোৱা ৯ আগষ্টত এগৰাকী প্ৰশিক্ষাৰ্থী চিকিৎসকক ধৰ্ষণ কৰি হত্যা কৰা কলকাতাৰ চিকিৎসালয়ত আৰ্থিক অনিয়মৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি তদন্তকাৰী সংস্থাটোৱে গোচৰ ৰুজু কৰাৰ এদিন পাছতে পশ্চিম বংগ চৰকাৰে গঠন কৰা বিশেষ তদন্তকাৰী দল, কলিকতা উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশ অনুসৰণ কৰি এই কাৰ্য সম্পাদন কৰে।
ঘোষ অধ্যক্ষ হিচাপে থকা সময়ছোৱাত আৰ্থিক দুৰ্নীতিৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰা চিকিৎসালয়খনৰ প্ৰাক্তন উপ অধীক্ষক আখতাৰ আলীৰ আবেদনৰ ভিত্তিত আদালতে চিবিআইৰ তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিছিল।
ইয়াৰ পূৰ্বে উচ্চ ন্যায়ালয়ে প্ৰশিক্ষাৰ্থী চিকিৎসকগৰাকীৰ ধৰ্ষণ আৰু হত্যাৰ তদন্ত চিবিআইক অৰ্পণ কৰিছিল, আৰু এতিয়া দুৰ্নীতিৰ তদন্তও কেন্দ্ৰীয় সংস্থালৈও হস্তান্তৰ কৰিছে।
এই তদন্তৰ অগ্ৰগতিৰ প্ৰতিবেদন তিনি সপ্তাহৰ ভিতৰত দাখিল কৰিবলৈ চিবিআইক নিৰ্দেশ দিছে উচ্চ ন্যায়ালয়ে।
শনিবাৰে কলকাতাৰ চিবিআইৰ কাৰ্যালয়ত সন্দীপ ঘোষসহ চাৰিজন লোকৰ পলিগ্ৰাফ টেষ্ট কৰা হয়। দিল্লীৰ কেন্দ্ৰীয় ফৰেনছিক বিজ্ঞান পৰীক্ষাগাৰৰ পলিগ্ৰাফ বিশেষজ্ঞৰ এটা দলক পৰীক্ষা কৰিবলৈ মাতি অনা হয়।
ঘোষৰ উপৰিও আৰ জি কাৰৰ চেমিনাৰ হলত মহিলা প্ৰশিক্ষাৰ্থী চিকিৎসকগৰাকীক ধৰ্ষণ কৰি হত্যা কৰা নিশা কৰ্তব্যত থকা দুজন চিকিৎসক, এজন ইন্টাৰ্ণ আৰু এজন চিকিৎসালয়ৰ কৰ্মচাৰীৰ পলিগ্ৰাফ টেষ্ট কৰা হয়।
কলকাতা আৰক্ষীৰ নাগৰিক স্বেচ্ছাসেৱক সঞ্জয় ৰয়ক এই নৃশংস ধৰ্ষণ-হত্যাৰ সৈতে জড়িত। আজি চিবিআইয়ে তেওঁৰ ওপৰত পলিগ্ৰাফ টেষ্ট কৰিব।
