সুস্বাস্থ্যৰ বাবে আজিকালি বহুতেই জিমলৈ যায় আৰু ব্যায়াম কৰে। কিছুমান জিমত ব্যায়াম কৰে ওজন কমাবলৈ। কিছুমানে ব্যায়াম কৰে ওজন বৃদ্ধি কৰিবলৈ আৰু আন কিছুমানে ব্যায়াম কৰে নিজৰ শৰীৰটো আটিল আৰু দেখনিয়াল কৰিবলৈ।
কিন্তু আপুনি যি কাৰণেই জিমলৈ নাযাওক লাগিলে। আন সকলো শাৰীৰিক মানসিক লাভালাভৰ লগতে যৌন স্বাস্থ্যৰ বাবেও অতিকে উপকাৰী জিম। দৈনিক জিমলৈ গৈ ব্যায়াম কৰাৰ ফলত আচৰিত ধৰণে উন্নত হয় যৌন স্বাস্থ্য।
জিমৰ ব্যায়ামে কিদৰে যৌন স্বাস্থ্য সমৃদ্ধ কৰে জানো আহক –
১/ উন্নত ষ্টেমিনা আৰু এণ্ডুৰেন্স – নিয়মীয়া ব্যায়ামে সামগ্ৰিক ষ্টেমিনা আৰু এণ্ডুৰেন্স বৃদ্ধি কৰে। যাৰ ফলত দীৰ্ঘস্থায়ী আৰু অধিক সন্তুষ্টিদায়ক যৌন অভিজ্ঞতাৰ লাভ কৰিব পাৰি।
২/ তেজৰ চলাচল বৃদ্ধি – জিমত হৃদযন্ত্ৰৰ ব্যায়াম হয়। যিয়ে তেজৰ সোঁত উন্নত কৰ। হৃদতন্ত্ৰত তেজৰ চলাচল বৃদ্ধি পালে যৌন উত্তেজনা আৰু যৌন কৰ্মক্ষমতা উন্নত হয়। ৰক্ত সঞ্চালন উন্নত হ’লে পুৰুষৰ ইৰেক্টিল ফাংচন ভাল হয় আৰু মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত সংবেদনশীলতা বৃদ্ধি পায়।
৩/ নমনীয়তা আৰু শক্তি বৃদ্ধি – শক্তি প্ৰশিক্ষণ আৰু ষ্ট্ৰেচিং ব্যায়ামে পেশীৰ স্বৰ আৰু নমনীয়তা বৃদ্ধি কৰে, যাৰ ফলত যৌন কাৰ্য্যকলাপ অধিক উপভোগ্য আৰু আৰামদায়ক হৈ উঠে।
৪/ কামনা বৃদ্ধি পায় – নিয়মিত শাৰীৰিক কাৰ্য্যকলাপে টেষ্টষ্টেৰন আৰু অন্যান্য হৰম’নৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে, যিয়ে পুৰুষ আৰু মহিলা উভয়ৰে কামনা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে।
৫/ মানসিক চাপ আৰু মনোবল – জিমত কৰা ব্যায়ামে এণ্ড’ৰ্ফিন মুক্ত কৰে, যিয়ে মেজাজ উন্নত কৰে আৰু মানসিক চাপ হ্ৰাস কৰে। মানসিক চাপৰ মাত্ৰা কম হ’লে যৌন ক্ষমতা আৰু যৌন প্ৰদৰ্শন উন্নত হ’ব পাৰে।
৬/ আত্মবিশ্বাস – নিয়মিত ব্যায়ামৰ ফলত আপুনি সুস্থ আৰু সবল অনুভৱ কৰে। লগতে শৰীৰটো সুঠাম হৈ পৰে। ই যৌন পৰিস্থিতিত আত্মবিশ্বাস বৃদ্ধি কৰিব পাৰে।
৭) নিদ্ৰাৰ গুণাগুণ – ভাল টোপনিয়ে সামগ্ৰিক স্বাস্থ্য আৰু শক্তিৰ মাত্ৰা উন্নত কৰে, যিয়ে সুস্থ যৌন জীৱনত অৰিহণা যোগায়।
৮/ হৰম’নৰ ভাৰসাম্য – ব্যায়ামে হৰম’ন নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায় কৰে, যিয়ে প্ৰজনন স্বাস্থ্য আৰু যৌন কাৰ্য্য উন্নত কৰিব পাৰে।
৯/ শক্তিৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি – নিয়মিত শাৰীৰিক কাৰ্য্যকলাপে সামগ্ৰিক শক্তিৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি কৰে, ভাগৰ হ্ৰাস কৰে আৰু যৌন সজীৱতা বৃদ্ধি কৰে।
১০/ ওজন হ্ৰাস কৰে – অতিৰিক্ত ওজনৰ বাবে বহুতৰে যৌন জীৱন পংগু হৈ পৰে। নিয়মীয়া ব্যায়ামৰ জৰিয়তে সুস্থ ওজন বজাই ৰাখিলে ইৰেক্টিল ডিছফংচনৰ দৰে সমস্যা ৰোধ কৰিব পাৰি আৰু সামগ্ৰিকভাৱে যৌন সন্তুষ্টি উন্নত কৰিব পাৰি।
