তুংগত উঠিছে নয়নতৰা আৰু দীপিকাৰ সংঘাত। একেখন ছবিতে দুগৰাকী হেভিৱেট নায়িকাক কাষ্ট কৰাৰ মূল্য ভৰিবলগীয়া হৈছে এটলীয়ে! অন্ততঃ সূত্ৰসমূহে তেনেকৈয়ে কয়। শ্বাহৰুখৰ নায়িকা দুগৰাকীৰ মাজত আৰম্ভ হৈছে দ্বন্দ্ব।
ছবিখনত দীপিকাৰ ভূমিকা বেছি? মূল নায়িকা হোৱা সত্তেও একাষৰীয়া কৰা হৈছে নয়নতৰাক। বলীউডত এয়া তেওঁৰ প্ৰথম খোজ। বিশেষকৈ শ্বাহৰুখৰ সৈতে তেওঁৰ প্ৰথম কাম।
চিনেমাখনৰ আৰম্ভণিতে নৰ্মাদা ৰায় উপস্থিত হয় আৰু তেওঁ যুৱক-যুৱতীসকলক মোহিত কৰে। কিন্তু, মুখ্য নায়িকা হোৱাৰ পিছতো তেওঁ দাবী কৰিছে যে তেওঁক পাৰ্শ্ব চৰিত্ৰ হিচাপে ৰখা হৈছে। আৰু কেমিও চৰিত্ৰত দীপিকাক লৈ অধিক গুৰুত্ব।
এক ঘনিষ্ঠ সূত্ৰৰ মতে, এই ঘটনাক লৈ যথেষ্ট ক্ষুব্ধ নয়নতৰা। কেৱল সেয়াই নহয়, এটলীৰ ওপৰত তেওঁৰ সঁচাকৈয়ে খং উঠিছে।
সেইবাবেই নয়নতৰা সকলোৰে পৰা বহু দূৰে দূৰে আছে? মুম্বাইত অনুষ্ঠিত সংবাদমেলৰ সময়তো তেওঁ উপস্থিত নাছিল। জৱান ছবিখনত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ লগত অন্যায় কৰা হৈছে বুলি অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ঘনিষ্ঠ লোকৰ দাবী। সেইবাবেই, খঙত অগ্নিশৰ্মা অভিনেত্ৰীগৰাকী।
চূড়ান্ত সম্পাদনাৰ সময়ত তেওঁৰ কেইবাটাও দৃশ্য কাটি পেলোৱা হৈছিল। সেইবোৰ আছিল যথেষ্ট গুৰুত্বপূৰ্ণ দৃশ্য। আনহাতে, দীপিকাৰ চৰিত্ৰৰ কেইবাটাও অংশ বৰ্ধন কৰা হৈছে। ঐশ্বৰ্য অৰ্থাৎ দীপিকাৰ চৰিত্ৰ নৰ্মদাৰ তুলনাত অতি সুন্দৰ। কাৰণ তেওঁ একে সময়তে শ্বাহৰুখৰ পত্নী আৰু মাতৃ।
লিডিং লেডীৰ তুলনাত কেমিঅ’ৰ চৰিত্ৰ গধুৰ মুঠেও ভাল লগা নাই নয়নতৰাৰ। দ্বিতীয় খণ্ডৰ আৰম্ভণিৰে পৰা দীপিকাই বহু ঠাই লৈছে। বিশেষকৈ বিক্ৰম ৰাথোৰৰ জীৱনত তেওঁৰ ভূমিকা আছিল মাৰাত্মক। নয়নতৰাৰ বাবে এইটো যথেষ্ট অপমানজনক লাগিছে। সেইবাবেই বলীউডৰ পৰা কিছুদিনৰ বাবে বিৰতি লৈছে নয়নতৰাই। শ্বাহৰুখৰ ছবিত তেওঁক লৈও তেনেকৈ উপস্থাপন কৰা হোৱা নাই। তেওঁৰ মন ভাল নহয়।
ইপিনে, শ্বাহৰুখৰ জৱান ছাকচেছ পাৰ্টি উপলক্ষে দীপিকা সকলোতে উপস্থিত আছিল। উক্ত অনুষ্ঠানত দক্ষিণৰ পৰা এটলী আৰু বিজয় সেতুপতিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে যদিও নয়নতৰা উপস্থিত নাথাকে।
এই অনুষ্ঠানতে শ্বাহৰুখে কয় যে তেওঁ দীপিকাক কেমিঅ’ৰ নামত গোটেই ছবিখনতে কাম কৰাইছে। তেওঁ কেনেকৈ মূৰ্খ সজালে তেওঁ বুজি পোৱা নাই।
উল্লেখ্য যে এই বছৰৰ আৰম্ভণিতে পাঠানৰ সৈতে আহিছিল কিং খান। এতিয়া জৱানে ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰিছে। এই ছবিখন লাহে লাহে ১০০০ কোটিৰ ক্লাবৰ দিশে আগবাঢ়িছে। ডিচেম্বৰ মাহত মুক্তি পাব ৰাজু হিৰানীৰ বহু প্ৰত্যাশিত ছবি ডাংকি। শ্বাহৰুখেও সেই কথা ঘোষণা কৰে।
আগলৈ আৰু নতুন ছবিৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে কিং খান। ছলমানৰ সৈতে টাইগাৰ ৩ ছবিখনতো কেমিঅ’ কৰিবলৈ ওলাইছে শ্বাহৰুখ। শুনিবলৈ পোৱা মতে, যশ ৰাজ ফিল্মছৰ স্পাই থ্ৰিলাৰত ভাইজানৰ সৈতে অভিনয় কৰিবলৈ ওলাইছে কিং খান।
