২০২১ চনৰ মে’ মাহত হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা ৰাজ্যখনৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হোৱাৰ পিছত অসমত আৰক্ষীৰ জিম্মাত মুঠ ৬৬ জন অভিযুক্ত নিহত আৰু ১৫৮ জন আহত হৈছে।বিধানসভাত এআইইউডিএফৰ বিধায়ক আশ্ৰাফুল হুছেইনৰ এক লিখিত প্ৰশ্নৰ উত্তৰত গৃহ বিভাগৰো দায়িত্বত থকা অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই এই কথা প্ৰকাশ কৰে।
শৰ্মাই কয় যে ২০২১ চনৰ ১০ মে’ৰ পৰা ২৮ ফেব্ৰুৱাৰী, ২০২৩ ৰ ভিতৰত আৰক্ষীৰ সৈতে হোৱা গুলীচালনাত ৩৫ জন অভিযুক্ত নিহত হৈছে আৰু ১২ জন আহত হৈছে।
তদুপৰি, আৰক্ষীৰ গুলীচালনাত ২৬ জন লোক নিহত আৰু ১৪৬ জন আহত হৈছে বুলিও তেওঁ জনায়।
লগতে পঢ়ক: ৩ বছৰীয়া শিশুৰ গুলীত মৃত্যু ৪ বছৰীয়া জ্যেষ্ঠ ভগ্নীৰ; টেক্সাছৰ মৰ্মান্তিক ঘটনাই জোকাৰিছে আমেৰিকা
“ইয়াৰ উপৰিও আৰক্ষীৰ জিম্মাৰ পৰা পলাই যাবলৈ চেষ্টা কৰাৰ সময়ত দুৰ্ঘটনাত পাঁচজন অভিযুক্ত নিহত হয়,”-মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয়।
ৰাজ্যপালৰ ভাষণৰ ধন্যবাদ প্ৰস্তাৱৰ বিতৰ্কৰ সময়ত এআইইউডিএফৰ বিধায়ক আমিনুল ইছলামে প্ৰশ্ন কৰে যে আৰক্ষী বাহিনী কিয় “ইমান অদক্ষ” হৈ পৰিছে যে যেতিয়াই এজন অভিযুক্ত পলাই যায়, তেওঁলোকক গুলীয়াই হত্যা কৰা হয়।
তেওঁ লগতে কয়, “চৰকাৰে ভুৱা এনকাউণ্টাৰ চলাই আছে। কেনাৰাম বসুমতাৰী আৰু কীৰ্তি কমল বৰাৰ ঘটনাই প্ৰমাণ কৰে যে অসমত ভুৱা এনকাউণ্টাৰ চলি আছে। ৰাজ্যপালে এইটো জনা উচিত।”
লগতে পঢ়ক: কেন্দ্ৰই অনলাইনত ঔষধ বিক্ৰী কৰা ছাইটসমূহ বন্ধ কৰিব! কিন্তু কিয়?
যোৱা ২৪ ফেব্ৰুৱাৰীত অসমৰ ওদালগুৰি জিলাত আৰক্ষীৰ সংঘৰ্ষত ডকাইত বুলি সন্দেহ কৰা এজন ব্যক্তিৰ মৃত্যুৰ চিআইডি তদন্তত নিশ্চিত কৰা হৈছে যে এইটো “ভুল পৰিচয়”ৰ বাবে ঘটা ঘটনা।
তদন্তটোৱে এই সিদ্ধান্তত উপনীত হৈছিল যে মৃত ব্যক্তিজন ডকাইত কেনাৰাম বড়ো ওৰফে কেনাৰাম বসুমতাৰী নহয়, ডিম্বেশ্বৰ মুচাহাৰী বুলি চিনাক্ত কৰা এজন ব্যক্তি আছিল। আৰক্ষীয়ে তেওঁ এজন “দুধৰ্ষ অপৰাধী” বুলি দাবী কৰিছিল যদিও তেওঁৰ পৰিয়ালে এজন “ক্ষুদ্ৰ কৃষক” বুলিহে দাবী কৰিছিল ।
ড্ৰাগছ সৰবৰাহত জড়িত থকাৰ অভিযোগত অভিযুক্ত ছাত্ৰ নেতা কীৰ্তি কমল বৰা যোৱা বছৰৰ ২২ জানুৱাৰীত আৰক্ষীৰ গুলীত আহত হৈছিল।
লগতে পঢ়ক: গাড়ীতকৈও অধিক দামী! Audi-ৰ শেহতীয়া ইলেকট্ৰিক মাউন্টেইন বাইক; কি আছে ইয়াত?
তদানীন্তন অতিৰিক্ত মুখ্য সচিব পবন কুমাৰ বৰঠাকুৰৰ এজনীয়া আয়োগে জানিব পাৰিছিল যে গুলীচালনাৰ সৈতে জড়িত আৰক্ষী বিষয়াসকলৰ দোষ আছিল আৰু ঘটনাটোৰ সময়ত বৰাই কোনো ড্ৰাগছ কঢ়িওৱা নাছিল।
