সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৰ ‘যশোদা’ই মুক্তিৰ চাৰি দিনতে ২২ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীক তেলেগু থ্ৰিলাৰত তেওঁৰ সুন্দৰ অভিনয় আৰু একচনৰ বাবে প্ৰশংসা কৰা হৈছে।
সামান্থাই একচন দৃশ্যত অভিনয়ৰ বাবে কঠোৰ প্ৰস্তুতি কৰিব লগা হৈছিল। মই প্ৰশিক্ষণ ল’ব লগা হৈছিল। সামান্থাই ভিডিঅ’টো ইনষ্টাগ্ৰামত পোষ্ট কৰাৰ পিছতে  ভাইৰেল হৈ পৰিল।
লগতে পঢ়ক: কিয় লাখ লাখ কোটি কোটি টকা বিলাই দিছে বিশ্বৰ অন্যতম ধনী ব্যক্তি জেফ বেজোছে?
চলচ্চিত্ৰ প্ৰেমীসকলে সামান্থাক তেওঁৰ অধ্যৱসায় আৰু কঠোৰ পৰিশ্ৰমী মানসিকতাৰ বাবে প্ৰশংসা কৰিছে।
সামান্থা কেইমাহমান আগতে মায়োচাইটিছত আক্ৰান্ত হৈছিল। তেওঁ এতিয়াও সম্পূৰ্ণৰূপে সুস্থ হোৱা নাই। তেওঁ এই বিৰল ৰোগৰ সৈতে যুঁজি আছে।
মায়োচাইটিছৰ পৰা আৰোগ্য হ’বলৈ সামান্থাই উচ্চ ড’জৰ ষ্টেৰইড থেৰাপীও গ্ৰহণ কৰিব লগা হৈছে। ইয়াৰ মাজতে তেওঁৰ ছবি ‘যশোদা’ মুক্তি পাইছে।
