মাহেকীয়াৰ সময়ত হোৱা পেট বিষ বা পিৰিয়ডছ পেইন, যাক ডিছমেন’ৰিয়া বুলিও কোৱা হয়। প্ৰায়বোৰ মহিলাই মাহেকীয়াৰ সময়ছোৱা এই সমস্যাটোৰ বাবে অতি কষ্টেৰে কটাবলগীয়া হয়। মাহেকীয়াৰ দিনকেইটাই মহিলা সকলক অবৰ্ণনীয় পীড়া প্ৰদান কৰে। 
ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰে এই সমস্যাটো দূৰ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে যদিও মন কৰিবলগীয়া যে গুৰুতৰ পিৰিয়ডছ পেইনৰ বাবে চিকিৎসকৰ কাষ চপাটো দৰকাৰ। মহিলাসকলৰ সমস্যাৰ কথা লক্ষ্য কৰি ইয়াত কিছুমান ঘৰুৱা উপায় উল্লেখ কৰা হ’ল যিয়ে মাহেকীয়াৰ সময়ত হোৱা পেটৰ বিষত সকাহ দিব পাৰে –
১) হিট থেৰাপী
হিটিং পেড বা গৰম পানীৰ বটল পেটৰ তলৰ অংশ বা কঁকালৰ তলৰ অংশত লগালে পেটৰ পেশীবোৰ শিথিল হোৱাৰ লগতে বিষৰ পৰা উপশম পোৱা যায়। নতুবা গৰম পানীৰে গাধোৱা বা গৰম পানীৰ শ্বাৱাৰ লোৱাটোও এই সময়ত উপকাৰী হ’ব পাৰে।
২) ব্যায়াম
খোজ কঢ়া বা যোগাসনৰ দৰে কোমল ব্যায়ামে ৰক্ত সঞ্চালন উন্নত কৰাৰ লগতে বিষ কমোৱাত সহায় কৰিব পাৰে। গোটেই ঋতুচক্ৰটোত নিয়মীয়াকৈ শাৰীৰিক কাৰ্য্যকলাপত লিপ্ত হ’লেও ক্ৰেম্প ৰোধ কৰাত সহায়ক হ’ব পাৰে।
৩) বনৌষধি চাহ
কিছুমান বনৌষধি চাহ যেনে কেমোমিল, আদা, পদিনা আদিত প্ৰদাহ নিবাৰণকাৰী আৰু স্পাচমোডিক গুণ থাকে যিয়ে পিৰিয়ডৰ বিষ কমোৱাত সহায় কৰিব পাৰে। সকাহ পাবলৈ গৰম বনৌষধি চাহৰ চুমুক দিয়ক।
৪) খাদ্যৰ সালসলনি
মাহেকীয়াৰ সময়ত আপোনাৰ দৈনন্দিন খাদ্যৰ তালিকালৈ কিছু পৰিৱৰ্তন অনাৰ দৰকাৰ। খাদ্যৰ তালিকাত কিছুমান খাদ্য অন্তৰ্ভুক্ত কৰি মাহেকীয়াৰ সময়ত হোৱা পেটৰ বিষ কমাব পাৰি। ওমেগা-৩, ফেটি এচিড সমৃদ্ধ খাদ্য (যেনে চৰ্বিযুক্ত মাছ, ফ্লেক্সচিড), কেলচিয়াম (যেনে, দুগ্ধজাত সামগ্ৰী), আৰু মেগনেছিয়াম (যেনে, বাদাম, গুটি, কল) আদি খাদ্য আপোনাৰ খাদ্যৰ তালিকাত সংযোগ কৰক।
৫) শিথিলতা কৌশল
মানসিক চাপে পিৰিয়ডৰ বিষ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে, গতিকে গভীৰ উশাহ-নিশাহ, ধ্যান, বা কোমল ষ্ট্ৰেচিং ব্যায়ামৰ দৰে শিথিলতা কৌশলৰ অভ্যাস কৰিলে মানসিক চাপৰ মাত্ৰা হ্ৰাস কৰাত সহায়ক হয় আৰু অস্বস্তিৰ পৰা উপশম পোৱা যায়।
৬) কাউণ্টাৰৰ পৰা বিক্ৰী কৰা বিষ নিৰাময়কাৰী ঔষধ
ননষ্টেৰয়ড এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী ঔষধ (NSAID), যেনে আইবুপ্ৰ’ফেন বা নেপ্ৰ’ক্সেন আদি পিৰিয়ডছৰ বিষ হ্ৰাস কৰাৰ ক্ষেত্ৰত ফলপ্ৰসূ হ’ব পাৰে। কিন্তু যদি আপোনাৰ আন কোনো স্বাস্থ্যজনিত সমস্যা আছে বা অন্য ঔষধ খাই আছে তেন্তে  এই ঔষধ সেৱন কৰাৰ আগতে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ গ্ৰহণ কৰা উচিত।
৭) পৰ্যাপ্ত জিৰণি: 
পৰ্যাপ্ত জিৰণি আৰু টোপনিয়ে আপোনাৰ সামগ্ৰিক সুস্থতাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু ই মাহেকীয়াৰ বিষ কমোৱাত সহায় কৰিব পাৰে।
মনত ৰাখিব যে সকলোৰে শৰীৰ বেলেগ বেলেগ। এটা ঔষধ বা চিকিৎসাই এজনৰ বাবে যি কাম কৰে, আন এজনৰ বাবে সেই কাম নকৰিবও পাৰে। যদি ঘৰুৱা চিকিৎসাই পৰ্যাপ্ত সকাহ নিদিয়ে বা যদি আপোনাৰ মাহেকীয়াৰ বিষ অতি গুৰুতৰ আৰু অসহ্যকৰ হয় তেতিয়া চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ গ্ৰহণ কৰা উচিত। 
