বৃহস্পতিবাৰে তেজপুৰৰ এখন অনাথ আশ্ৰমৰ পৰা তিনিটা শিশুক অপহৰণ কৰাৰ খবৰ পোৱা গৈছে। বাতৰি অনুসৰি, বুধবাৰে সন্ধিয়াৰ পৰা শিশুকেইটা সন্ধানহীন হৈ পৰে।
কেয়াৰটেকাৰসকলৰ মতে তেওঁলোক অনাথ আশ্ৰমৰ বাহিৰত খেলি আছিল। কিন্তু কিছু সময়ৰ পাছতে তেওঁলোক নিৰুদ্দেশ হয়।
তেজপুৰৰ ভৈৰাপাৰ অঞ্চলত অৱস্থিত স্নেহাবন্ধন শিশু গৃহটোত আছিল।
লগতে পঢ়কঃ গুৱাহাটীত আৰু দুজন চাইবাৰ অপৰাধ চক্ৰৰ মাষ্টাৰমাইণ্ডক গ্ৰেপ্তাৰ
শিশুকেইটা অপহৰণ কৰা হ’ব পাৰে বুলি আশংকা কৰা হৈছে যদিও বিষয়টো সন্দৰ্ভত তদন্ত আৰম্ভ কৰা হৈছে।
এই সন্দৰ্ভত অসম আৰক্ষীক অৱগত কৰা হৈছে।
অপহৰণকে ধৰি সম্ভাৱ্য সকলো দিশৰ পুংখানুপুংখ তদন্ত চলি থকা বুলি আৰক্ষীৰ এক সূত্ৰই জানিবলৈ দিয়ে।
লগতে পঢ়কঃৰিয়ানে মুস্তাক আলীৰ ৮ খন মেচত যিমান ছয় মাৰিছে, IPLৰ ১৭ খন মেচ খেলিও কোনেও পৰা নাছিল
নিৰুদ্দেশ হোৱা শিশুসকলৰ সন্ধান বিচাৰি ওচৰৰ অঞ্চল আৰু আন্তঃজিলা পৰিবহণ ষ্টেচনতো তালাচী চলোৱা হৈছে।
