ৰাজ্যৰ বান পৰিস্থিতি এতিয়াও সংকটজনক হৈয়েই আছে। অসম ৰাজ্যিক দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা কৰ্তৃপক্ষৰ তথ্য অনুসৰি বিগত ২৪ ঘণ্টাত ৫ জন লোকে বানত প্ৰাণ হেৰুৱাইছে। ৰাজ্যত বানত মুঠ মৃত্যুৰ সংখ্যা ৮৪ জনলৈ বৃদ্ধি পালে।
ধুবুৰীৰ এটা পানীত ডুবি মৃত্যুৰ ঘটনাক বানপানীৰ সৈতে সম্পৰ্কহীন বুলি কোৱাৰ বিপৰীতে ডিব্ৰুগড়, দক্ষিণ শালমাৰা, ধেমাজি, আৰু কাছাৰৰ আন চাৰিটা ঘটনাক চলিত বানৰ বাবেই বুলি কোৱা হৈছে।
সামগ্ৰিকভাৱে কোনো নদীয়ে সৰ্বোচ্চ বানৰ সীমা অতিক্ৰম নকৰাত জলপৃষ্ঠ কিছু হ্ৰাস পাইছে। ব্ৰহ্মপুত্ৰ, কুশিয়াৰাকে ধৰি কেইবাখনো ডাঙৰ নদী এতিয়াও বিপদ সীমাৰ ওপৰত আছে। ইয়াৰ প্ৰভাৱ ২৭খন জিলাৰ ২৫৮০খন গাঁৱত অব্যাহত আছে।
লগতে পঢ়কঃ ডিগবৈৰ বিদ্যালয়ত শিক্ষাৰ্থীৰ ওপৰত খহি পৰিল শ্ৰেণীকোঠাৰ ফেন, আহত দুই চতুৰ্থ শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰ
বানপানীৰ ফলত কৃষি ক্ষেত্ৰত যথেষ্ট ক্ষতিসাধন হৈছে আৰু প্ৰায় ৪০ হাজাৰ হেক্টৰ শস্য ভূমি প্লাৱিত হৈছে।
বান সাহায্য অব্যাহত আছে। ৰাজ্যজুৰি স্থাপন কৰা ২০৯টা সাহায্য শিবিৰত ১০ হাজাৰতকৈ অধিক শিশুকে ধৰি ৪৫ হাজাৰৰো অধিক লোকে আশ্ৰয় লৈছে।
ওদালগুৰি আৰু তিনিচুকীয়া জিলাৰ খহনীয়াই পৰিস্থিতি অধিক জটিল কৰি তুলিছে যদিও বিগত দিনত খহনীয়াৰ ফলত কোনো লোকৰ মৃত্যু হোৱা নাই।
লগতে পঢ়কঃ গুৱাহাটী বিমানবন্দৰৰ ছাদত ফুটা, ঝৰঝৰকৈ পৰিছে পানী! সঘন বিপৰ্যয়ৰ বাবে দায়ী আদানী, সৰৱ বিৰোধী
ইফালে কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ বান পৰিস্থিতি অব্যাহত আছে। বিষয়াসকলে ১৬৩টা জীৱ-জন্তুৰ মৃত্যু হোৱাটো নিশ্চিত কৰাৰ বিপৰীতে উদ্ধাৰ প্ৰচেষ্টাত এতিয়ালৈকে ১৩৫টা জীৱ-জন্তুৰ বচাবলৈ সক্ষম হৈছে। 
