মহাকাশ অভিযান ঘোষণা কৰাৰ কেইদিনমান পিছতে স্কাইৰুট এৰোস্পেচে জনাইছে যে ১৮ নৱেম্বৰত শ্ৰীহৰিকোটাৰ পৰাই ইয়াৰ প্ৰথম অভিযান আৰম্ভ কৰিব। ষ্টাৰ্টআপ মিছনটো এটা কাৰিকৰী প্ৰদৰ্শনী অভিযান হ’ব আৰু তাত বিক্ৰম-এছ ব্যৱহাৰ কৰা হ’ব। ভাৰতৰ প্ৰথম ব্যক্তিগতভাৱে বিকশিত ৰকেট মহাকাশলৈ উৎক্ষেপণ কৰা হ’ব।
এই অভিযানটো ১৮ নৱেম্বৰৰ পুৱা ১১.৩০ বজাত ভাৰতীয় মহাকাশ গৱেষণা সংস্থা শ্ৰীহৰিকোটাৰ সতীশ ধাৱান মহাকাশ কেন্দ্ৰৰ পৰা উৎক্ষেপণ কৰাৰ কথা আছে। মহাকাশ অভিযানত দেশৰ ব্যক্তিগত খণ্ডৰ সামৰ্থ্য প্ৰদৰ্শন কৰা আৰু ইছৰোৰ ভৱিষ্যতৰ বোজা বহন কৰাৰ ক্ষেত্ৰত এই অভিযান অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।
লগতে পঢ়ক: টুইটাৰ, মেটাৰ পিছত এইবাৰ বৃহৎসংখ্যক কৰ্মচাৰীক ছাঁটাই কৰিব এমাজনে! কিমানে হেৰুৱাব চাকৰি?
প্ৰাৰম্ভিক অভিযানত তিনিটা পেলোড বিক্ৰম-এছ ৰকেটত পৃথিৱী পৃষ্ঠৰ পৰা ১২০কিলোমিটাৰ উচ্চতালৈ যাব আৰু তাত স্থাপন কৰা হ’ব। উপকক্ষীয় উৰণৰ লক্ষ্য হৈছে স্কাইৰুটৰ মুখ্য বাহন বিক্ৰম-১-ৰ নিম্ন পৃথিৱীৰ কক্ষপথলৈ যোৱাৰ পথ প্ৰশস্ত কৰা।
ৰকেটখনৰ প্ৰথমখন ছবি মুকলি কৰি লিখা এটা টুইটত স্কাইৰুটে কয়, “শ্ৰীহৰিকোটাৰ ৰকেট ইণ্টিগ্ৰেচন ফেচিলিটিত আমাৰ বিক্ৰম-এছৰ এক আভাস লওক যিহেতু ই এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ দিনৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাই আছে। ১৮ নৱেম্বৰৰ পুৱা ১১.৩০ বজাত উৎক্ষেপণৰ বাবে বতৰটো ভাল হ’ব বুলি ধাৰণা হৈছে।”
There it is!
Catch a glimpse of our Vikram-S at the rocket integration facility at Sriharikota, as it gets ready for the momentous day. Weather seems great for the launch on 18 Nov 11:30 AM.#Prarambh #OpeningSpaceForAll pic.twitter.com/b0nptNlA1N
— Skyroot Aerospace (@SkyrootA) November 14, 2022
স্কাইৰুটে আগতে ঘোষণা কৰিছিল যে বিক্ৰম-এছ ৰকেট আৰু তিনিটা পেলোডৰ সৈতে উৎক্ষেপণ অভিযান মঙলবাৰে কৰা হ’ব। কিন্ত উৎক্ষেপণ বিলম্ব হয়। কোম্পানীটোৱে ১৮ নৱেম্বৰলৈকে বিলম্ব হোৱাৰ কাৰণ স্পষ্ট কৰা নাই।
বিক্ৰম-এছ ৰকেটটো কালাম ৮০ প্ৰপালচন প্ৰণালীৰ দ্বাৰা চালিত হ’ব যি পৃথিৱীৰ পৃষ্ঠৰ পৰা ১২০ কিলোমিটাৰ উচ্চতাত তিনি পৰ্যায়ৰ ৰকেটটো জ্বলাব। এই অভিযানটোৱে তিনিটা পেলোড বহন কৰিব যাক উপ-কক্ষীয় উৰণৰ সময়ত স্থাপন কৰা হ’ব যাতে ভৱিষ্যতে মহাকাশলৈ গধুৰ পেলোড লৈ যোৱাৰ এই ৰকেটৰ সামৰ্থ্য প্ৰদৰ্শন কৰিব পাৰি।
লগতে পঢ়ক: জি-২০ সন্মিলনৰ মাজতে আলাপ মোডী-বিডেনৰ; চীনলৈ কি বাৰ্তা দিলে?
স্কাইৰুটে বিক্ৰম ৰকেটৰ তিনিটা প্ৰকাৰ প্ৰস্তুত কৰিছে। যদিও বিক্ৰম-১-য়ে পৃথিৱীৰ নিম্ন কক্ষপথত ৪৮০ কিলোগ্ৰামৰ পেলোড কঢ়িয়াব পাৰে, বিক্ৰম-২-য়ে ৫৯৫ কিলোগ্ৰাম কাৰ্গো কঢ়িয়াব পাৰে। আনহাতে, বিক্ৰম-৩ য়ে ৮১৫ কিলোগ্ৰামৰ পৰা ৫০০ কিলোমিটাৰ নিম্ন ইনক্লিনেচন কক্ষপথৰ সৈতে উৎক্ষেপণ কৰিব পাৰে। 
