পুনৰ শ্বুটিঙৰ সময়ত আঘাতপ্ৰাপ্ত হোৱাৰ খবৰ। অভিনেতা ৰণবীৰ হুডা ঘোঁৰাৰ পৰা পৰি আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছে। একাংশ সংবাদ মাধ্যমৰ সূত্ৰই এই খৱৰ প্ৰকাশ কৰিছে। তেওঁৰ আঘাত গুৰুতৰ হোৱাৰ বাবে তেওঁক ততাতৈয়াকৈ মুম্বাইৰ কোকিলাবেন ধীৰুভাই আম্বানী হাস্পাতাললৈ লৈ যোৱা হয়।
বাতৰি অনুসৰি, ৰণদীপ হুডাই ঘোঁৰাত বহি এটা দৃশ্যৰ শ্বুটিং কৰি আছিল। হঠাতে, অভিনেতাজনে তেওঁৰ সংজ্ঞা হেৰুৱাই পেলায়।
লগতে পঢ়ক: ৩৭৯ ৰাণৰ দুৰ্দান্ত ইনিংছৰ সুবাদতে টী-২০ দলত পৃথ্বী! অক্ষৰ-ৰাহুলক ছুটী, দললৈ উভতিল জাদেজা
হাইৱে চলচ্চিত্ৰত আলিয়া ভট্টৰ সৈতে অভিনয় কৰাৰ পিছত ৰণদীপ হুডাই দৰ্শকৰ মাজত ব্যাপক জনপ্ৰিয়তা অৰ্জন কৰিছিল। অভিনেতাজনৰ অনুৰাগীৰ সংখ্যাও কম নহয়। সেয়েহে দুৰ্ঘটনাটোৰ খবৰ মুকলিকৈ ওলাই অহাৰ লগে লগে ৰণদীপৰ অনুৰাগীসকলে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে।
ঘটনাটো দুদিন আগতে সংঘটিত হৈছিল। চিকিৎসকসকলে তেওঁক সম্পূৰ্ণ বিশ্ৰাম ল’বলৈ পৰামৰ্শ দিছে। একাধিক সূত্ৰৰ মতে বৰ্তমান অভিনেতাজনৰ শাৰীৰিক অৱস্থা সুস্থিৰ।
উল্লেখ্য যে যোৱা বছৰো হাইৱে খ্যাত অভিনেতা ৰণদীপ হুডা ছবিখনৰ ছেটত গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল। চলমান খানৰ ৰাধেৰ একচন চিকুৱেঞ্চৰ দৃশ্যগ্ৰহণৰ সময়ত গুৰুতৰ আঘাত পাইছিল। সেই পৰিস্থিতিত সোঁ আঁঠুৰ অস্ত্ৰোপচাৰও কৰিব লগা হৈছিল। ৰণদীপ হুদাই চিকিৎসালয়ৰ পৰা অস্ত্ৰোপচাৰৰ এখন ফটোও শ্বেয়াৰ কৰিছিল।
লগতে পঢ়ক: Hockey World Cup 2023: স্পেইনক হৰুৱাই হকী বিশ্বকাপত দুৰ্দান্ত আৰম্ভণি ভাৰতৰ
অভিনেতাজন বৰ্তমান তেওঁৰ আহিবলগীয়া ছবি ‘সাভাৰকাৰ’ৰ দৃশ্যগ্ৰহণত ব্যস্ত হৈ আছে। ছবিখনত ৰণদীপ হুদাক বিনায়ক দামোদৰ সাভাৰকাৰৰ মুখ্য চৰিত্ৰত দেখা যাব। আহিবলগীয়া চলচ্চিত্ৰখনৰ দৃশ্যগ্ৰহণৰ সময়ত, তেওঁ অ’টিটি মুক্তিপ্ৰাপ্ত ‘CAT’ৰ প্ৰচাৰ সম্পূৰ্ণ কৰিছে। এই সকলোবোৰৰ মাজত ঘটিছে বিপদটো।
