চাকমা-হাজং শৰণাৰ্থীক অৰুণাচলৰ পৰা অসমলৈ স্থানান্তৰিত কৰাৰ প্ৰস্তাৱ সন্দৰ্ভত স্বায়ত্তশাসিত ৰাজ্যিক দাবী সমিতিয়ে(এ এছ ডি চি)উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে।
প্ৰস্তাৱ অনুসৰি অৰুণাচল প্ৰদেশৰ চাকমা-হাজং শৰণাৰ্থীসকলক অসমলৈ স্থানান্তৰিত কৰিলে অসমৰ কাৰ্বি আংলং জিলাত জনগাঁথনিৰ সম্ভাৱ্য পৰিৱৰ্তনৰ কথা উল্লেখ কৰে এ এছ ডি চিয়ে।
এ এছ ডি চিৰ সাধাৰণ সম্পাদক তথা ডিফু লোকসভা সমষ্টিৰ প্ৰাৰ্থী জোটছন বেইয়ে উল্লেখ কৰে যে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী কিৰেন ৰিজিজুৱে অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ সৈতে অৰুণাচল প্ৰদেশৰ পৰা অসমলৈ স্থানান্তৰিত কৰাৰ সন্দৰ্ভত আলোচনাৰ কথা প্ৰকাশ কৰিছিল।
জোটছন বেই কয়, ‘সংসদীয় নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে এ এছ ডি চিয়ে অবৈধ বসতিপ্ৰধান লোকক বিতাড়নৰ সন্দৰ্ভত অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ সৈতে আলোচনা কৰিছিল।‘
লগতে পঢ়কঃ মণিপুৰৰ গোষ্ঠীগত হিংসাৰ বৰ্ষপূৰ্তিত মূণ্ডন কৰিলে ৭ গৰাকী মেইটেই মহিলাই
তেওঁ লগতে কয়, “আমি দৃঢ়ভাৱে বিশ্বাস কৰোঁ যে অনুসূচিত জনজাতিৰ বাবে সংৰক্ষিত কাৰ্বি আংলঙৰ ষষ্ঠ অনুসূচী জিলাত বাহিৰৰ পৰা নতুনকৈ বসতি স্থাপন কৰা লোকক ঠাই দিব নালাগে, আৰু বৰ্তমানৰ অবৈধভাৱে বসতি কৰা লোকসকলক বিতাড়ন কৰিব লাগে।”
যদি পাঁচ লাখ চাকমা-হাজং শৰণাৰ্থীক অসমত আশ্ৰয় দিয়া হয় তেন্তে ইয়াৰ সম্ভাৱ্য প্ৰভাৱক লৈ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰে বেইয়ে।
কে এছ এ আৰু কাৰ্বি নিমছ’ চিংথুৰ আছং (কে এন চি এ)ৰ সৈতে এ এছ ডি চিয়ে অৰুণাচল প্ৰদেশৰ পৰা চাকমা-হাজং শৰণাৰ্থীক অসমলৈ স্থানান্তৰিত কৰাৰ প্ৰস্তাৱত আপত্তি প্ৰকাশ কৰিছে বুলি বেই জনায়।
কাৰ্বি আংলঙত জনগাঁথনিগত প্ৰভাৱৰ সন্দৰ্ভত বেইয়ে অসমত বসতি স্থাপন কৰিবলৈ অনুমতি দিলে শৰণাৰ্থীসকলক সেই অঞ্চললৈ স্থানান্তৰিত হোৱাৰ সম্ভাৱনাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে।
লগতে পঢ়কঃ CBSE ৰ দশম-দ্বাদশৰ পৰীক্ষাৰ ফলাফল কেতিয়া? সৱিশেষ জনালে কেন্দ্ৰীয় মাধ্যমিক শিক্ষা ব’ৰ্ডে
অসমৰ কাৰ্বি আংলং জিলাৰ বৰলাংফেৰ অঞ্চলত বৰ্তমানৰ চাকমা বাসিন্দাসকলক উদ্দেশ্যি বেই কয় যে ১৯৫১ চনৰ পিছত জিলাখনত উপস্থিত হোৱাসকলক খিলঞ্জীয়া বসতিপ্ৰধান বুলি গণ্য কৰা নহয় আৰু তেওঁলোকক বিতাড়িত কৰা উচিত। 
