গোলাঘাটৰ আৰক্ষী অধীক্ষকৰ এজন ব্যক্তিগত নিৰাপত্তাৰক্ষী বিষয়াক (পিএছঅ’) বুধবাৰে তেওঁৰ কোৱাৰ্টাৰটোৰ চৌহদৰ ভিতৰতে চিপ লোৱা অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
মৃত আৰক্ষী কনিষ্টবলজন ৰাকেশ ৰায় বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে।
ঘটনাটোৰ কাৰণ এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই যদিও তেওঁ আত্মহত্যা কৰাৰ সন্দেহ কৰা হৈছে।
মৃতদেহটো মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে গোলাঘাটৰ শ্বহীদ কুশল কোঁৱৰ অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছে।
লগতে পঢ়ক: পুনৰ ভয়াৱহ ভূমিকম্প! নিউজিলেণ্ডত ৭.১ প্ৰাবল্যৰ ভূমিকম্পৰ জোকাৰণি; চুনামিৰ আশংকা!
কাছাৰ জিলাৰ এটা বেটেলিয়ন শিবিৰত এজন জ্যেষ্ঠ আৰক্ষী কনিষ্টবলক ওলমি থকা অৱস্থাত উদ্ধাৰৰ মাত্ৰ তিনি দিন পিছতে এই ঘটনাটো সংঘটিত হৈছে।
বিপ্লব চক্ৰৱৰ্তী নামৰ কনিষ্টবলজনক কাছাৰৰ কাথাল অঞ্চলৰ ষষ্ঠ অসম আৰক্ষী বেটেলিয়ন শিবিৰৰ এটা কোঠাৰ ভিতৰত পোৱা গৈছিল।
কনিষ্টবলজনৰ মৃতদেহটো মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে শিলচৰ চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় আৰু চিকিৎসালয়লৈ (এছএমচিএইচ) প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল।
লগতে পঢ়ক: তিনি বছৰৰ সামৰিক প্ৰশিক্ষণৰ বাবে সাজু স্পেইনৰ ৰাজকুমাৰী লিওনোৰ
আৰক্ষীয়ে এতিয়াও দুয়োটা ঘটনাৰ তদন্ত কৰি আছে আৰু এতিয়াও কনিষ্টবলৰ মৃত্যুৰ কাৰণ নিৰ্ধাৰণ হোৱা নাই।
