প্ৰাচীণ ভাৰতীয় দাৰ্শনিক আচাৰ্য চাণক্য নিজৰ চিন্তা-বুদ্ধিৰ গুণেৰে মহিমামণ্ডিত। আচাৰ্য চাণক্যই প্ৰকাশ কৰি যোৱা চিন্তাশীল নীতিসমূহে ব্যক্তিৰ দৈনন্দিন জীৱনক বহুলাংশে সমস্যামুক্ত কৰি তুলিব পাৰে।
চাণক্যৰ নীতিসমূহ সফলতা প্ৰাপ্তিৰ দিশত মহৌষধ স্বৰূপ। তেওঁৰ এই নীতিসমূহে ব্যক্তিক চিন্তাপ্ৰৱণ কৰি তুলিবলৈ তথা সঠিক দিশত জীৱনক গতি দিবলৈ উদগনি যোগায়।
চাণক্য নীতিয়ে কৈছে যে শক্তিশালী শত্ৰু আৰু দুৰ্বল বন্ধু, দুয়োজনেই সদায় দুখৰ সৃষ্টি কৰে। এইবোৰৰ পৰা সাৱধান হওক।
এজন জ্ঞানী মানুহে কেতিয়াও অনাহাৰে থাকিব নালাগে। প্ৰজ্ঞাই অজ্ঞানতাক ধ্বংস কৰে আৰু ডাঙৰ ডাঙৰ সমস্যাবোৰ প্ৰজ্ঞাৰ দ্বাৰা সহজেই দূৰ কৰিব পাৰি।
অনাহাৰে থাকিলে বুদ্ধিৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ পৰে যাৰ ফলত ব্যক্তিৰ ভাৱমূৰ্তিৰ ক্ষতি হয়।
চাণক্যৰ মতে য’ত সন্মান নাই, য’ত উপাৰ্জনৰ উপায় নাই, য’ত জ্ঞানৰ সাধনা নহয়, য’ত বন্ধু আৰু আত্মীয় নাথাকে তাত থাকি কোনো লাভ নাই। এনে স্থান তৎক্ষণাত ত্যাগ কৰিব লাগে।
চাণক্যই জীৱনত সফলতাৰ বাবে দুটা বিশেষ সূত্ৰ দিছে। চাণক্য নীতিয়ে কৈছে যে যেনেকৈ চৰাইবোৰে দুখন ডেউকাৰ সহায়ত আকাশত উৰি যায়, ঠিক তেনেদৰে এজন ব্যক্তিয়ে কৰ্ম আৰু জ্ঞানৰ দুখন ডেউকাৰে সফলতাৰ আকাশত উৰিবলৈ সক্ষম হয়।
চাণক্যই কৈছে যে সুখী আৰু সফল হ’বলৈ হ’লে সদায় সঁচা কথা কওক; জানি বুজি খৰচ কৰক; নেতিবাচক চিন্তাৰ পৰা আঁতৰি থাকক। যিসকলে এই কাম কৰে, তেওঁলোকে শান্তিৰে শুব পাৰে।
