কাৰাবন্দী অৱস্থাত মৃত্যু হৈছে ৰাছিয়াৰ বিৰোধী নেতা আলেক্সি নাভালনীৰ। ৰাছিয়াৰ ফেডাৰেল কাৰাগাৰ সেৱাই সদৰী কৰিছে বিৰোধী নেতাগৰাকীৰ মৃত্যুৰ কথা। কাৰাগাৰ সেৱাৰ তথ্য মতে, নাভালনীয়ে খোজ কাঢ়িবলৈ যোৱাৰ পিছতে স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটে আৰু জ্ঞান হেৰুৱাই পেলায়।
লগে লগে তেওঁক চিকিৎসা চলোৱা হৈছিল যদিও প্ৰাণৰক্ষা কৰা সম্ভৱ নহ’ল বুলি ফেডাৰেল কাৰাগাৰ সেৱাই লগতে উল্লেখ কৰে। ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনৰ কঠোৰ সমালোচক হিচাপে গণ্য কৰা নাভালনীয়ে ১৯ বছৰৰ কাৰাদণ্ড ভুগি আছিল। বিগত বৰ্ষৰ শেষৰ ফালে তেওঁক ৰাছিয়াৰ অন্যতম কঠোৰ শাস্তিমূলক উপনিবেশলৈ স্থানান্তৰ কৰা হৈছিল।
উল্লেখ্য যে, ৰাজনৈতিক উদ্দেশ্যপ্ৰণোদিত কাৰণত নাভালনীক কাৰাৰুদ্ধ কৰি ৰখা বুলি সততে অভিযোগ উঠি আহিছে। সেয়ে তেওঁৰ মৃত্যুৰ খবৰে তাৎক্ষণিকভাৱে আন্তৰ্জাতিক পৰ্যায়ত তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰে। ইউৰোপীয় নেতাসকলে নাভালনীৰ মৃত্যুক কেন্দ্ৰ কৰি পুটিন প্ৰশাসনক তীব্ৰ গৰিহণা দিছে।
ইউৰোপীয়ান ইউনিয়নৰ পৰিষদৰ সভাপতি চাৰ্লছ মিচেলে নাভালনীৰ মৃত্যুক মৰ্মান্তিক বুলি অভিহিত কৰি ইয়াৰ বাবে কেৱল ৰাছিয়াই দায়ী বুলি দাবী কৰে। আনহাতে ইউক্ৰেইনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভল’ডিমাইৰ জেলেনস্কিয়ে নাভালনীক স্পষ্টৰূপত পুটিনে হত্যা কৰিছে বুলি বিস্ফোৰক অভিযোগ তোলে।
ক্ৰেমলিনৰ মুখপাত্ৰ ডিমিট্ৰি পেস্কোভে ৰাষ্ট্ৰপতি পুটিনক নাভালনীৰ মৃত্যুৰ বিষয়ে অৱগত কৰা হৈছে বুলি জানিবলৈ দিয়ে। সমান্তৰালভাৱে ৰাছিয়াৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰালয়ৰ মুখপাত্ৰ মাৰিয়া জাখাৰোভাই পশ্চিমীয়া নেতাসকলৰ অভিযোগক ভুৱা প্ৰচাৰ বুলি নাকচ কৰি এনে অভিযোগৰ কোনো প্ৰমাণ নাই বুলি উলাই কৰে।
ইফালে নাভালনীৰ অধিবক্তাই নাভালনীৰ মৃত্যুৰ বিষয়ে তেওঁলোকক জনোৱা হোৱা নাছিল বুলি অভিযোগ কৰিছে। আনহাতে নাভালনীৰ মাতৃয়ে শোক প্ৰকাশ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰি কয় যে তেওঁ মাত্ৰ কেইদিনমানৰ আগতে নাভালনীক সুস্থ অৱস্থাত দেখিছিল। পুত্ৰৰ আকস্মিক মৃত্যুত তেওঁ সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে।
আমেৰিকাৰ বিদেশ মন্ত্ৰী এণ্টনি ব্লিংকেনেও এই ঘটনাৰ স্বতন্ত্ৰ তদন্তৰ দাবী জনাইছে। তেওঁ লগতে নাভালনীৰ মৃত্যু ৰুছ ৰাষ্ট্ৰপতি পুটিনে গঢ়ি তোলা ব্যৱস্থাটোৰ মূলত থকা দুৰ্বলতাৰ এক জলন্ত উদাহৰণ বুলি অভিহিত কৰিছে।
