পত্নীৰ নিষ্ঠুৰতাৰ বাবে বিবাহিত দম্পতীক প্ৰদান কৰা বিবাহ বিচ্ছেদৰ নিৰ্দেশ বাহাল ৰাখি দিল্লী উচ্চ ন্যায়ালয়ে কয় যে স্বামীক তেওঁৰ আৰ্থিক সামৰ্থ্যতকৈও ডাঙৰ সপোন পূৰণৰ বাবে অহৰহ চাপ দিয়াটোৱে মানসিক নিষ্ঠুৰতা আৰু ক্ষোভৰ অনুভূতিৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। আদালতে ৰায় দিছে যে যিকোনো বিবাহিত জীৱনৰ সন্তুষ্টি আৰু শান্তি ধ্বংস কৰিবলৈ এনে মানসিক চাপেই যথেষ্ট। দিল্লী উচ্চ ন্যায়ালয়ত এগৰাকী পত্নীৰ এখন আবেদনৰ শুনানি চলি আছিল যাৰ পিছত আদালতে এই ৰায় দিয়ে।
দিল্লী উচ্চ ন্যায়ালয়ে স্পষ্টভাৱে ৰায় দিছে যে এগৰাকী পত্নীয়ে স্বামীৰ সামান্য উপাৰ্জনৰ বাবে বাৰে বাৰে ঠাট্টা-মস্কৰা কৰা আৰু পৰিয়ালৰ আৰ্থিক সামৰ্থ্যৰ বাহিৰত আকাশ কুসুম সপোন পূৰণৰ বাবে স্বামীক অহৰহ হেঁচা দিয়াটো মানসিক নিষ্ঠুৰতাৰ সমান। এই আইনখন বিবাহ বিচ্ছেদৰ বৈধ ভিত্তি।
লগতে পঢ়কঃ এটা নেমুৰ দাম ১.৪৮ লাখ টকা! কি আছে বিশেষ নেমুটোত? কিয় ইমান দামত বিক্ৰী হ’ল?
দিল্লী উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশ সুৰেশ কুমাৰ কাইট আৰু নীনা বঞ্চাল কৃষ্ণক লৈ গঠিত এখন বিভাগীয় বিচাৰপীঠে কয় যে স্বামীক তেওঁৰ কম উপাৰ্জনৰ কথা অহৰহ সোঁৱৰাই দিয়া উচিত নহয়। অৰ্থনৈতিক সীমাৰ বাহিৰত অহৰহ অযুক্তিকৰ দাবীয়ে অসন্তুষ্টিৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে, যাৰ ফলত মানসিক চাপৰ সৃষ্টি হয়।
নিষ্ঠুৰতাৰ দোহাই দি স্বামীক বিবাহ বিচ্ছেদ দিয়া পৰিয়াল আদালতে দিয়া নিৰ্দেশক প্ৰত্যাহ্বান জনোৱা পত্নীৰ এই আবেদনক উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ বিচাৰপীঠে খাৰিজ কৰে। স্বামীৰ এই আবেদন বিবেচনা কৰিছিল পৰিয়াল আদালতে। য’ত কোৱা হৈছিল যে পত্নীৰ কাৰ্য্যকলাপ, ঘৰৰ পৰা ওলাই যাবলৈ বাধ্য কৰা, ঋণ লোৱাৰ বাবে জুলুম কৰা আৰু সীমিত সম্পদৰ সৈতে মানি ল’বলৈ অস্বীকাৰ কৰা আদি কামবোৰ সম্পূৰ্ণ মানসিক নিষ্ঠুৰতাৰ সমান।
আদালতে কয় যে ‘স্বামীক তেওঁৰ আৰ্থিক সামৰ্থ্যৰ ভিতৰত নথকা অবাস্তৱ আৰু অলীক সপোন পূৰণ কৰিবলৈ হেঁচা প্ৰয়োগ কৰিলে অহৰহ অসন্তুষ্টিৰ অনুভূতিৰ জন্ম হ’ব পাৰে।’
লগতে পঢ়কঃ কি হ’ব? যদি পৃথিৱীখন ১ ছেকেণ্ডৰ বাবে ঘূৰিবলৈ বন্ধ কৰি দিয়ে!
আদালতে লগতে কয় যে এই পৰিস্থিতিয়ে যিকোনো বিবাহিত জীৱনৰ সন্তুষ্টি আৰু শান্তি ধ্বংস কৰিব পৰাকৈ যথেষ্ট মানসিক চাপৰ সৃষ্টি কৰে। অহৰহ কাজিয়া আৰু অশান্তিৰ মানসিক স্বাস্থ্যৰ ওপৰত প্ৰভাৱৰ কথা মনত ৰাখিলে সময়ৰ লগে লগে তুচ্ছ যেন লগা ঘটনাবোৰেই প্ৰধান হৈ পৰে বুলিও আদালতে কয়। গতিকে ই মানসিক চাপৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। যাৰ বাবে স্বামী-স্ত্ৰীৰ বৈবাহিক সম্পৰ্ক বজাই ৰখাটো অসম্ভৱ হৈ পৰে।
আদালতে হিন্দু বিবাহ আইনৰ ধাৰা 13(1A)(ii)ৰ উদ্ধৃতি দি ৰায় দিয়ে যে এই ধাৰাৰ অধীনত সকাহ, দম্পতী অধিকাৰ পুনৰুদ্ধাৰৰ আদেশ অৱজ্ঞা কৰাৰ বাবে বিবাহ বিচ্ছেদ দিয়াৰ যিকোনো পক্ষৰ নিৰংকুশ অধিকাৰ আছে। যি পক্ষৰ হৈ ক্ষতিপূৰণ দিয়া হৈছে, সেই পক্ষইহে বিবাহ বিচ্ছেদৰ দাবী কৰিব পাৰিব বুলি দিয়া যুক্তি আদালতে নাকচ কৰে।
লগতে পঢ়কঃ ওদালগুৰিত পথ দুৰ্ঘটনাত নিহত যুৱ চিকিৎসক
আদালতে কয় যে এই বিভাগৰ ভাষাই ইংগিত দিয়ে যে বিবাহৰ নিয়ম মানি নচলাৰ ক্ষেত্ৰত যিকোনো পক্ষই এই প্ৰতিকাৰৰ সুবিধা ল’ব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ বিচাৰপীঠে পৰিয়াল আদালতৰ সিদ্ধান্তক সমৰ্থন কৰি আদালতৰ নিৰ্দেশৰ পিছতো স্বামীৰ মানসিক চাপ আৰু বৈবাহিক অধিকাৰ পুনৰুদ্ধাৰৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে। 
