বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি জে পি নড্ডা আৰু দলটোৰ আইটি চেলৰ মুৰব্বী অমিত মালব্যক সামাজিক মাধ্যমত দিয়া ‘আপত্তিজনক পোষ্ট’ৰ বাবে বেংগালুৰু আৰক্ষীয়ে চমন জাৰি কৰিছে।ভিডিঅ’টোৰ সন্দৰ্ভত জেপি নড্ডা আৰু অমিত মালব্যক বেংগালুৰু আৰক্ষীৰ সন্মুখত হাজিৰ হ’বলৈ এসপ্তাহ সময় দিয়া হৈছে।
বিজেপি নেতাসকলক জাৰি কৰা আৰক্ষীৰ চমনৰ বিষয়ে সোধাত কৰ্ণাটকৰ গৃহ মন্ত্ৰী জি পৰমেশ্বৰে কয় যে ছ’চিয়েল মিডিয়া পোষ্টটো সাম্প্ৰদায়িক আৱেগক আক্ৰমণ কৰাৰ উদ্দেশ্যৰে প্ৰদান কৰা হৈছিল।নিৰ্বাচন আয়োগে মাইক্ৰ’ব্লগিং ছাইট এক্সক বিজেপিৰ কৰ্ণাটক গোটৰ দ্বাৰা শ্বেয়াৰ কৰা পোষ্টটো তৎক্ষণাৎ নমাই ল’বলৈ কোৱাৰ এদিন পাছতে এই ঘটনা সংঘটিত হৈছে।
ইয়াৰ পূৰ্বে, তেওঁলোকৰ আৰু বিজেপি কৰ্ণাটক গোটৰ মুৰব্বী বিজয়েন্দ্ৰৰ বিৰুদ্ধে ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰাৰ বাবে এখন এজাহাৰ পঞ্জীয়ন কৰা হৈছিল য’ত কংগ্ৰেছে সংৰক্ষণৰ ৰাজনীতিত মুছলমানসকলৰ পক্ষ লোৱা দেখা গৈছিল।
উল্লেখ্য যে, কৰ্ণাটক বিজেপিয়ে পোষ্ট কৰা ভিডিঅ’টোত কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধী আৰু ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰী সিদ্দাৰামাইয়াই মুছলমানসকলক অনুসূচীত জাতি, অনুসূচীত জনজাতি আৰু অ’বিচিৰ তুলনাত বৃহৎ পুঁজি প্ৰদান কৰা দেখা গৈছে।
