সুৰজিৎ সিং যাদৱে কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধী আৰু প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ বিৰুদ্ধে আদানী গোট আৰু ইয়াৰ প্ৰমোটাৰ গৌতম আদানীৰ বিৰুদ্ধে দিয়া বক্তব্যক লৈ দিল্লীৰ আদালতত গোচৰ তৰিছে।
এই গোচৰত আদালতে গান্ধী আৰু মোডীক কোনো ভিত্তি নোহোৱাকৈ আদানী গোটৰ কোম্পানীসমূহৰ প্ৰমোটাৰক মিছা অভিযোগ উত্থাপন কৰি মিছা, আৰু বিভ্ৰান্তিকৰ বক্তব্য দিয়াৰ পৰা বিৰত থাকিবলৈ কয়।
আবেদন অনুসৰি ৰাজনৈতিক নেতাসকলৰ এনে অভিযোগে আদানি গ্ৰুপ অৱ কোম্পানীসমূহৰ তালিকাভুক্ত ষ্টকত অভাৱনীয় অস্থিৰতাৰ সৃষ্টি কৰে, যাৰ ফলত বিনিয়োগৰ ক্ষেত্ৰত কোম্পানীৰ বৃহৎ লোকচান হয়।
আবেদন অনুসৰি, আবেদনকাৰীয়ে দাবী কৰে যে তেওঁ নিউজ চেনেল আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা বাতৰিৰ সন্মুখীন হৈছিল, য’ত ৰাহুল গান্ধীয়ে এটা বিবৃতি দিছিল যে কেন্দ্ৰই গৌতম আদানীকে ধৰি দুই এজন উদ্যোগপতিৰ বাবে ১৬ লাখ কোটি টকাৰ ঋণ ৰেহাই দিছিল। ৰাহুল গান্ধীয়ে দিয়া ভাষণটো বিভ্ৰান্তিকৰ আছিল। এই ভাষণৰ দ্বাৰা সাধাৰণ জনতা আৰু বিনিয়োগকাৰীৰ দৃষ্টিত আদানী গোটৰ ভাবমূৰ্তি নিম্নগামী হ’ব পাৰে।
এই আবেদনত অভিযোগ কৰা হৈছে যে উদ্যোগপতিসকলৰ বিৰুদ্ধে এনেধৰণৰ নেতিবাচক মন্তব্যই শ্বেয়াৰ বজাৰত অস্থিৰতাৰ সৃষ্টি কৰে আৰু বিনিয়োগকাৰীৰ বৃহৎ লোকচানৰ সৃষ্টি কৰে। আবেদনকাৰীৰ দাবী যে আদানীক এনে কোনো ঋণ ৰেহাই দিয়া হোৱা নাছিল।
