অভিনেতা গুৰুচৰণ সিং নিৰুদ্দিষ্ট হোৱাৰ পাছত দাখিল কৰা গোচৰৰ ভিত্তিত সৈতে জড়িত তদন্তৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি জনপ্ৰিয় টিভি শ্ব’ ‘তাৰক মেহতা কা উলতা চশমাৰ’ (টিএমকেঅ’চি)ৰ চেট পৰিদৰ্শন কৰে দিল্লী আৰক্ষীৰ এটা দলে।
ৰোশন সিং সোধিৰ চৰিত্ৰত অনুৰাগীৰ প্ৰিয় সিং, ২২ এপ্ৰিলৰ পৰা নিৰুদ্দিষ্ট হৈ আছে।দিল্লী আৰক্ষীয়ে পৰিয়ালটোৰ এজাহাৰ লাভ কৰাৰ পাছতে এই বিষয়ত অপহৰণ সম্পৰ্কীয় ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ৩৬৫ নং ধাৰাত গোচৰ ৰুজু কৰে। ইয়াৰ পূৰ্বে ২৭ এপ্ৰিলত চিচিটিভি ফুটেজত দেখা গৈছিল যে ২২ এপ্ৰিলৰ নিশা ৯.১৪ বজাত সিং দিল্লীৰ পালাম অঞ্চলত আছিল, তাৰ পাছত তেওঁ নিৰুদ্দিষ্ট হৈছিল।
খবৰ অনুসৰি টিএমকেঅ’চিৰ বহু অভিনেতা তেওঁৰ সৈতে যোগাযোগত আছিল। অভিনেতাজনৰ অৱস্থানৰ আভাস বিচাৰিবলৈ দিল্লী আৰক্ষীয়ে শ্ব’টোৰ চেটসমূহ পৰিদৰ্শন কৰে৷শ্ব’টোৰ সৈতে জড়িত ছোহিল ৰমানীয়ে সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে হোৱা কথা-বতৰাত দিল্লী আৰক্ষীৰ ভ্ৰমণ নিশ্চিত কৰে।
আটাইতকৈ দীৰ্ঘদিনীয়া ধাৰাবাহিক তাৰক মেহতা কা উলতা চশমাত ৰোশন সিং সোধিৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰি জনপ্ৰিয় নামত পৰিণত হোৱা গুৰুচৰণ সিঙে ২২ এপ্ৰিলৰ নিশা ৮:৩০ বজাত দিল্লীৰ পৰা মুম্বাইলৈ বিমানত ঘূৰি অহাৰ কথা আছিল।অৱশ্যে তেওঁ কেতিয়াও মুম্বাই বিমানবন্দৰত উপস্থিত নহ’ল, ঘৰলৈয়ো উভতি নাহিল। তেতিয়াৰ পৰাই তেওঁৰ ফোনটোও চুইচ অফ হৈ আছে।
অভিনেতাজনৰ পিতৃয়ে আৰক্ষীৰ এজাহাৰ দাখিল কৰে, আৰু ৩৬৫ নং ধাৰা (অপহৰণ)ৰ অধীনত গোচৰ ৰুজু কৰা হয়। এই সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে।
