তুৰস্কত সংঘটিত হোৱা ভয়ংকৰ মটৰবাইক দুৰ্ঘটনাত নিহত হ’ল ৰাছিয়াৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ প্ৰভাৱশালী টাটিয়ানা অজোলিনা। তেওঁৰ বয়স আছিল ৩৮ বছৰ।“ৰাছিয়াৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া বাইকাৰ” বুলি অভিহিত কৰা অজ’লিনা বিশ্বজুৰি দুঃসাহসিক যাত্ৰাৰ বাবে পৰিচিত আছিল।
তুৰ্কীৰ সংবাদ মাধ্যম টাৰ্কিয়ে টুডেৰ বাতৰি অনুসৰি মিলাছ-ছ’কে ঘাইপথত ৰঙা ৰঙৰ বিএমডব্লিউ মটৰ চাইকেল চলাই থকা অৱস্থাত অজোলিনাই এখন ট্ৰাকত খুন্দা মাৰে। লগে লগে জৰুৰীকালীন সেৱা আহি পোৱাৰ পিছতো তাইক থিতাতে মৃত বুলি ঘোষণা কৰা হয়।
তেওঁৰ সৈতে ৰাইডিং কৰা তুৰ্কী বাইকাৰ অনুৰ অবুট গুৰুতৰভাৱে আহত হয় আৰু ইয়াৰ পিছতে অধিক চিকিৎসাৰ বাবে চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হয়। ঘটনাস্থলীত উপস্থিত থকা তৃতীয়জন বাইকাৰৰ কোনো আঘাত পোৱা নাই।
ইফালে কৰ্তৃপক্ষই দুৰ্ঘটনাটোৰ পৰিস্থিতিৰ তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে।
১৮ জুলাইত কৰা শেষৰটো ইনষ্টাগ্ৰাম পোষ্টত অজোলিনাই কয় যে তেওঁক ইউৰোপীয় সংঘত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰা হৈছিল।
“ঘৰৰ পৰা ৪০০০ কিলোমিটাৰ। গ্ৰীচে মোক মিছ কৰিছিল যদিও মোৰ মটৰ চাইকেলখন মিছ কৰা নাছিল। মই খোজকাঢ়ি গ্ৰীচত আছিলো। চুম্বক এটা কিনি তুৰস্কলৈ উভতি আহিলোঁ৷ ইউৰোপত ৰাইডিং কৰিবলৈ সক্ষম নহ’ল বুলি মই বিচলিত হৈছিলো, কিন্তু বেছি নহয়) কাৰণ মই জানিছিলোঁ যে পৰিস্থিতি এনেকুৱা হ’ব পাৰে। সেয়ে মই আগবাঢ়িলোঁ। সুন্দৰ, গৰম আৰু অতিথিপৰায়ণ তুৰস্ক জয় কৰক।’-তেওঁ নিজৰ পোষ্টত এইদৰে কয়।
ছ’চিয়েল মিডিয়াত মট’টানিয়া হিচাপে জনপ্ৰিয়ভাৱে স্বীকৃতি পোৱা টাটিয়ানা অজোলিনাৰ অনলাইনত যথেষ্ট সংখ্যক অনুগামী আছিল – টিকটকত ৫০ লাখ, ইউটিউবত ২০ লাখ, আৰু ইনষ্টাগ্ৰামত ১০ লাখ।
