যোৱা ৩ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা অসমত বাল্য বিবাহৰ বিৰুদ্ধে আৰম্ভ হোৱা অভিযানৰ ফলস্বৰূপে মহিলা আৰু যুৱতীসকলৰ ওপৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ লিংগগত প্ৰভাৱ সম্পৰ্কে  উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰি উত্তৰ পূবৰ মহিলা সংগঠন নৰ্থইষ্ট নেটৱৰ্কে গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ শিশু ন্যায় সমিতিৰ অধ্যক্ষলৈ এখন পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছে। পত্ৰখন যোৱা ১৪ ফেব্ৰুৱাৰীত প্ৰেৰণ কৰা হয়।
পত্ৰখনত কোৱা হৈছে যে বাল্য/কম বয়সৰ বিবাহৰ বিষয়টো এক গুৰুতৰ উদ্বেগৰ বিষয় যি সমাজৰ স্বাস্থ্য আৰু বিকাশত বাধা দিয়ে আৰু আমি ‘যুৱতী আৰু মহিলাৰ বিৰুদ্ধে জঘন্য অপৰাধৰ বিৰুদ্ধে শূন্য সহনশীলতাৰ মনোভাৱ’ক স্বাগতম জনাইছো।
যদিও এই সামাজিক বিপদ প্ৰতিৰোধৰ বাবে পদক্ষেপ লোৱা প্ৰয়োজন, আমি অনুভৱ কৰোঁ যে বাল্য বিবাহৰ মূল কাৰণবোৰ সমাধান কৰাটো সমানে গুৰুত্বপূৰ্ণ, যিবোৰৰ ভিতৰত আছে মহিলা আৰু ছোৱালীবোৰে অনুভৱ কৰা প্ৰণালীবদ্ধ লিংগ বৈষম্য আৰু সৰ্বোপৰি, দৰিদ্ৰতা আৰু শৈক্ষিক আৰু জীৱিকাৰ সুযোগৰ অভাৱ। এই সকলোবোৰ দোষ-ত্ৰুটিপূৰ্ণ কামৰ বাবে মহিলা আৰু ছোৱালীবোৰ আমাৰ দৰে পুৰুষতান্ত্ৰিক সমাজত তেওঁলোকৰ প্রান্তিক স্থিতিৰ বাবে দুগুণ প্ৰভাৱিত হয়।
কোৱা হৈছে যে এনেধৰণৰ পদক্ষেপে তেওঁলোকক অধিক দুৰ্বল আৰু ক্ষমতাহীন কৰিব। ক্ষেত্ৰ অধ্যয়ন আৰু সংবাদ মাধ্যমৰ পৰা পোৱা প্ৰতিবেদন অনুসৰি যিসকল দম্পতী নাবালক হিচাপে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল, তেওঁলোক প্ৰাপ্তবয়স্ক হৈছে আৰু অভিভাৱক সকলক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। মানুহজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ ফলত তেওঁলোকৰ পৰিয়ালবোৰ প্ৰাথমিক উপাৰ্জনকাৰী অবিহনে ৰৈ গৈছে।
এই অভিযানৰ ফলস্বৰূপে মহিলা আৰু যুৱতীসকল সমস্যাৰ সন্মুখীন হোৱাৰ ফলত পৰিয়ালবোৰ ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে। মহিলা, শিশু আৰু পৰিয়ালৰ ওপৰত মানসিক প্ৰভাৱ যথেষ্ট আৰু ইয়াৰ সুদূৰপ্ৰসাৰী প্ৰভাৱ পৰিব।
২০০৬ চনৰ বাল্য বিবাহ প্ৰতিৰোধ (পিচিএম) আইনত স্পষ্টকৈ কোৱা হৈছে যে আইনখন প্ৰযোজ্য হোৱাৰ আগতে বা পিছত সম্পন্ন হোৱা প্ৰতিটো বাল্য বিবাহ, যিকোনো পক্ষৰ পৰা বাতিলৰ বিকল্প আছে। অন্তৰ্নিহিত নীতিটো হ’ল যে এবাৰ কোনো পক্ষই প্ৰাপ্তবয়স্ক হোৱাৰ পিছত তেওঁ সিদ্ধান্ত ল’ব পাৰে যে তেওঁলোকে বিবাহ অব্যাহত ৰাখিব বিচাৰে নে দুবছৰৰ ভিতৰত বাতিলৰ আৱেদন দাখিল কৰিব বিচাৰে, সেইদৰে মহিলা আৰু পুৰুষ দুয়োকে অধিকাৰ প্ৰদান কৰিব পাৰে।
পত্ৰখনৰ মতে শেহতীয়া অভিযানে পিচিএম আইনৰ যৌক্তিকতাক পূৰ্বাৱৰ্তীভাৱে পৰাজিত কৰে। ইয়াত কেৱল পৰিয়ালেই নহয়, লগতে স্বাস্থ্য সেৱা প্ৰদানকৰ্তা, আইন প্ৰৱৰ্তনকাৰী সংস্থা, আৰু বাল্য বিবাহ প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ নিৰ্দেশিত বিদ্যালয়ৰ শিক্ষাবিদসকলকে ধৰি এক সম্পূৰ্ণ পৰিৱেশতন্ত্ৰৰ দোষ আছে।
আনহাতে, এই সন্দর্ভত নৰ্থইষ্ট নেটৱৰ্কে এলানি পৰামৰ্শৰ সৈতে শিশু ন্যায় সমিতিৰ অধ্যক্ষক এক জৰুৰী আহ্বান জনাইছে। তাৰ ভিতৰত কিছুমান বিবাহিত লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ বাবে জাৰী কৰা শেহতীয়া নিৰ্দেশনাৰ পৰ্যালোচনা কৰাৰ আগতে তৎকালীনভাৱে পূৰ্বৱৰ্তী গ্ৰেপ্তাৰ বন্ধ কৰি তাৰ সলনি ভৱিষ্যতে বাল্য বিবাহ শক্তিশালী প্ৰতিৰোধৰ বাবে গুৰুত্ব দিবলৈ আহ্বান জনাইছে।
