মুকেশ আম্বানী আৰু নীতা আম্বানীৰ কনিষ্ঠ পুত্ৰ অনন্তৰ সৈতে ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ বিয়া উপলক্ষে মুম্বাইলৈ বংগৰ মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা বেনাৰ্জী। শুকুৰবাৰে বিবাহ উদযাপনত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ পূৰ্বে তৃণমূলৰ নেতাগৰাকীয়ে ইণ্ডিয়া এলায়েন্সৰ অংশীদাৰ নেতা শৰদ পাৱাৰ, উদ্ধৱ থাকৰে আৰু অখিলেশ যাদৱক সাক্ষাৎ কৰিব। লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পাছত বিৰোধী মিত্ৰজোঁটৰ অংশীদাৰৰ সৈতে মমতাৰ এইখন প্ৰথম বৈঠক হ’ব।
বৃহস্পতিবাৰে কলকাতা বিমানবন্দৰত মমতাই কয় যে, মুকেশজী আৰু নীতাজীয়ে মোক অনন্ত আৰু ৰাধিকাৰ বিয়ালৈ মাতিছে। মোক কেইবাবাৰো যাবলৈ কৈছে। সেইবাবেই মই অনুৰোধটো অগ্ৰাহ্য কৰিব নোৱাৰি বিয়াত উপস্থিত থাকিবলৈ মুম্বাইলৈ গৈছোঁ। কিন্তু তাৰ আগতে উদ্ধৱ থাকৰেক লগ পাম।
মমতাই লগতে কয়, লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পিছৰে পৰা তেওঁক লগ পোৱা নাই, ৰাজনৈতিক বিষয়ত কথা পাতিম। উদ্ধৱ থাকৰেৰ বাহিৰেও শৰদ পাৱাৰৰ ঘৰলৈ গৈ তেওঁৰ লগত কথা পাতিম। শুনিছোঁ অখিলেশ যাদৱৰো বিয়াৰ নিমন্ত্ৰণী পত্ৰ আহিছে। তেওঁৰ লগতো কথা পাতিব পাৰি, এতিয়া আমি চাব লাগিব তেওঁৰ ওপৰত অখিলেশ কেতিয়া মুম্বাইত উপস্থিত হয়।
প্ৰসংগক্ৰমে এইবাৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত ইণ্ডিয়া মিত্ৰজোঁটে অভাৱনীয়ভাৱে ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিছে। বিশেষকৈ পশ্চিম বংগৰ তৃণমূল, উত্তৰ প্ৰদেশৰ সমাজবাদী পাৰ্টি, উদ্ধৱ সেনা আৰু মহাৰাষ্ট্ৰৰ শাৰদৰ দল এন চি পি। সংসদৰ বিশেষ অধিৱেশনৰ প্ৰথম পৰ্যায়ত ইণ্ডি ব্লকে বিজেপি আৰু এন ডি এক হেঁচাত পেলাইছিল। সেই প্ৰেক্ষাপটত শুকুৰবাৰে মমতাৰ সৈতে এই নেতাসকলৰ বৈঠকৰ ৰাজনৈতিক গুৰুত্ব আছে।
উল্লেখ্য যে কিছুদিনৰ পাছত সংসদৰ অধিৱেশন আৰম্ভ হ’ব। কেন্দ্ৰীয় বিত্তমন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণে অহা ২৩ জুলাইত লোকসভাত বাজেট প্ৰস্তাৱ দাখিল কৰিব। বহুতে ভাবে যে সেই বাজেট অধিবেশনতো চৰকাৰ বিৰোধী পৰিৱেশ সজীৱ কৰি ৰখাৰ আলোচনা হ’ব পাৰে।
কেৱল উদ্ধৱ, শাৰদ, অখিলেশ, মমতাই এই ভ্ৰমণত হয়তো আন বহু নেতাক লগ পাব পাৰে। ব্যৱসায়িক আলোচনাৰ লগতে সৌজন্যমূলক সাক্ষাতো হ’ব পাৰে। কাৰণ, মমতাৰ বাহিৰেও আন কেইবাখনো ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্রী আৰু উপ-মুখ্যমন্ত্রীসকলো আম্বানী ঘৰৰ বিয়াত উপস্থিত থাকিব৷ আনকি স্বয়ং ছোনিয়া গান্ধীকে ধৰি গান্ধী পৰিয়ালকো অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ বিয়ালৈ নিমন্ত্ৰণ কৰা হৈছিল।
