গুৱাহাটীৰ জ্যোতিনগৰ অঞ্চলত থকা মালিকৰ ঘৰৰ পৰা তিনি লাখ টকা মূল্যৰ গহনা আৰু নগদ ধন চুৰি কৰাৰ অভিযোগত আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে এগৰাকী ঘৰুৱা সহায়িকা আৰু তেওঁৰ স্বামীক।
মিনাক্ষী কলিতা নামৰ অভিযুক্ত মহিলাগৰাকীয়ে ১৫ দিনৰ ভিতৰত সামান্য পৰিমাণৰ নগদ ধন আৰু গহনা চুৰি কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে, যিটো স্থানীয় লোকৰ সহায়ত মালিকে তেওঁৰ সৈতে সংঘাত নোহোৱালৈকে ধৰা পৰা নাছিল।
লগতে পঢ়ক: আমেৰিকাৰ শ্বপিংমলৰ নিৰ্বিচাৰ গুলীচালনাত মৃত্যু ভাৰতীয় যুৱতী অভিযন্তাৰ; শোকস্তব্ধ পৰিয়াল
সোমবাৰে নিশা মালিকে স্থানীয় কেইজনমান লোকৰ সহায়ত কলিতাৰ সন্মুখীন হোৱাত এই চুৰিৰ কথা আৱিষ্কাৰ কৰে।
সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা মতে, কলিতাৰ স্বামীও এই চুৰিৰ সৈতে জড়িত আছিল আৰু চুৰি কৰা কিছু গহনা অচিনাক্ত লোকক বিক্ৰী কৰিছিল।
পিছত পোহৰলৈ আহে যে বাকী গহনা আৰু নগদ ধন ওচৰৰ বৃন্দাবন তালুকদাৰ নামৰ এজন শিক্ষকৰ ঘৰত ৰখা হৈছিল।
অৱশ্যে এই ডকাইতিৰ লগত তালুকদাৰ জড়িত আছিল নে নাই সেই কথা এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই।
লগতে পঢ়ক: মন্ত্ৰী অশোক সিংঘলৰ পৰিয়ালৰ মালিকানাধীন প্ৰটেক গ্ৰুপৰ সুউচ্চ অট্টালিকাৰ নিৰ্মাণ অবৈধ: আপ
খবৰ পোৱাৰ লগে লগে স্থানীয় আৰক্ষীয়ে দম্পতীহালক জিম্মাত লৈ অধিক তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে।
