নিম্ন মানদণ্ডৰ ঔষধ প্ৰস্তুত কৰাৰ অভিযোগত কেন্দ্ৰই ১৮ টা ফাৰ্মাচিউটিকেল কোম্পানীৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ বাতিল কৰিছে। তেওঁলোকে আৰু কোনো ঔষধ প্ৰস্তুত কৰিব নোৱাৰিব। সেইদৰে আৰু ২৬টা ফাৰ্মাচিউটিকেল কোম্পানীলৈ জাননী প্ৰেৰণ কৰা বুলি জানিব পৰা হৈছে।
কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ৰ সূত্ৰই এই তথ্য সদৰী কৰিছে। ভাৰতৰ পৰা বিদেশলৈ ভেজাল ঔষধ গৈ থকাৰ বহুতো অভিযোগ আহিছে। ইয়াৰ ভিত্তিত নিয়ন্ত্ৰক সংস্থাৰ (DCGI)তৰফৰ পৰা তালাচী অভিযান আৰম্ভ কৰা হৈছিল। খবৰ পোৱা গৈছে যে এনে পদক্ষেপৰ সময়তে খেলিমেলিৰ কথা পোহৰলৈ আহিছে।
লগতে পঢ়ক: বন্দুকৰ গুলী হেৰুওৱাৰ শাস্তি; সমগ্ৰ চহৰতে লকডাউন জাৰি কৰিলে কিম জং-উনে
কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ৰ সূত্ৰ অনুসৰি, ভেজাল ঔষধৰ বিষয়ে এটাৰ পিছত এটাকৈ বাহিৰৰ পৰা অভিযোগ পোৱা গৈছে। ইয়াৰ আধাৰত, ভাৰতীয় ড্ৰাগছ কন্ট্ৰ’লাৰ জেনেৰেলে এটা তদন্ত আৰম্ভ কৰে। বিভিন্ন স্থানত অভিযান আৰম্ভ হয়। সৰ্বাধিক, ২০খন ৰাজ্যৰ ৭৬ টা কোম্পানীত তালাচী চলোৱা হৈছিল। অভিযানটো ১৫ দিন ধৰি অব্যাহত আছিল। তাৰপিছতে সিদ্ধান্তটো লোৱা হৈছে।
আন দেশৰ পৰা ভাৰতৰ পৰা যোগান ধৰা ঔষধৰ ফলত গুৰুতৰ ৰোগ আৰু মৃত্যুৰ কেইবাটাও অভিযোগ আহিছে। যোৱা মাহত গুজৰাটস্থিত ফাৰ্মাচিউটিকেল কোম্পানী জাইডাছ লাইফ চাইন্সে আমেৰিকালৈ প্ৰেৰণ কৰা ৫৫ হাজাৰ বটল গাঁঠিৰ বিষৰ ঔষধ ঘূৰাই আনিবলৈ বাধ্য হৈছিল। আমেৰিকাত মানদণ্ডৰ পৰীক্ষাত ঔষধটো ব্যৰ্থ হৈছিল।
আনহাতে, দিল্লীৰ ওচৰৰ নয়ডাত এটা ফাৰ্মাচিউটিকেল কোম্পানীৰ তিনিজন কৰ্মচাৰীকো গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। যোৱা বছৰ কোম্পানীটোৱে তৈয়াৰ কৰা কাহ চিৰাপ সেৱন কৰাৰ পিছত উজবেকিস্তানত ১৮ টা শিশুৰ মৃত্যু হৈছিল। তেওঁলোকৰ ওপৰত ভেজাল ঔষধ নিৰ্মাণ আৰু বিক্ৰী কৰাৰ অভিযোগ আছে। কেন্দ্ৰ আৰু উত্তৰ প্ৰদেশ চৰকাৰে মেৰিয়ন বায়োটেকৰ দ্বাৰা নিৰ্মিত ঔষধৰ বিৰুদ্ধে এক যুটীয়া অভিযান আৰম্ভ কৰে। তেওঁলোকে তৈয়াৰ কৰা ২২ টা সামগ্ৰী পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হ’ব নোৱাৰিলে। ভেজালৰ তথ্যও পোৱা গৈছে।
লগতে পঢ়ক: ডোকলাম সন্দৰ্ভত ভূটানৰ মন্তব্যত উদ্বিগ্নতা বৃদ্ধি ভাৰতৰ! কি কৈছিল প্ৰধানমন্ত্ৰী লোটে শ্বেৰিঙে?
ইয়াৰ পূৰ্বে মাৰ্চ মাহত চেন্নাইস্থিত ফাৰ্মাচিউটিকেল কোম্পানী এটাৰ দ্বাৰা তৈয়াৰ কৰা আইড্ৰপৰ উৎপাদন বন্ধ কৰিব লগা হৈছিল। সেইবাৰে আইড্ৰপটো আমেৰিকাত পৰীক্ষাত ব্যৰ্থ হৈছিল। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ নিয়ামক সংস্থাৰ মতে, আইড্ৰপটোত বেক্টেৰিয়া আছে, যাৰ বাবে বহুলোকে দৃষ্টিশক্তি হেৰুৱাইছে। আনকি এজন ব্যক্তিৰ মৃত্যুও হৈছিল। বাতৰি অনুসৰি, গ্লোবেল ফাৰ্মা হেল্থকেয়াৰৰ দ্বাৰা তৈয়াৰ কৰা এজৰিকেয়াৰ টিয়াৰ আইড্ৰপ ব্যৱহাৰ কৰি আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত ৫৫ জন লোক আক্ৰান্ত হৈছে।
