আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰই যুদ্ধবিধ্বস্ত ইউক্ৰেইনৰ বাবে অধিক সামৰিক সাহায্য ঘোষণা কৰিবলৈ আগবাঢ়িছে। বাতৰি অনুসৰি, প্ৰায় ৪০ কোটি ডলাৰ মূল্যৰ অস্ত্ৰ ইউক্ৰেইনলৈ প্ৰেৰণ কৰা হ’ব। ৰাছিয়াই বিষয়টোত ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰিছে। ইয়াৰ বিপৰীতে আমেৰিকাৰ ক্ষোভ হৈছে যে চীনে ৰাছিয়াক অস্ত্ৰ প্ৰদান কৰিছে। ৱাশ্বিংটনে লগতে প্ৰশ্ন কৰিছে যে বেইজিঙে কিয় যুদ্ধত মূৰ সোমাইছে।
নতুন অস্ত্ৰ সাহায্যৰ বিষয়ে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ পৰা কোনো আনুষ্ঠানিক কথা ঘোষণা কৰা হোৱা নাই। নাম প্ৰকাশত অনিচ্ছুক প্ৰশাসনৰ দুজন বিষয়াই ৪০ কোটি ডলাৰ পৰিমাণৰ সাহায্যৰ কথাটো সদৰী কৰিছে। তেওঁলোকৰ মতে, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ দ্বাৰা প্ৰেৰণ কৰা নতুন অস্ত্ৰত অন্তৰ্ভুক্ত থাকিব গাইডেড মাল্টিপল লঞ্চ ৰকেট (জিএমএলআৰএছ), ব্ৰেডলী ফাইটিং ভেহিকেল আৰু হিমাৰ লঞ্চাৰৰ বাবে সশস্ত্ৰ যুদ্ধজাহাজ।
লগতে পঢ়ক: ডবল মাৰ্ডাৰ! আমৰিকা কঁপাই যোৱা পত্নী-পুত্ৰৰ হত্যাকাৰী অধিবক্তা এলেক্স মুৰ্ডাউগক যাৱজ্জীৱন কাৰাদণ্ড
আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বিডেনে শনিবাৰে জাৰ্মান চাঞ্চেলৰ ওলাফ স্কলটজৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰিছে। দুয়োপক্ষই ইউক্ৰেইনৰ যুদ্ধৰ কথা পাতিছে। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ নতুন অস্ত্ৰ সাহায্যৰ বিষয়েও আলোচনা কৰা হৈছে।
ইপিনে, ৰাছিয়াই দুয়োখন দেশক “সতৰ্ক” কৰি দিছে। মস্কোৱে এটা বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰিছে যে যদি পশ্চিমে অধিক অস্ত্ৰ প্ৰেৰণ কৰে তেনেহ’লে তেওঁলোকে ইয়াৰ পৰিণাম ভুগিব লাগিব।
আমেৰিকা-জাৰ্মানীৰ প্ৰশ্ন হৈছে ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন যুদ্ধত চীনে কিয় মূৰ সোমাইছে? মস্কোৱে দাবী কৰে যে পশ্চিমে প্ৰথমে ইউক্ৰেইনক সমৰ্থন কৰা বন্ধ কৰক। তেওঁলোকে কয় যে ইউক্ৰেইনলৈ এনেদৰে অস্ত্ৰ সৰবৰাহ কৰি আমেৰিকা-ইউৰোপে যুদ্ধ দীঘলীয়া কৰি ৰাখিছে। তদুপৰি, তেওঁলোকে নিজেও অৰ্থনৈতিক লোকচানৰ সন্মুখীন হৈছে।
লগতে পঢ়ক: ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেঙ্কে Amazon Pay-ক বিহিলে ৩কোটি টকা জৰিমনা; কিন্তু কিয়?
ক্ৰেমলিনৰ মুখপাত্ৰ দিমিত্রি পেচকভে কয়, “এনেদৰে অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰ যোগান ধৰি পশ্চিমৰ দেশসমূহৰ ওপৰত ঋণৰ বোজা জাপি দিয়া হৈছে। এই দেশসমূহৰ বাসিন্দাসকলৰ জীৱন প্ৰভাৱিত হৈছে। তাৰ মাজত জাৰ্মানীও আছে।”
আনহাতে, জাৰ্মানীয়ে এই বিষয়ত কোনো মন্তব্য কৰা নাই। তেওঁলোকে দাবী কৰে যে চীন ৰাছিয়াৰ বন্ধু। তেওঁলোকক মধ্যস্থতা কৰিবলৈ দিয়ক। অস্ত্ৰ প্ৰেৰণ নকৰাকৈ যুদ্ধ বন্ধ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক। চীনে ইউক্ৰেইনৰ ভূখণ্ডৰ পৰা ৰাছিয়াৰ সৈন্য প্ৰত্যাহাৰৰ বাবে জোৰ দিয়ক।
