তিনিজন লোকৰ ডিএনএ ব্যৱহাৰ কৰি সন্তান জন্ম দিয়া বিশ্বৰ প্ৰথমখন দেশ হ’ল ব্ৰিটেইন। সাধাৰণতে শিশুৰ ডি এন এৰ বেছিভাগেই পিতৃ-মাতৃৰ পৰা আহে। কিন্তু এই শিশুটিৰ ক্ষেত্ৰত মুঠ ডি এন এৰ প্ৰায় ০.১ শতাংশ তৃতীয়গৰাকী দাতা মহিলাৰ পৰা আহিছিল।
বাতৰি অনুসৰি, এই পদ্ধতিৰে ভয়ংকৰ মাইট’কণ্ড্ৰিয়াল ৰোগত আক্ৰান্ত শিশুৰ জন্ম ৰোধ কৰা হৈছে। এনেধৰণে কমেও পাঁচটা কেঁচুৱা জন্ম হৈছে।
লগতে পঢ়ক: টুইটাৰৰ বাবে নতুন চিইঅ’ বিচাৰি পালে ইলন মাক্সে! ৬ সপ্তাহৰ ভিতৰতে দায়িত্ব ল’ব নতুনগৰাকীয়ে
ব্ৰিটেইনত পিতৃ-মাতৃৰ বাহিৰে আন তৃতীয় ব্যক্তিৰ পৰা সুস্থ ডি এন এ ব্যৱহাৰৰ অনুমতি দিয়া হয় যাতে সন্তান জন্মগতভাৱে জিনগত ৰোগত আক্ৰান্ত হোৱাত বাধা দিব পাৰি। ২০১৮ চনত ব্ৰিটেইনৰ ফাৰ্টিলাইজেশ্যন এণ্ড এমব্ৰিয়োলজি অথৰিটি (HFEA) যৌথভাৱে এই সিদ্ধান্ত অনুমোদন কৰিছিল।
নিউকেষ্টল ফাৰ্টিলিটি চেণ্টাৰৰ চিকিৎসকে এই পদ্ধতিৰ কাম অব্যাহত ৰাখিছে। মাইট’কণ্ড্ৰিয়াল ৰোগ বংশগত। এই ৰোগে জন্মৰ কেইঘণ্টা বা দিনটোৰ ভিতৰতে শিশুৰ মৃত্যু ঘটাব পাৰে।
কেইবাটাও পৰিয়ালত এই ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ এটাতকৈ অধিক শিশুৰ মৃত্যু হৈছে। সেয়ে, এই পদ্ধতিটোক পৰিয়ালত সুস্থ সন্তান জন্ম দিয়াৰ একমাত্ৰ উপায় হিচাপে দেখা গৈছে। শৰীৰৰ প্ৰায় প্ৰতিটো কোষৰ ভিতৰত ক্ষুদ্ৰ ক্ষুদ্ৰ মাইট’কণ্ড্ৰিয়া পোৱা যায়। ইহঁতে (মাইট’কণ্ড্ৰিয়া) খাদ্যৰ পৰা শক্তি উৎপাদনত সহায় কৰে।
লগতে পঢ়ক: ডিব্ৰুগড় আদালতে আজি ঘোষণা কৰিব চাঞ্চল্যকৰ ধৰ্ষণ-হত্যাৰ গোচৰৰ ৰায়দান
ত্ৰুটিপূৰ্ণ মাইট’কণ্ড্ৰিয়াই খাদ্যক শক্তিলৈ ৰূপান্তৰিত কৰিব নোৱাৰে। ইয়াৰ ফলত মগজুৰ ক্ষতি, পেশীৰ অপচয়, হৃদযন্ত্ৰৰ বিকলতা আনকি অন্ধতাও হ’ব পাৰে। শিশুৱে মাকৰ ডি এন এৰ পৰাহে ত্ৰুটিপূৰ্ণ মাইট’কণ্ড্ৰিয়া লাভ কৰে।
এই কাৰণেই মাইট’কণ্ড্ৰিয়াল দান চিকিৎসা হৈছে এক প্ৰকাৰৰ আইভিএফ যিয়ে সুস্থ দাতাৰ ডিম্বানুৰ পৰা মাইট’কণ্ড্ৰিয়া ব্যৱহাৰ কৰে।
লগতে পঢ়ক: মণিপুৰত উগ্ৰপন্থীয়ে হত্যা কৰিলে আৰক্ষী কমাণ্ডোক; অপহৰণ তিনিজন মেইটেইক
মাইট’কণ্ড্ৰিয়াল দানৰ দুটা পদ্ধতি আছে। এটা পদ্ধতি হ’ল মাতৃৰ ডিম্বানু নিষিক্ত কৰাৰ পিছত পিতৃৰ শুক্ৰাণু দান কৰা আৰু দ্বিতীয় পদ্ধতিত গৰ্ভধাৰণৰ পূৰ্বে দান কৰা। এই পদ্ধতি প্ৰয়োগ কৰিলে কিছুমান দুৰাৰোগ্য বংশগত ৰোগ প্ৰতিৰোধ কৰা সম্ভৱ।
