দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ দিন চমু চাপি অহাৰ লগে লগে অসমৰ নৱগঠিত দৰং-ওদালগুৰি সমষ্টিৰ ৰাজনৈতিক স্থিতি এক তীব্ৰ ত্ৰিকোণীয় প্ৰতিদ্বন্দ্বিতালৈ পৰ্যবসিত হৈছে।
বিজেপিক প্ৰতিনিধিত্ব কৰা বৰ্তমানৰ সাংসদ দিলীপ শইকীয়াই বড়োলেণ্ড পিপলছ ফ্ৰণ্টৰ দুৰ্গা দাস বড়ো আৰু কংগ্ৰেছৰ মাধব ৰাজবংশীৰ প্ৰতিদ্বন্দ্বিতাৰ সন্মুখীন হোৱাৰ সমান্তৰালভাৱে প্ৰতিষ্ঠান বিৰোধীৰ ঢৌৰ প্ৰত্যাহ্বান গ্ৰহণ কৰিবলগীয়া হৈছে।
প্ৰতিষ্ঠান বিৰোধী ঢৌৱে সৃষ্টি কৰা প্ৰত্যাহ্বানৰ মাজতো ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা, কেবিনেট মন্ত্ৰী জয়ন্ত মল্ল বৰুৱা, ৰাজ্যসভাৰ প্ৰাক্তন সংসদ তথা অসম বিজেপি সংখ্যালঘু মৰ্চাৰ সভাপতি শান্তিয়াছ কুজুৰকে ধৰি ৰাজ্যৰ বিজেপিৰ শীৰ্ষ নেতৃত্ব আৰু বিটিচিৰ কাৰ্যবাহী সদস্য দিগন্ত বৰুৱাই দিলীপ শইকীয়াৰ বাবে বিজয় নিশ্চিত কৰিবলৈ প্ৰচেষ্টাৰ কোনো ত্ৰুটি কৰা নাই।
লগতে পঢ়কঃ নিৰ্বাচনী বণ্ডত ১৬ লাখ কোটিৰ দুৰ্নীতি! অৱসৰপ্ৰাপ্ত ন্যায়াধীশৰ তত্বাৱধানত তদন্তৰ দাবীত উচ্চতম ন্যায়ালয়ত গোচৰ বিশিষ্ট আইনজীৱীৰ
বিশেষকৈ শান্তিয়াছ কুজুৰে চাহ বাগিচাৰ লোকসকলৰ আৰু ধৰ্মীয় সংখ্যালঘু জনগোষ্ঠীৰ মাজত ব্যাপক সমৰ্থন লাভ কৰি ইউ পি পি এল আৰু অগপৰ সমৰ্থিত শইকীয়াই যথেষ্ট ব্যৱধানত বিজয়ী হৈ ওলাই আহিব বুলি আত্মবিশ্বাস প্ৰকাশ কৰিছে।
কুজুৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী আৰু মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ নেতৃত্বত গ্ৰহণ কৰা জনমুখী পদক্ষেপসমূহৰ বিষয়ে দাঙি ধৰে যিয়ে বিভিন্ন জনগোষ্ঠীৰ পৰা সমৰ্থন লাভ কৰিছে আৰু বিজেপিৰ কল্যাণকামী আৰু উন্নয়নৰ কাৰ্যসূচীক আগুৱাই লৈ গৈছে।
তেওঁ বিৰোধী দলসমূহৰ শক্তি আৰু আঞ্চলিক সমৰ্থনৰ অভাৱ বুলি উল্লেখ কৰি কয় যে “আদিবাসী” আৰু “ধৰ্মীয় সংখ্যালঘু” সম্প্ৰদায়সমূহ ৰাজ্যখনৰ প্ৰগতিৰ বাবে বিজেপিৰ দৃষ্টিভংগীৰ সৈতে মিলি গৈছে আৰু বিভাজনকাৰী এজেণ্ডাৰ ওচৰত মূৰ নত নকৰে।
ইপিনে, ওদালগুৰি-দৰং সমষ্টিক সামৰি থকা ১১টা বিধানসভা সমষ্টিত বিজেপিৰ নেতা-দলীয় কর্মীসকলে দুৱাৰে দুৱাৰে প্ৰচাৰ আৰু গণসভাৰ জৰিয়তে ভোটাৰৰ সৈতে সক্ৰিয়ভাৱে জড়িত হৈ আছে৷
লগতে পঢ়কঃশাৰীৰিক অসুস্থতাৰ বাবে প্ৰচাৰৰ পৰাও বিৰত আছিল; নিৰ্বাচনৰ পিছদিনাই মৃত্যু বিজেপি প্ৰাৰ্থীৰ!
সমষ্টি সীমা নিৰ্ধাৰণৰ পিছত এতিয়া সমষ্টিটোত ১১টা বিধানসভা সমষ্টি ক্ৰমে ৰঙিয়া, কমলপুৰ, তামুলপুৰ, গোৰেশ্বৰ, ওদালগুৰি, ভেৰগাঁও, টংলা, মাজবাট, ছিপাঝাৰ, মংগলদৈ, আৰু দলগাঁওৰ সৈতে চাৰিখন জিলাক সামৰি লোৱা হৈছে।
সমষ্টিটোত মুঠ ২,১৮৭,১৬০ জন ভোটাৰ আছে, যাৰ ভিতৰত ১,০৯৯,২৯৪ গৰাকী পুৰুষ আৰু ১,০৮৭,৮৪৭ গৰাকী মহিলা।
