দেওবাৰে ওড়িশাৰ সাগৰৰ পাৰৰ তীৰ্থস্থান পুৰীৰ বাৰ্ষিক প্ৰভু জগন্নাথ যাত্ৰাৰ সময়ত এক অনাহুত পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয়।
ৰথ টনা প্ৰক্ৰিয়াৰ সময়ত এজন ব্যক্তি গুৰুতৰভাৱে আহত হৈছে।
এই কাণ্ড সংঘটিত হৈছিল পুৰীৰ গ্ৰেণ্ড ৰোডত, য’ত শোভাযাত্ৰা চলি আছিল, সেই সময়ত কাণ্ড সংঘটিত হৈছিল।
প্ৰত্যক্ষদৰ্শীয়ে জনোৱা মতে, ৰথ টানি নিয়াৰ সময়ত এজন ব্যক্তি দুৰ্ঘটনাত গুৰুতৰভাৱে আহত হৈছিল। ভগৱান বালভ্হাদ্ৰৰ ৰথ টানি নিয়াৰ সময়ত সংঘটিত হৈছিল এই দুৰ্ঘটনা, যিয়ে পৰম্পৰাগতভাৱে শোভাযাত্ৰাত নেতৃত্ব দিয়ে।
জৰুৰীকালীন সেৱাই আহতসকলক চিকিৎসাৰ বাবে দ্ৰুতভাৱে ওচৰৰ চিকিৎসালয়লৈ লৈ যায়।
