অসম চৰকাৰে প্ৰশাসনৰ নতুন যুগত অপ্ৰয়োজনীয় বুলি বিবেচিত বহু খালী পদ বাতিলৰ সিদ্ধান্ত ঘোষণা কৰিছে। ৰাজ্যখনে শাসন ব্যৱস্থাৰ দক্ষতা বৃদ্ধিৰ বাবে ই-অফিচ আৰু অন্যান্য ই-ম’ডৰ ব্যৱস্থা ৰূপায়ণ কৰাৰ সময়তে এই পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হৈছে। কৰ্মচাৰী বিভাগে জাৰি কৰা পত্ৰ অনুসৰি অসম চৰকাৰৰ সকলো বিভাগতে পদ বিলুপ্তিৰ কাম সম্পন্ন কৰা হ’ব।
নতুন প্ৰশাসনিক ব্যৱস্থাসমূহে চৰকাৰী বিষয়সমূহৰ ক্ষেত্ৰত অধিক বৈজ্ঞানিক, পদ্ধতিগত আৰু লক্ষ্য নিৰ্ধাৰিত পদ্ধতিৰ সুবিধা প্ৰদান কৰিছে, যাৰ ফলত বৰ্তমানৰ প্ৰেক্ষাপটত কিছুমান অব্যৱহৃত পদক অপ্ৰয়োজনীয় বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে।
লগতে পঢ়ক: গুৱাহাটীত ৰহস্যজনকভাৱে উদ্ধাৰ মণিপুৰৰ এগৰাকী যুৱতীৰ মৃতদেহ
পত্ৰখনত লিখা হৈছে, “প্ৰশাসন আৰু শাসনৰ নতুন যুগত অসম চৰকাৰে দক্ষ জনসেৱা প্ৰদানৰ বাবে অধিক বৈজ্ঞানিক, প্ৰণালীবদ্ধ আৰু সময় নিৰ্ধাৰিত পদ্ধতিৰে চৰকাৰী বিষয়সমূহ প্ৰক্ৰিয়াকৰণৰ বাবে অধিক অগ্ৰাধিকাৰ প্ৰদান কৰিছে।”
“ই-কাৰ্যালয় আৰু অন্যান্য ই-ম’ডৰ প্ৰশাসনিক ব্যৱস্থাৰ প্ৰৱৰ্তনে বৰ্তমানৰ প্ৰেক্ষাপটত ইয়াৰ ব্যৱহাৰিতা নোহোৱাৰ বাবে বিভাগসমূহত কিছুমান পদ অপ্ৰয়োজনীয় কৰি তুলিছে। বিভাগসমূহৰ সেই অপ্ৰয়োজনীয় খালী পদসমূহ নিয়মিতভাৱে বিলুপ্ত কৰিব লাগিব আৰু বিভাগসমূহে বিত্ত বিভাগৰ সৈতে আলোচনা কৰি অপ্ৰয়োজনীয় খালী পদসমূহ বিলুপ্ত কৰাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিব।’-পত্ৰখনত উল্লেখ কৰা হৈছে।
লগতে পঢ়ক: মৰ্মান্তিক! গুৱাহাটীত পথৰ দাঁতিৰ গাঁতত পৰি মৃত্যু আভিযান্ত্ৰিক ডিগ্ৰীধাৰী যুৱকৰ
অপ্ৰয়োজনীয় পদসমূহ বিলুপ্ত হোৱাৰ লগে লগে প্ৰয়োজন হ’লে চৰকাৰে নতুন অত্যাৱশ্যকীয় আৰু প্ৰয়োজনভিত্তিক পদ সৃষ্টিৰ বাবে আগবাঢ়িব।
এই পদসমূহ সৃষ্টিৰ প্ৰক্ৰিয়াত ৰাজ্য চৰকাৰৰ কৰ্মচাৰী আৰু বিত্ত বিভাগৰ ঘনিষ্ঠ সহযোগিতা থাকিব।
পত্ৰখনত কোৱা  হৈছে, “নতুন অত্যাৱশ্যকীয় আৰু প্ৰয়োজনভিত্তিক পদ, যদি আচলতে প্ৰয়োজন হয়, তেন্তে কৰ্মচাৰী বিভাগ আৰু বিত্ত বিভাগৰ সৈতে আলোচনা কৰি বিভাগে সৃষ্টি কৰিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে বিভাগসমূহে অপ্ৰয়োজনীয় পদ চিনাক্তকৰণ আৰু সৃষ্টি কৰিবলগীয়া অত্যাৱশ্যকীয় পদৰ যিকোনো প্ৰয়োজনীয়তা পৰীক্ষা কৰাৰ নিয়মীয়া অনুশীলন গ্ৰহণ কৰিব”।
লগতে পঢ়ক: ‘বিলাহী খোৱা বন্ধ কৰক’, দাম হ্ৰাস কৰাৰ ক্ষিপ্ৰ সমাধান উত্তৰ প্ৰদেশৰ মন্ত্ৰীৰ! জনালে বিকল্পও
ইয়াত লগতে কোৱা হৈছে, “প্ৰশাসনিক বিভাগসমূহে এতিয়াৰ পৰা কেৱল অত্যাৱশ্যকীয় খালী বা নতুন পদৰ নিযুক্তিৰ বাবে যোগ্য প্ৰাৰ্থীৰ বিচাৰি দিবলৈ  অসম লোকসেৱা আয়োগ/ নিযুক্তি ব’ৰ্ড/ গঠন কৰা নিযুক্তি আয়োগলৈ প্ৰেৰণ কৰিব।”
