২২ বছৰীয়া লক্ষ্য সেনে ১ আগষ্ট বৃহস্পতিবাৰে এইচএছ প্ৰণয়ক পোনপটীয়া খেলত পৰাস্ত কৰি পুৰুষৰ একক ইভেণ্ট প্ৰতিযোগিতাৰ কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলৰ বাবে যোগ্যতা অৰ্জন কৰে। লা চেপেল এৰিনাৰ ক’ৰ্ট ৩ত খেলা লক্ষ্যই ৩৯ মিনিটত প্ৰণয়ক ২১-১২, ২১-৬ত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰি পৰৱৰ্তী ৰাউণ্ডলৈ আগবাঢ়ি যায়।
ভিয়েটনামী লে ডাক ফাটৰ বিৰুদ্ধে কালি খেলৰ পাছত ভাগৰুৱা হৈ পৰা প্ৰণয়ক পৰাস্ত কৰাটো লক্ষ্যৰ বাবে বিশেষ কষ্টকৰ নাছিল।
কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত চীনৰ টাইপেইৰ চৌ টিয়েন চেনৰ মুখামুখি হ’ব লক্ষ্য। ৩৪ বছৰীয়া প্ৰবীণ খেলুৱৈগৰাকীৰ সৈতে চাৰিবাৰ মুখামুখি হোৱা লক্ষ্যই ১-৩ৰ অভিলেখ গঢ়িবলৈ সক্ষম হৈছে। শেষবাৰৰ বাবে ছিংগাপুৰ অ’পেন ২০২৩ত এই যুটিটোৱে ৩খন খেলৰ যুঁজত চৌৱে লক্ষ্যক পৰাস্ত কৰিছিল।
