আমাৰ চৌপাশে এনে বহু মানুহ আছে যাৰ স্বভাৱৰ কাৰণে আমাৰ জীৱনত বহুতো অসুবিধাৰ সৃষ্টি হয়। এনে ব্যক্তিৰ পৰা আঁতৰত নাথাকিলে বেয়া পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হ’ব লাগে। চাণক্য নীতিত এনে মানুহক সাপতকৈ বেছি বিষাক্ত বুলি কোৱা হৈছে।
লগতে পঢ়কঃ চাণক্য নীতি : প্ৰতিদিনে মানি চলক এইকেইটা কথা
চাণক্যই কৈছে, এনে মানুহৰ স্বভাৱ সলনি হ’ব পাৰে, কিন্তু তেওঁলোকৰ মনোভাৱ কেতিয়াও সলনি নহয়। গতিকে আমি জীৱনত এনে ব্যক্তিৰ প্ৰতি সদায় সাৱধান হোৱা উচিত।
চাণক্যৰ মতে কাৰো দুখে ৰজা, যমৰাজ, অগ্নি, শিশু, চোৰ, বেশ্যা, ভিক্ষাৰীক প্ৰভাৱিত নকৰে। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ গাঁৱৰ মানুহক কষ্ট দিয়া সকলে আনৰ দুখ-কষ্ট দেখি দুখও অনুভৱ কৰিব নোৱাৰে।
লগতে পঢ়কঃ চাণক্য নীতি: শত্ৰুতকৈও ভয়ংকৰ এইবোৰ মানুহ; ভুলতো তেওঁলোকৰ সহায় নল’ব!
লগতে চাণক্যই কৈছে যে আপোনাৰ দুখ এওঁলোকৰ সন্মুখত উপস্থাপন নকৰিব, ইয়াৰ কোনো প্ৰভাৱ তেওঁলোকৰ ওপৰত নপৰে। যদি আপুনি এই লোকসকলৰ সৈতে জীৱনত মোকাবিলা কৰিব বিচাৰে তেন্তে ধৈৰ্য্য আৰু বুজাবুজিৰে কাম কৰা উচিত। গতিকে এই মানুহবোৰৰ পৰা সকলো সময়তে আঁতৰি থকাই ভাল।
লগতে পঢ়কঃ চাণক্য নীতি: পত্নীক কেতিয়াও ভুলতেও নক’ব এই ৪টা কথা; নহ’লে পস্তাব লাগিব গোটেই জীৱন
চাণক্যই কৈছে যে সাপৰ বিষ দাঁতত, মাখিৰ বিষ মূৰত আৰু বিচ্ছুৰ বিষ ঠেঙত থাকে। অৰ্থাৎ বিষাক্ত প্ৰাণীৰ প্ৰতিটো অংগত বিষ থাকে। কিন্তু দুষ্ট মানুহৰ সকলো অংগ বিষেৰে ভৰপূৰ। এই লোকসকলে নিজকে ৰক্ষাৰ বাবে সদায় নিজৰ বিষ ব্যৱহাৰ কৰে। এই কাৰণেই এজনে তেওঁলোকৰ পৰা আঁতৰি থাকিব লাগে।
লগতে পঢ়কঃ চাণক্য নীতি : বিবাহৰ বাবে কেনে নাৰীক পচন্দ কৰা উচিত?
