শুকুৰবাৰে ডিব্ৰুগড় জিলা আৰু সত্ৰ ন্যায়াধীশ আদালতে ডাঃ সৰিতা তোশনিৱাল হত্যাকাণ্ডৰ ৰায়দান ঘোষণা কৰিবলৈ সাজু হৈছে।
ডিব্ৰুগড় জিলা আৰু সত্ৰ ন্যায়াধীশৰ আদালতত ৯ বছৰৰ পাছত ন্যায় পোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ডাঃ সৰিতা তোশনিৱালৰ আটাইতকৈ চাঞ্চল্যকৰ ধৰ্ষণ তথা হত্যাকাণ্ড ঘটনাই।
অভিযোগ অনুসৰি, ২০১৪ চনৰ ৯ মে’ত অসম চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় চিকিৎসালয়ৰ ভিতৰত কৰ্তব্যৰত অৱস্থাত ডাঃ দীপমণি শইকীয়া আৰু ৱাৰ্ড বয় কিৰু মেচে নৃশংসভাৱে ডাঃ সৰিতাক হত্যা কৰিছিল ।
লগতে পঢ়ক: মণিপুৰত উগ্ৰপন্থীয়ে হত্যা কৰিলে আৰক্ষী কমাণ্ডোক; অপহৰণ তিনিজন মেইটেইক
বাতৰি মতে, ২০১৪ চনৰ ৯ মে’ৰ পুৱা প্ৰায় ৮ বজাত বিভাগটোৰ ইনটেনচিভ কেয়াৰ ইউনিটৰ চিকিৎসকৰ কেবিনত সৰিতাক মৃত অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰে এগৰাকী নাৰ্চে।
তেওঁৰ শৰীৰটো কম্বলেৰে ঢাকি থোৱা আছিল আৰু কেবিনৰ ভিতৰত বিচনাখনত পৰি আছিল।
হত্যাকাণ্ডৰ দিনা ডিব্ৰুগড় আৰক্ষীয়ে বিভাগটোৰ কিৰো মেচ নামৰ এজন ৱাৰ্ড বয়ক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল যদিও তেওঁ অপৰাধ স্বীকাৰ কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
লগতে পঢ়ক: IPL 2023 KKR vs RR: চাহাল-যশস্বীৰ অভিলেখ; ৰাজস্থান ৰয়েলছৰ ওচৰত অসহায় আত্মসমৰ্পণ কলকাতা নাইট ৰাইডাৰ্ছৰ
মেচৰ ঘৰ ডিব্ৰুগড় জিলাৰ ছিৰিংহোলা গাঁৱত।
মেচে লগতে স্বীকাৰোক্তি দিছিল যে ২৪ এপ্ৰিলৰ নিশা সৰিতা নৈশ কৰ্তব্যত থকাৰ সময়ত দীপমণিয়ে তেওঁক হত্যা কৰিবলৈ কৈছিল যদিও তেওঁ হত্যা কৰিব পৰা নাছিল।
