উত্তৰাখণ্ডত এজন যুৱকে সংঘটিত কৰিলে মানৱ সমাজক লজ্জানত কৰা আন এক ঘটনা। ৰাজ্যখনত নৈনীতাল জিলাৰ হালদ্বানী অঞ্চলৰ এজন মুছলমান যুৱকে এটা গৰু ধৰ্ষণ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। 
এই খবৰ বিয়িপি পৰাৰ লগে লগে অঞ্চলটোত তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হয়। লগতে হিন্দুত্ববাসী সংগঠন সমূহে যুৱকজনক গ্ৰেপ্তাৰৰ দাবীত প্ৰতিবাদেৰে অঞ্চলটো উত্তাল কৰি তোলে।
প্ৰতিবাদৰ মাজতে পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে অঞ্চলটোত উপস্থিত হয় এক বৃহৎ আৰক্ষী বাহিনী। 
ৰাইজে আটক কৰি ৰখা যুৱকজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে আৰক্ষীয়ে। তাৰ পাছত লাহে লাহে প্ৰতিবাদ সাম কাটে।
আৰক্ষী সূত্ৰই জানিবলৈ দিয়া মতে, ইতিমধ্যে যুৱকজনৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে আৰু কোনো ধৰণৰ অপ্ৰীতিকৰ পৰিস্থিতি নহ’বলৈ অঞ্চলটোত বৃহৎ আৰক্ষী বাহিনী মোতায়েন কৰা হৈছে।
খবৰ অনুসৰি বচ্চি নগৰ গাঁৱৰ এজন পশুপালকে পথাৰত নিজৰ গৰু-গাই বান্ধি ৰাখিছিল। তাতেই অভিযুক্ত হাফিজ নামৰ যুৱক জন উপস্থিত হৈ এটা গৰুক ধৰ্ষণ কৰে। এই ঘটনা স্থানীয় লোকে প্ৰত্যক্ষ কৰাৰ পিছতেই অঞ্চলটোত উত্তেজনাই বিৰাজ কৰে।
কিন্তু এনে ঘটনা এয়াই প্ৰথম নহয়। পশ্চিম বংগতো একেধৰণৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছিল। দক্ষিণ ২৪ পৰগনা নামখানা ব্লকৰ উত্তৰ চন্দনপিণ্ডি অঞ্চলত নাম প্ৰদ্যুৎ ভূঞা নামৰ এজন যুৱকে গোহালীত বান্ধি থোৱা এজনী গাই গৰু ধৰ্ষণ কৰি কাৰাগাৰলৈ গৈছিল। 
যুৱকজনে ধৰ্ষণ কৰাৰ পিছত অত্যধিক ৰক্তক্ষৰণৰ বাবে গৰুটোৰ মৃত্যু হৈছিল। চুবুৰীয়া আৰতি ভূঞাই প্ৰদ্যুৎ ভূঞা নামৰ যুৱকজনৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল কৰিছিল। তাৰ ভিত্তিত আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল যুৱকজনক। তেওঁৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ৩৭৭ ধাৰাত গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে।
