প্ৰায়ে এনেকুৱা হয় যে আমি আটাইতকৈ বেছি বিশ্বাস কৰা ব্যক্তিজনে আমাক বিশ্বাসঘাতকতা কৰে। যদি আপোনাক জীৱনত কোনোবাই প্ৰতাৰণা কৰিছে তেন্তে নিশ্চয়কৈ চাণক্য (চাণক্য নীতি)ৰ এইবোৰ কথা মনত ৰাখিব।
আচাৰ্য চাণক্য কেৱল এজন ভাল ৰাজনীতিবিদেই নহয়, কূটনীতি আৰু অৰ্থনীতিতো তেওঁ পাৰদৰ্শিতা দেখুৱাইছিল। এটা সাধাৰণ শিশু অৰ্থাৎ চন্দ্ৰগুপ্ত ডাঙৰ হৈ চাণক্যৰ নীতি অনুসৰণ কৰি সম্ৰাট হোৱা বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। চাণক্যৰ নীতি আজিও প্ৰাসংগিক বুলি বিবেচিত হৈছে। কেতিয়াবা এনেকুৱাও হয় যে আমি বিশ্বাস কৰাজনে আমাক বিশ্বাসঘাতকতা কৰে। এনে সময়ত চাণক্যৰ এইবোৰ কথা মনত ৰাখিব লাগে। সেইবোৰ কি কি জানো আহক।
আচাৰ্য চাণক্যই বিশ্বাস কৰিছিল যে কোনো ব্যক্তিৰ কিছু স্বাৰ্থ থাকিলে আন এজন ব্যক্তিৰ লগত বন্ধুত্ব বা চিনাকি হয়। চাণক্যৰ মতে লোভী মানুহক কোনেও সমৰ্থন নকৰে। বেয়া সময়ত এনে মানুহ সদায় অকলশৰীয়া হৈ থাকে আৰু তেওঁলোকক সহায় কৰিবলৈ কোনেও নাহে। গতিকে সদায় লোভৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ চেষ্টা কৰক।
যেতিয়া মানুহে জ্ঞান লাভ কৰে বা শক্তিশালী হয় তেতিয়া তেওঁ সন্মুখৰ মানুহজনক দুৰ্বল বুলি ভাবিবলৈ আৰম্ভ কৰে। চাণক্যৰ মতে আন এজনক কেতিয়াও দুৰ্বল বুলি গণ্য কৰা উচিত নহয়। এইটোও সম্ভৱ যে আপুনি দুৰ্বল বুলি ভবা ব্যক্তিজনে আপোনাৰ আগত নিজৰ শক্তি প্ৰকাশ কৰা নাই। এনে পৰিস্থিতিত তেওঁৰ লগত যিকোনো ধৰণৰ প্ৰতিযোগিতাই আপোনাৰ পৰাজয়ৰ সূচনা কৰিব পাৰে।
চাণক্যই তেওঁৰ নীতিত উল্লেখ কৰিছে যে মানুহে কেৱল নিজৰ ভুলৰ পৰাই নহয়, আনৰ ভুলৰ পৰাও শিকিব লাগে। এনে কৰিলে আপুনি ভুল কৰাৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস পায়। সমাজত আপোনাৰ সন্মান বৃদ্ধি হয় আৰু লগতে সফলতাও লাভ কৰে।
চাণক্যৰ মতে মিছা কথাৰ দ্বাৰা লাভ কৰা সফলতা বেছি দিন নাথাকে। এটা সময়ৰ পাছত সেই মানুহজন অসৎ হৈ পৰে। আনহাতে, সত্যৰ পথ বাছি লোৱাজনে অতি কঠিন পৰিস্থিতিতো সহজে সমাধান বিচাৰি পায়। কোনোবাই প্ৰকৃত মানুহক প্ৰতাৰণা কৰিলেও তেওঁ সোনকালে ওলাই আহে।
