দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিজ্ঞানীসকলে আফ্ৰিকাৰ সোণৰ খনিৰ ওচৰত ২.৯ বিলিয়ন বছৰ পুৰণি হিমবাহ আৱিষ্কাৰ কৰা বুলি দাবী কৰিছে। জিঅ’কেমিকেল পাৰ্চপেক্টিভছ লেটাৰছত প্ৰকাশ পাইছে এই এই কথা। 
দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ কাপৱাল ক্ৰেটন অঞ্চলৰ এই হিমবাহৰ নমুনাবোৰ মেছ’আৰ্চিয়ান যুগৰ পংগোলা ছুপাৰগ্ৰুপৰ অংশ বুলি ভবা হয়।
এই হিমবাহ আৱিষ্কাৰ কৰা দলটোৰ নেতৃত্বত আছিল জোহান্সবাৰ্গ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অধ্যাপক তথা অৰেগন বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অধ্যাপক এক্সেল হফমেন, যিয়ে আফ্ৰিকাৰ বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ সোণৰ খনিৰ ওচৰত পোৱা নমুনা বিশ্লেষণ কৰি ইয়াত আটাইতকৈ পুৰণি হিমবাহ পোৱা বুলি দাবী কৰিছিল।
গৱেষকসকলে প্ৰথমে মূল নমুনাবোৰ বিশ্লেষণ কৰি জলবায়ুৰ অৱস্থা নিৰ্ণয় কৰিছিল, যাৰ পৰা দেখা গ’ল যে শিলবোৰ জমা হোৱাৰ সময়ত ইয়াৰ জলবায়ু নিশ্চয় শীতল আছিল। দলটোৱে দাবী কৰে যে ইয়াত আটাইতকৈ পুৰণি জীৱাশ্মযুক্ত হিমবাহৰ মৰেইন আৱিষ্কাৰ কৰা হৈছে, যিটো হিমবাহে এৰি থৈ যোৱা ধ্বংসাৱশেষ।
বিজ্ঞানীসকলে বিশ্বাস কৰে যে এই হিমবাহৰ উপস্থিতিয়ে আমাক পৃথিৱীৰ জলবায়ু আৰু ভূগোলৰ বিষয়ে তথ্য দিব পাৰে। অধ্যাপক এক্সেল হফমেনে আশংকা কৰে যে সেই সময়ত পৃথিৱীখন সম্পূৰ্ণৰূপে তুষাৰপাতৰ দৰে আছিল, কাৰণ সেই সময়ত কাৰ্বন ডাই অক্সাইড আৰু মিথেন আদি গেছ কম আছিল। 
বিজ্ঞানীসকলে দাবী কৰে যে সেই সময়ত সেউজ গৃহ গেছৰ বাবে বেছিভাগ অংশই নিথৰ হৈ পৰিছিল। যদিও এই বিষয়টোৰ ওপৰত গৱেষণা এতিয়াও চলি আছে, তথাপিও কোৱা বাহুল্য যে ইয়াৰ পৰা যিকোনো সূত্ৰ ওলোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। 
