শিক্ষকে স্নেপচ্যাটৰ জৰিয়তে এগৰাকী ১৪ বছৰীয়া ছাত্ৰলৈ যৌন সম্পৰ্কীয় ফটো প্ৰেৰণ কৰাৰ অভিযোগত গ্ৰেপ্তাৰ হৈছে।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে, উইলমিংটনৰ ছেইণ্ট মেৰী মেগডেলেন স্কুলৰ ২৪ বছৰীয়া শিক্ষয়িত্ৰী আলানিছ পিনিয়নে স্নেপচ্যাটৰ জৰিয়তে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিছিল। অভিযোগ অনুসৰি এদিন তেওঁৰ এজন ছাত্ৰলৈ অশ্লীল ছবি পঠিয়াইছিল, তাৰ পাছত তেওঁৰ পিতৃ-মাতৃক সতৰ্ক কৰি দিছিল।
১৮ জুলাইত নিউ কেছল কাউন্টি আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰি বিদ্যালয়খনক খবৰ দিয়ে।
পিনিয়নৰ বিৰুদ্ধে ১৮ বছৰৰ তলৰ শিশুক যৌন অনুৰোধ কৰা, শিশুৰ কল্যাণক বিপন্ন কৰা আৰু অশ্লীলভাৱে নিজকে উন্মোচন কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰা হৈছে।
পাছত আদালতে জামিন মঞ্জুৰ কৰে ২৪ বছৰীয়া শিক্ষয়িত্ৰীগৰাকীক। কিন্তু ৪৬ হাজাৰ ডলাৰৰ জামিন বণ্ড পৰিশোধ কৰিব নোৱাৰাৰ বাবে তেওঁক বেইলৰ মহিলা সংশোধন কেন্দ্ৰত ৰখা হৈছে।
