‘ৰকষ্টাৰ’ৰ পৰা ‘মাদ্ৰাজ কেফে’ বা ‘ধীছুম’লৈকে ১০ বছৰতকৈ অধিক সময় চলচিত্ৰ জগতখনৰ লগত জড়িত হৈ থাকিলেও ‘হিট’ ছবিৰ সংখ্যা তেনেই কম অভিনেত্ৰী নাৰ্গিছ ফাখৰিৰ।
বলিউডৰ ৰূপালী পৰ্দাৰ পিছত এইবাৰ নাৰ্গিছে ভৰি দিব অ’টিটিত। শেহতীয়াকৈ দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বলীউডত নিজৰ অভিজ্ঞতাৰ বিষয়ে বহু কথা কয়।
দহ বছৰ কটোৱাৰ পাছতো তেওঁৰ ছবিৰ সংখ্যা আন অভিনেত্ৰীতকৈ যথেষ্ট কম। বক্স অফিচত সফলতা লাভ নকৰাৰ কাৰণ কি? ইয়াৰ উত্তৰত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয়, ‘আচলতে মই সকলো ধৰণৰ চৰিত্ৰৰ বাবে উপযুক্ত নহয়’, সেইবাবেই নিৰ্মাতাসকলে তেওঁক কেৱল তেওঁৰ বাবে উপযুক্ত ছবিতহে গ্ৰহণ কৰে । 
কাকতলীয়াকৈ ক’বলৈ গ’লে একেটা চৰিত্ৰকে বাৰে বাৰে অভিনয় কৰিলে টাইপকাষ্ট হোৱাৰ ভয়ও থাকে বুলি অনুভৱ কৰে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে।
সাহসী চৰিত্ৰত অভিনয় কৰাৰ প্ৰতি আগ্ৰহী নাৰ্গিছৰ সমকামী বা অন্যান্য যৌন দাবীদাৰ ছবিত অভিনয় কৰাত কোনো আপত্তি নাই।
কিন্তু ছবিখনত যদি নগ্নতা থাকে তেন্তে সেই দৃশ্যত অভিনয় নকৰে বুলি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয়।
সমকামী ছবিৰ কথা কওঁতে নাৰ্গিছে কয় যে আজি সমাজত এই বিষয়বোৰ বহুলভাবে চৰ্চিত হৈছে। ফলত নাৰ্গিছে অনুভৱ কৰে যে এই বিষয়বোৰক লৈ আৰু অধিক ছবি হ’ব লাগে।
সাংবাদিকৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰত নাৰ্গিছে কয় যে তেওঁ বক্স অফিচৰ সফলতাৰ কথা নাভাবে। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ মতে যদি তেওঁ কোনো ভূমিকা লাভ কৰে তেন্তে সেই চৰিত্ৰটোক চিত্ৰিত কৰাটো তেওঁৰ দায়িত্ব। বিতৰ্কিত বা মূলসুঁতিৰ ছবিৰ এনে ভাগ-বতৰাত তেওঁ বিশ্বাস নকৰে। 
গতিকে ছবিখন নিৰ্মাণৰ পিছত বিতৰ্কিত হ’লেও ছবিখন চাব নে নাচাব সেয়া দৰ্শকৰ সিদ্ধান্ত বুলি মন্তব্য কৰে নৰ্গিছ ফাখৰীয়ে।
