হিন্দু ধৰ্মত দেৱদীদেৱ মহাদেৱৰ বিশেষ মহত্ত্ব আছে। পুৰাণৰ মতে বাবা ভোলেনাথ কৈলাশ পৰ্বতত বাস কৰা বুলি ধাৰণা কৰা হয়। শেহতীয়াকৈ সেই কৈলাস পৰ্বতৰ এটা ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। সেই ভিডিঅ’টোৰ পৰা মানুহৰ মনত গঢ় লৈ উঠিছে কৈলাশ পৰ্বতৰ ৫টা অজ্ঞাত ৰহস্যৰ কথা। যিকেইটা ৰহস্য ভেদ কৰাত ব্যৰ্থ হৈছে বিজ্ঞানীসকলো।
কৈলাশ পৰ্বতক পৃথিৱীৰ কেন্দ্ৰ বুলি কোৱা হয়। এই পৰ্বত পৃথিৱীৰ উত্তৰ মেৰু আৰু দক্ষিণ মেৰুৰ মাজত অৱস্থিত হিমালয়ৰ পৰ্বতৰ মাজত পিৰামিড আকৃতিত অৱস্থিত। হিন্দু, বৌদ্ধ, জৈন আৰু শিখ ধৰ্মত এই পৰ্বতৰ বিশেষ তাৎপৰ্য আছে।
কিন্তু ৰহস্যটো হ’ল এই পৰ্বতৰ তলত আন কোনো পৰ্বতৰ সৃষ্টি হোৱা নাই। কিন্তু কিয় এই ধৰণৰ প্ৰাকৃতিক সৃষ্টি? আজিও বিজ্ঞানীসকলে ইয়াৰ সমাধান কৰিব পৰা নাই।
কৈলাশ পৰ্বতৰ আন এক ৰহস্যময় পৰিঘটনা হ’ল ৭টা পোহৰ। এই পৰ্বতলৈ যোৱা বহু লোকে শুনিছে যে সূৰ্যাস্তৰ পিছত ৰাতি এই পৰ্বতত ৭টা পোহৰ দেখা পোৱা যায়।  যিয়ে পাহাৰৰ সকলো অংশ পোহৰাই তোলে। এই পোহৰ ইমানেই উজ্জ্বল যে পাহাৰৰ সকলো বস্তু স্পষ্টকৈ দেখা যায়। কিন্তু এই পোহৰৰ উৎস ক’ত? সেই ৰহস্যৰ প্ৰকাশ আজিও লুকাই আছে।
কৈলাস পৰ্বতৰ আন এক ৰহস্যময় সৃষ্টি হ’ল হ্ৰদ দুটা। এটা মানস সৰোবৰ আৰু আনটো ৰাক্ষস তাল। এই দুটা ৰহস্যময় হ্ৰদ দেখাত স্বস্তিকা প্ৰতীকৰ দৰে। যাৰ বিশেষ ৰহস্য হ’ল এই দুটা হ্ৰদ ইটোৰ পৰা সিটোৰ পৃথক। মানস সৰোৱৰ হ্ৰদ বিশ্বৰ ভিতৰতে সৰ্বোচ্চ মিঠা পানীৰ হ্ৰদ হোৱাৰ বিপৰীতে সুৰক্ষা তাল হ্ৰদ বিশ্বৰ ভিতৰতে সৰ্বোচ্চ নিমখীয়া পানীৰ হ্ৰদ। মানস সৰোবৰৰ পানী যিমান শান্ত, ৰাক্ষস তাল হ্ৰদৰ পানী সিমান অশান্ত। কিন্তু এই হ্ৰদ দুটা কেনেকৈ সৃষ্টি হ’ল? ই মানুহৰ দ্বাৰা নিৰ্মিত নে প্ৰকৃতিৰ সৃষ্টি সেয়া এতিয়াও ৰহস্যৰে আবৃত।
কৈলাশ পৰ্বতলৈ গ’লে পাহাৰৰ পৰা আৰু মানস সৰোৱৰৰ পৰা ৰাস্তাৰ শব্দ শুনা যায়। তাৰ লগে লগে ওম শব্দৰ ধ্বনিও শুনা যায়। এই শব্দটো কেনেকৈ আজে তাৰ ৰহস্যটো বিজ্ঞানীসকলে সমাধান কৰিব পৰা নাই।
শিৱ পাৰ্বতীক দৰ্শন কৰিবলৈ বহু ভক্তই কৈলাশ পৰ্বত ভ্ৰমণ কৰে। কিন্তু আজিও সেই কৈলাস পৰ্বতত উঠিব পৰাটো কাৰো বাবে সম্ভৱ নহয়। কিন্তু কিয়? এই ৰহস্য সমাধানৰ বাবে বিজ্ঞানীসকলে বহুবাৰ চেষ্টা কৰিছে। কিন্তু সেই ৰহস্য উন্মোচন কৰাত তেওঁলোক ব্যৰ্থ হৈছে।
