ব্যায়ামৰ পিছত সঠিকভাৱে খাদ্য গ্ৰহণ নকৰাৰ ফলত কৰ্মক্ষমতা হ্ৰাস পায়। সেই সময়ত যদি আপুনি অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্য খায় তেন্তে আপোনাৰ সকলো কষ্ট অপচয় হৈ যাব। গতিকে শাৰীৰিক ব্যায়ামৰ পিছত কি কৰিব, শৰীৰ শক্তিশালী কৰি ৰাখিবলৈ সকলো জানিব লাগিব। শাৰীৰিক ব্যায়ামৰ পিছত শৰীৰক জিৰণি আৰু পুষ্টিকৰ খাদ্যৰ প্ৰয়োজন হয়। ব্যায়ামৰ পিছত যদি আপুনি সঠিকভাৱে খাদ্য গ্ৰহণ নকৰে তেন্তে কাম কৰাৰ ক্ষমতা কমি যাব, গোটেই দিনটো শৰীৰে অলস অনুভৱ কৰিব। কিন্তু ব্যায়ামৰ পিছত ভজা খাদ্য বা আন অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্য খালে সকলো প্ৰচেষ্টা বিফল হ’ব। গতিকে শাৰীৰিক ব্যায়ামৰ পিছত কি খাব জানো আহক-
১) ব্যায়াম কৰোতে ঘামৰ লগত শৰীৰৰ পৰা বহুত পানী ওলাই আহে। ফলত শৰীৰত জলসিঞ্চিত কৰি ৰাখিবলৈ পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ পানী খোৱাটো প্ৰয়োজনীয়। কিছু সময় ব্যায়াম কৰাৰ পিছত পানী খাব লাগে। দীৰ্ঘদিন ব্যায়াম কৰাৰ পিছত যদি গধুৰ আহাৰ খাবলৈ মন নাযায় তেন্তে পাতলীয়া আহাৰ খাব পাৰে। দৈ বা গাখীৰ, ঘৰত যিয়েই নহওক কিয়, আপোনাৰ পছন্দৰ কিছুমান ফল খাব পাৰে। ব্লেণ্ডাৰত গাখীৰৰ সৈতে আপেল, কল, ষ্ট্ৰবেৰী আদি যিকোনো ফলৰ সৈতে স্মুদি বনাব পাৰি। তাৰ লগত কিছু বাদাম আৰু খেজুৰ মিহলাই লোৱা ভাল। এনেকৈও খাব পাৰে।
২) ব্যায়ামৰ পিছত প্ৰটিন সমৃদ্ধ খাদ্য খোৱা ভাল। তেতিয়া শৰীৰটো সহজে দুৰ্বল হৈ নাযায়। প্ৰটিনে শৰীৰৰ উষ্ণতা বজাই ৰাখে। অমলেট, চিকেন চালাড, দৈ, চীজ, গ্ৰীক দৈ খাব পাৰি। শক্তিশালী হৈ থাকিব।
৩) ব্যায়ামৰ পিছত কেৱল প্ৰটিনেই নহয় কাৰ্বহাইড্ৰেটৰো প্ৰয়োজন হয়। কাৰ্বহাইড্ৰেটে শৰীৰক ভিতৰৰ পৰা ফিট কৰি ৰাখে। অৱশ্যে কাৰ্বহাইড্ৰেট খাওতেওঁ সাৱধান হ’ব লাগিব। সাধাৰণ আলুৰ সলনি মিঠা আলুৰ চাট বনাব পাৰি। ফল খাব বিচাৰিলে আপেলৰ সলনি তৰমুজ খাব। ইয়াৰ উপৰিও পিনাট বাটাৰ আৰু কলৰ দ্বাৰা তৈয়াৰী ব্ৰাউন ব্ৰেড চেণ্ডুইচও খাব পাৰে।
৪) আখৰোট আৰু আলমণ্ডৰ খাব পাৰে। এই বাদামবোৰত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আঁহ আৰু স্বাস্থ্যকৰ চৰ্বি থাকে।
কিন্তু ব্যায়ামৰ পিছত লগে লগে গধুৰ বস্তু নাখালে ভাল। শৰীৰটো সবল কৰি ৰাখিবলৈ ব্যায়ামৰ আধা ঘণ্টাৰ পৰা ১ ঘণ্টাৰ ভিতৰত খাদ্য গ্ৰহণ কৰিব লাগে। সকলোৰে শৰীৰ বেলেগ বেলেগ, ব্যায়ামৰ ধৰণ বেলেগ বেলেগ, পুষ্টিৰ প্ৰয়োজনীয়তাও বেলেগ বেলেগ। গতিকে কিমান পৰিমাণৰ প্ৰটিন আৰু কাৰ্বহাইড্ৰেটে শৰীৰৰ কোনো ক্ষতি নকৰে সেয়া কেৱল পুষ্টিবিদজনেহে ক’ব পাৰে। গতিকে ব্যায়াম কৰাৰ উপৰিও খাদ্যৰ বাবেও এজন পুষ্টিবিদৰ পৰামৰ্শ লোৱা উচিত।