মহেশ ভট্ট বলীউড উদ্যোগৰ এজন প্ৰখ্যাত পৰিচালক। তেওঁ চিনেমা প্ৰেমীসকলক এটাৰ পিছত এটা হিট ছবি দিছে। আৰম্ভণিৰে পৰা, পৰিচালকজনৰ নাম একাধিক বলীউড ডিভাৰ সৈতে সম্পৰ্কিত হৈ আছে। অৱশ্যে, প্ৰতিবাৰেই তেওঁ সেই বিষয়বোৰক উৰাবাতৰি বুলি বৰ্খাস্ত কৰিছিল। অৱশ্যে, শেহতীয়াকৈ এগৰাকী পাকিস্তানী অভিনেত্ৰীৰ সাক্ষাৎকাৰ ছচিয়েল মিডিয়া পৃষ্ঠাত ভাইৰেল হৈ পৰিছে, যাৰ অনুসৰি পৰিচালকজনৰ প্ৰকৃত ৰূপ ওলাইছে।
এই সকলোবোৰ মীৰা নামৰ এগৰাকী পাকিস্তানী অভিনেত্ৰীৰ পৰা প্ৰকাশ পাইছে। তাইৰ প্ৰকৃত নাম ইৰতিজা ৰুবাব। ২০০৫ চনত তেওঁ নাজাৰ চলচ্চিত্ৰৰ দ্বাৰা দৰ্শকৰ মাজত পৰিচিত হয়। ইয়াক মহেশ ভট্টৰ পত্নী চনি ৰাজদানে পৰিচালনা কৰিছিল। মীৰাৰ মতে, ছবিখন এগৰাকী সাহসী অভিনেত্ৰীৰ জীৱনৰ ওপৰত আধাৰিত আছিল। ছবিখনে দৰ্শকৰ মাজত বিশেষ জনপ্ৰিয়তা অৰ্জন কৰিব নোৱাৰিলে। অৱশ্যে, অভিনেত্ৰীগৰাকীক বহুতে ভাল পাইছিল। কিন্তু তেতিয়াৰ পৰা, মহেশ ভট্টই মীৰাৰ ওপৰত হেঁচা প্ৰয়োগ কৰিছিল যাতে তেওঁ আন কোনো পৰিচালকৰ সৈতে কাম নকৰে। অৱশ্যে এই কথা অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ পৰা জনা যায়।
ভাইৰেল হোৱা এটা সাক্ষাৎকাৰত, এইটো প্ৰকাশ পাইছিল যে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এবাৰ বলীউডৰ অন্যতম প্ৰখ্যাত পৰিচালক সুভাষ ঘাইৰ পৰা এখন চলচ্চিত্ৰৰ প্ৰস্তাৱ লাভ কৰিছিল। তেওঁ সেই সময়ত সুযোগটো হেৰুৱাব নিবিচাৰিছিল। মীৰাই প্ৰস্তাৱটো গ্ৰহণ কৰিছিল আৰু ছবিখনত অভিনয় কৰিবলৈ সন্মত হৈছিল। অৱশ্যে, তাৰ পিছত তেওঁ ছেটলৈ গৈ কৈছিল যে অভিনেত্ৰীগৰাকীক অত্যাচাৰ কৰা হৈছিল। সম্ভৱতঃ শেষত, মীৰাক সেই ছবিখনত পুনৰ অভিনয় কৰা হোৱা নাছিল।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এইটোও কৈছিল যে মহেশ ভট্টই তাইৰ দিনৰ পিছত ৰাতি শোষণ কৰিছিল। তেওঁ ইয়াক নিজৰ লাভালাভৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিছিল। 45 বছৰ বয়সত, তেওঁ বলীউডত এগৰাকী অভিনেত্ৰী হ’বলৈ চেষ্টা কৰি আছিল। আৰু সেই সময়ত মহেশ ভট্ট তেওঁৰ কাষত থিয় হৈ আছিল। কিন্তু তাৰ পৰিৱৰ্তে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজকে স্বীকাৰ কৰিছিল যে তেওঁ তেওঁক সম্পূৰ্ণৰূপে শোষণ কৰিছিল। আনকি পৰিচালকজনেও একাধিকবাৰ কৈছে যে তেওঁ তাইক ভাল পায়। মীৰাৰ মতে, এগৰাকী অভিনেত্ৰী হোৱাৰ সপোনৰ সৈতে তেওঁদিনে দিনে শোষিত হৈ আহিছে। অৱশ্যে, শেহতীয়াকৈ, পৰিচালকজনৰ প্ৰকৃত ৰূপটো তেওঁৰ সাক্ষাৎকাৰৰ উৎসৰ পৰা ওলাই আহিছে, যিটো শুনি বেছিভাগ নেটিজেন আচৰিত হৈছে। কিন্তু মীৰাৰ কথাবোৰ কিমান সঁচা! অৱশ্যে, ইয়াক প্ৰমাণিত কৰা হোৱা নাই।