আই পি এল ২০২৩: ঋষভ পন্তৰ সলনি উইকেট ৰক্ষক বেটছমেন কাক অন্তভুক্ত কৰিলে দলত। দিল্লী কেপিটেলছে ঋষভ পন্তৰ সলনি আন খেলুৱৈৰ নাম ঘোষণা কৰিছে। অভিষেক পোৰেলক ঋষভ পন্তৰ ঠাইত দলত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। ২০২৩ চনৰ আই পি এলত ঋষভৰ ঠাইত বংগৰ উইকেট কীপাৰ বেটছমেন অভিষেক পোৰেলক অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। আঘাতৰ বাবে ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগৰ ১৬ সংখ্যক ছিজনত অংশগ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰিলে পন্ত। বৰ্তমান আঘাতৰ পৰা সুস্থ হৈ উঠিছে দিল্লী কেপিটেলছৰ নিয়মীয়া অধিনায়কগৰাকী। তেওঁৰ অনুপস্থিতিত ডেভিদ ৱাৰ্নাৰক দলৰ অধিনায়ক হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হৈছে। আনহাতে অক্ষৰ পেটেলে ভাইচ অধিনায়কৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব।
সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি বংগৰ উইকেট কীপাৰ বেটছমেন অভিষেক পোৰেলক দিল্লী কেপিটেলছৰ দলত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। শেহতীয়াকৈ দিল্লী কেপিটেলছৰ মুখ্য প্ৰশিক্ষক ৰিকি পণ্টিঙে ভাৰতৰ একাংশ উইকেটকীপাৰৰ ট্ৰায়েল কৰি ঋষভ পণ্টৰ সলনি খেলুৱৈ বিচাৰিছিল। ৫ৰ পৰা ৬ দিন চলি থকা এই ট্ৰায়েলত বহু উইকেটকীপাৰক দিল্লীলৈ মাতি অনা হৈছিল। অভিষেক পোৰেলক এই উইকেটৰক্ষকসকলৰ ভিতৰত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল। এতিয়া কোৱা হৈছে যে তেওঁৰ দলটো দিল্লী কেপিটেলছত অন্তৰ্ভুক্ত হ’ব।
ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ উইকেট কীপাৰ বেটছমেন ঋষভ পন্ত ডিচেম্বৰ মাহত ৰুৰকীলৈ যাওঁতে গাড়ী দুৰ্ঘটনাত আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল। যাৰ বাবে তেওঁৰ ভৰিৰ লিগামেণ্ট ফাটি গৈছিল। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁৰ হাত, ভৰি আৰু পিঠিও আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছে। তেওঁৰ প্ৰাথমিক চিকিৎসা প্ৰথমে ডেৰাডুনৰ মেক্স হাস্পতালত কৰা হৈছিল। ইয়াৰ পিছত তেওঁক মুম্বাইলৈ ৰেফাৰ কৰা হয়। যদিও পণ্ট সুস্থ হৈ উঠিছে। কিন্তু তেওঁ আই পি এল ২০২৩ৰ পৰা সম্পূৰ্ণৰূপে বাহিৰ হৈছে। সুস্থ হ’বলৈ প্ৰায় ৬-৭ মাহ সময় লাগিব পাৰে।
অভিষেক পোৰেলৰ অভিলেখ কেনেকুৱা
২০ বছৰীয়া অভিষেক পোৰেল বংগৰ উইকেট কীপাৰ বেটছমেন। ঘৰুৱা ক্ৰিকেটত বংগৰ হৈ খেলে। যদি আমি তেওঁৰ টি-২০ ফিগাৰবোৰ চাওঁ তেন্তে সেইবোৰ ভাল নহয়। অভিষেকে টি-২০ মেচৰ ৩ ইনিংছত মাত্ৰ ২২ ৰানহে কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। অৱশ্যে অনুশীলনৰ সময়ত ভাল প্ৰদৰ্শনে কৰিছে। এই কাৰণেই দিল্লী কেপিটেলে তেওঁক ঋষভ পন্তৰ সলনি দলত অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়।