ঋষি কাপুৰ আৰু নীতু কাপুৰে ১৯৮০ চনত বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল। 80 ৰ দশকত, দুয়োজনে বহুতো ৰোমাণ্টিক চলচ্চিত্ৰত একেলগে কাম কৰিছিল। দুয়োজনে অতি ধুমধামেৰে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল য’ত বহুতো চলচ্চিত্ৰ তাৰকা উপস্থিত আছিল। এতিয়া ঋষি আৰু নীতু কাপুৰৰ বিয়াৰ এখন নেদেখা ক’লা আৰু বগা ফটো ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ আছে। ফটোখনত, এজনী কেঁচুৱা ছোৱালী ঋষি কাপুৰৰ সন্মুখত হাতত ফুলৰ তোড়া লৈ থিয় হৈ আছে। ছোৱালীজনী ৯০ ৰ দশকত বলীউডৰ শীৰ্ষ অভিনেত্ৰী।
এই ছবিখনত, ঋষি কাপুৰ আৰু নীতু কাপুৰে বিবাহৰ দম্পতী পিন্ধি মঞ্চত থিয় হৈ আছে। একে সময়তে, এজনী সৰু ছোৱালী ঋষিৰ সন্মুখত থিয় হৈ আছে। ছবিখনত তাইৰ মৰমলগা হাঁহিৰে মানুহৰ হৃদয় জয় কৰা ছোৱালীজনী আন কোনো নহয়, বলীউডৰ বিখ্যাত অভিনেত্ৰী ৰবীনা টণ্ডন। আমি আপোনাক কওঁ যে ৰবীনা টণ্ডন ৯০ ৰ দশকত বলীউডৰ শীৰ্ষ অভিনেত্ৰীৰ তালিকাত আছিল। সেই সময়ছোৱাত, তেওঁ প্ৰতিজন ডাঙৰ প্ৰযোজক-পৰিচালক আৰু অভিনেতাৰ সৈতে কাম কৰিছে।
এই ছবিখনত, ঋষি কাপুৰ আৰু নীতু কাপুৰে বিবাহ
দম্পতী পিন্ধি মঞ্চত থিয় হৈ আছে। একে সময়তে, এজনী সৰু ছোৱালী ঋষিৰ সন্মুখত থিয় হৈ আছে। ছবিখনত তাইৰ মৰমলগা হাঁহিৰে মানুহৰ হঌ লগা হদয় জয় কৰা ছোৱালীজনী আন কোনো নহয়, বলীউডৰ বিখ্যাত অভিনেত্ৰী ৰবীনা টণ্ডন। আমি আপোনাক কওঁ যে ৰবীনা টণ্ডন ৯০ ৰ দশকত বলীউডৰ শীৰ্ষ অভিনেত্ৰীৰ তালিকাত আছিল। সেই সময়ছোৱাত, তেওঁ প্ৰতিজন ডাঙৰ প্ৰযোজক-পৰিচালক আৰু অভিনেতাৰ সৈতে কাম কৰিছে।