আই পি এল প্লে অফৰ বাবে ভাৰতলৈ ঘূৰি আহিবলগীয়া খেলুৱৈসকলৰ ভিতৰত আছে অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মা, ঈশান কিষাণ, শুবমান গিল, মহম্মদ ছামি, কে এছ ভাৰত আৰু অজিংক্য ৰাহানে। মঙলবাৰে পুৱতি নিশা বিশ্ব টেষ্ট চেম্পিয়নশ্বিপ (ডব্লিউ টি চি)ৰ ফাইনেলৰ বাবে লণ্ডনলৈ ৰাওনা হ’ব ভাৰতীয় খেলুৱৈৰ প্ৰথম বেটছৰ ভিতৰত বিৰাট কোহলী আৰু মহম্মদ ছিৰাজ। অহা ৭-১১ জুনলৈ অ’ভেলত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে ডব্লিউ টি চিৰ ফাইনেল খেলত ভাৰতে ভাৰতীয় খেলুৱৈসকলে মুঠ দুবাৰ বা তিনিবাৰ ব্ৰিটেইনলৈ ৰাওনা হ’ব। চলি থকা আই পি এল ২০২৩ৰ পৰা ৰয়েল চেলেঞ্জাৰছ বাংগালুৰু বাহিৰ হোৱাৰ পিছত কোহলী আৰু ছিৰাজে প্ৰথমটো বেচৰ খেলুৱৈৰ সৈতে যোগদান কৰিব। ৭ গৰাকী ক্ৰিকেটাৰৰ প্ৰথম তালিকা সম্পূৰ্ণ কৰা আন দুগৰাকী খেলুৱৈ হৈছে কলকাতা নাইট ৰাইডাৰ্ছৰ পেচাৰ উমেশ যাদৱ আৰু কান্ধৰ আঘাতৰ পৰা সুস্থ হৈ উঠা লক্ষ্ণৌ ছুপাৰ জায়েন্টছৰ জয়দেৱ উনাদকট।বিচিচিআইৰ এক সূত্ৰই জনোৱা মতে, “মুঠ দুটা বা তিনিটা প্ৰস্থান হ’ব। কাইলৈ পুৱা ৪.৩০ বজাত প্ৰথম বেটচ যাত্ৰা কৰিব।”

আই পি এল প্লে অফৰ বাবে ভাৰতৰ এই ৭গৰাকী খেলুৱৈৰ ভিতৰত আছে অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মা, ৰবীন্দ্ৰ জাডেজা, ঈশান কিষাণ, শুবমান গিল, মহম্মদ শামী, কে এছ ভাৰত আৰু অজিংক্য ৰাহানে।উল্লেখযোগ্য যে ইংৰাজী কাউন্টি চেম্পিয়নশ্বিপ চলি থকাৰ বাবে ভাৰতে কোনো ৱাৰ্ম আপ খেল খেলিব নোৱাৰিব আৰু লগতে এইটো আইচিচিৰ ইভেণ্ট হোৱাৰ বাবে ইংলেণ্ড আৰু ৱেলছ ক্ৰিকেট ব’ৰ্ডৰ (ইচিবি) আলহী দলৰ বাবে অনুশীলন মেচৰ ব্যৱস্থা কৰাৰ কোনো বাধ্যবাধকতা নাই দল।

বিচিচিআইয়ে কয় যে, ” যদি আমি নিৰ্বাচিত কাউন্টি একাদশৰ বিৰুদ্ধে খেলো, তেন্তে ইয়াত বেছিভাগেই দ্বিতীয় দল বা উন্নয়ন দলৰ খেলুৱৈ থাকিব, কিয়নো চেম্পিয়নশ্বিপৰ সময়ত প্ৰথম দলৰ খেলুৱৈক মুকলি কৰি দিয়া নহয়। দুৰ্বল বিৰোধীৰ বিৰুদ্ধে খেলিলে গুণগত অনুশীলনত সহায় নকৰে।”