মেট গালা ২০২৪ৰ বাবে প্ৰস্তুতি আৰম্ভ। অৱশ্যে দীপিকা পাডুকনে মেট গালা ২০২৪ত অংশগ্ৰহণ নকৰে বুলি কোৱা হৈছে। ইয়াৰ আঁৰৰ কাৰণ কি জানেনে।
কেৱল দেশতে নহয় সমগ্ৰ বিশ্বতে অভিনয়েৰে এক বিশেষ স্থান দখল কৰিছে অভিনেত্ৰী দীপিকা পাডুকনে। বৰ্তমান গৰ্ভৱতী অভিনেত্ৰী দীপিকা পাডুকন। ২০১৭ চনত দীপিকাই টমী হিলফিগাৰ গাউন পিন্ধি মেট গালাত অভিষেক ঘটায়। অৱশ্যে এইবাৰ অভিনেত্ৰীগৰাকী মেট গালাৰ অংশ নহ’ব বুলি কোৱা হৈছে। ইয়াৰ আঁৰৰ কাৰণ জানো আহক।
কোৱা হৈছে যে দীপিকা পাডুকনে মেট গালা ২০২৪ত অংশগ্ৰহণ নকৰে। ইয়াৰ আঁৰৰ কাৰণ অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ব্যস্ত বুলি কোৱা হয়। কোৱা হৈছে যে তেওঁ ইতিমধ্যে বহু প্ৰজেক্টৰ বাবে তাৰিখ দি দিছে। ইয়াৰ বাবেই তেওঁ এই অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰিব। আনহাতে এইকেইদিন ‘সিংঘম ৩’ৰ শ্বুটিং কৰি আছে দীপিকাই। কেৱল এয়াই নহয়, ‘কলকী ২৮৯৮ খ্ৰীষ্টাব্দ’ও মে’ মাহত মুকলি হ’বলৈ গৈ আছে।
মেট গালাৰ ৰেড কাৰ্পেটত দীপিকা পাডুকনক প্ৰতিবছৰে দেখা পোৱা যায়। এনে পৰিস্থিতিত অনুৰাগীয়ে তেওঁক এইবছৰো অংশগ্ৰহণ কৰা দেখিবলৈ অপেক্ষা কৰাটো স্বাভাৱিক। দীপিকা বৰ্তমান মুক্তি পাবলগীয়া সিংঘম ৩ৰ শ্বুটিঙত ব্যস্ত। এই বছৰ দীপিকাৰ কল্কি ২৮৯৮ বিজ্ঞাপন মে’ মাহত মুক্তিৰ বাবে সাজু হৈছে। এই দুখন ছবিৰ বাবে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে মেট গালাৰ অংশ হ’ব নোৱাৰিব দীপিকা।
মেট গালা ২০২৪ সন্দৰ্ভত দীপিকাৰ পৰা এতিয়াও কোনো আনুষ্ঠানিক বিবৃতি অহা নাই। বৰ্তমান গৰ্ভধাৰণ উপভোগ কৰি আছে বুলি কয় অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। কিছুদিনৰ আগতে জামনগৰত অনন্ত-ৰাধিকাৰ প্ৰি-ৱেডিংত ৰণবীৰ সিঙৰ সৈতে দেখা গৈছিল অভিনেত্ৰীগৰাকীক।