শ্বাহৰুখ খান আৰু তেওঁৰ পত্নী গৌৰী খান বলীউডৰ আটাইতকৈ প্ৰিয় দম্পতিসকলৰ মাজৰ এজন। গৌৰী খানে আজিৰ যুৱ অভিনেত্ৰীসকলৰ সৈতে ব্যক্তিত্বৰ পৰা মুঠ মূল্যলৈকে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰে। গৌৰী খানে ৮ অক্টোবৰত তাইৰ জন্মদিন উদযাপন কৰে আৰু আজি আপোনাক গৌৰী খানৰ বিষয়ে কওঁ আহক…
গৌৰী খানৰ জন্ম ৮ অক্টোবৰত দিল্লীত হৈছিল আৰু দিল্লী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ মহাবিদ্যালয় লেডী শ্ৰী ৰাম মহাবিদ্যালয়ৰ পৰা স্নাতক ডিগ্ৰী লাভ কৰিছিল।
গৌৰী খানে আজি তেওঁৰ 52 তম জন্মদিন উদযাপন কৰিছে, কিন্তু তেওঁৰ চিজলিং ষ্টাইল আৰু মনোমোহা ব্যক্তিত্বৰ সৈতে, তেওঁ বলীউডৰ যুৱ অভিনেত্ৰীসকলৰ সৈতেও প্ৰতিযোগিতা কৰে।