অৱশেষত চৰকাৰে মানি ল’লে নীট ইউজি ২০২৪ত দুৰ্নীতিৰ হোৱাৰ কথা! সেইবাবেই গ্ৰেছ নম্বৰ লাভ কৰা ১,৫৬৩ গৰাকী প্ৰাৰ্থীৰ নম্বৰ বাতিল কৰা হ’ব আৰু প্ৰাৰ্থীসকলে পৰীক্ষাত পুনৰ অৱতীৰ্ণ হ’ব লাগিব বুলি কেন্দ্ৰই নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে। চৰকাৰৰ হৈ নেশ্যনেল টেষ্টিং এজেন্সিয়ে (এনটিএ) বৃহস্পতিবাৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ত এই কথা উল্লেখ কৰে।এনটিএয়ে ন্যায়াধীশ বিক্ৰম নাথ আৰু সন্দীপ মেহতাৰ বিচাৰপীঠক কয় যে নীট ইউজিৰ হৈ অৱতীৰ্ণ হোৱাৰ সময়ত হোৱা সময়ৰ ক্ষতিপূৰণৰ বাবে ‘গ্ৰেছ মাৰ্ক’ প্ৰদান কৰা ১,৫৬৩ ৰো অধিক প্ৰাৰ্থীৰ ফলাফল পৰ্যালোচনা কৰিবলৈ এখন সমিতি গঠন কৰা হৈছে।
সমিতিয়ে ‘গ্ৰেছ মাৰ্ক’ দিয়া প্ৰাৰ্থীৰ স্ক’ৰ-কাৰ্ড বাতিল কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে আৰু এই শিক্ষাৰ্থীসকলক পুনৰ পৰীক্ষা দিয়াৰ সুবিধা দিয়া হ’ব বুলি এনটিএয়ে উল্লেখ কৰিছে। পৰীক্ষা ২৩ জুনত অনুষ্ঠিত হ’ব আৰু ফলাফল ৩০ জুনৰ পূৰ্বে ঘোষণা কৰা হ’ব । উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কয় যে নীট ইউজিৰ ২০২৪ৰ পৰামৰ্শ স্থগিত নকৰে। কাউন্সিলিং চলি থাকিব আৰু আদালতে ইয়াক বন্ধ নকৰে । উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ৮ জুলাইত আবেদনৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰিব। আবেদনকাৰী তথা পদাৰ্থ বিজ্ঞান ৱাল্লাহৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া অলখ পাণ্ডেয়ে এই সন্দৰ্ভত কয় যে এনটিএয়ে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ সন্মুখত স্বীকাৰ কৰিছে যে শিক্ষাৰ্থীসকলক দিয়া গ্ৰেছ মাৰ্কবোৰ ভুল আছিল আৰু তেওঁলোকে সন্মত হয় যে ইয়াৰ ফলত শিক্ষাৰ্থীসকলৰ মাজত অসন্তুষ্টিৰ সৃষ্টি হৈছে আৰু তেওঁলোকে সন্মত হৈছে যে তেওঁলোকে গ্ৰেছ মাৰ্ক আঁতৰ কৰিব। গ্ৰেছ মাৰ্ক পোৱা সেই ১,৫৬৩ গৰাকী শিক্ষাৰ্থীৰ পুনৰ পৰীক্ষা ২৩ জুনত অনুষ্ঠিত হ’ব বা গ্ৰেছ মাৰ্ক অবিহনে মূল নম্বৰটো শিক্ষাৰ্থীসকলে গ্ৰহণ কৰিব। প্ৰশ্নটো হ’ল যদি এনটিএৰ আন বিসংগতি আছে যাৰ বিষয়ে আমি অজ্ঞাত। তেনেহ’লে কি হ’ব বুলি পাণ্ডেয়ে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে। এনটিএৰ প্ৰতি বিশ্বাসৰ অভাৱ আছে আৰু প্ৰশ্নকাকত ফাদিল বিষয়টো মুকলি আৰু তাৰ ওপৰত শুনানি অব্যাহত থাকিব বুলিও তেওঁ উল্লেখ কৰে।
অধিবক্তা শ্বেতাঙ্কে এই সন্দৰ্ভত কয় যে নীট ইউজিৰ পৰীক্ষাৰ বিষয়টো সন্দৰ্ভত পিআইএল দাখিল কৰা হৈছিল আৰু মুখ্য বিষয়টো আছিল এনটিএৰ দ্বাৰা প্ৰশ্নকাকত ফাদিল আৰু অন্যান্য অসদাচৰণ সম্পৰ্কীয়। প্ৰাৰ্থীসকলে এনইটি ২০২৪ৰ প্ৰশ্নকাকত ফাদিল, ক্ষতিপূৰণ নম্বৰ আৰু বিসংগতি প্ৰদানৰ বিষয়টো উত্থাপন কৰিছে।