আমি মুখমণ্ডলৰ উজ্জ্বলতা বজাই ৰাখিবলৈ সকলো ধৰণৰ ব্যৱস্থা লওঁ, কিন্তু বহুসময়ত আমি আকাংক্ষিত ফলাফল নাপাওঁ। বিশেষকৈ গ্ৰীষ্মকালত, তীব্ৰ সূৰ্যৰ পোহৰ, গৰম বতাহ আৰু পোনপটীয়া সূৰ্যৰ পোহৰৰ বাবে, চানবাৰ্ণ আৰু ছালৰ টেনিং সমস্যা উদ্ভৱ হয়। ইয়াক পৰিহাৰ কৰিবলৈ, সকলোৱে ব্যয়বহুল সৌন্দৰ্য সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ কৰা সম্ভৱ নহয়, এনেদৰে, ছাল পৰিষ্কাৰ কৰিবলৈ কিছুমান ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰ ল’ব পাৰি।
গ্ৰীষ্মকালত মুখনিষ্প্ৰাণ হৈ পৰে
যেতিয়া দিনটোৰ সূৰ্য আৰু ঘামৰ বাবে মুখখন নিষ্প্ৰাণ হৈ পৰে, তেতিয়া ৰাতি কিছুমান প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা লোৱা প্ৰয়োজন। শুবলৈ যোৱাৰ আগতে কি কৰিব লাগে আহক যাতে আপোনাৰ উজ্জ্বল ছাল ঘূৰি আহিব পাৰে।
মুখত উজ্জ্বলতা আনিবলৈ ৰাতি এইটো কৰক।
ক্লিনজাৰেৰে আৰম্ভ কৰক
প্ৰচণ্ড গৰম, ধুলি আৰু ঘামে মুখমণ্ডলত লেতেৰা জমা কৰে, সেয়েহে প্ৰথমে মুখখন ক্লিনজাৰে ভালদৰে ধুই পেলায়, তেতিয়াহে আপুনি মুখত সামগ্ৰী এটা প্ৰয়োগ কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব।
ছালৰ টোনিং
ক্লিনজাৰে মুখ খন ধোৱাৰ পিছত, আপুনি টোনাৰ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব। ইয়াৰ বাবে, আপুনি এলকহলৰ সমল নথকা সামগ্ৰী এটা ব্যৱহাৰ কৰা উচিত। কপাহৰ টুকুৰাটোত কেইটোপালমান টোনাৰ ৰাখক আৰু ইয়াক ছালত প্ৰয়োগ কৰক। ই ছালক বহুতো লাভালাভ দিয়ে আৰু খহটা আঁতৰ কৰে।
ময়েশ্চাৰাইজাৰ
ছালৰ বাবে ময়েশ্চাৰাইজাৰ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ, ইয়াক নিশা শুবলৈ যোৱাৰ আগতে প্ৰয়োগ কৰিব লাগিব কিয়নো ই মুখখন হাইড্ৰেটেড ৰখাত সহায় কৰে আৰু ছালত ফোঁহা হয়। ময়েশ্চাৰাইজাৰ তৈলাক্ত ছালৰ বাবে আৰু অধিক উপকাৰী।
(অস্বীকাৰ: ইয়াত দিয়া তথ্য ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰ আৰু সাধাৰণ তথ্যৰ ওপৰত আধাৰিত। জি নিউজে এইটো নিশ্চিত নকৰে।)