কিয়াৰা আদৱানীৰ এই ফটোবোৰ চোৱাৰ পিছত সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা প্ৰেমত পাগল হ’ব, আপোনাৰ হৃদয়েৰে প্ৰতিখন ছবি চাওক!
কিয়াৰা আদৱানী বৰ্তমান সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্কৰ বাবে বাতৰিত আছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীক কেতিয়াবা কৰণ জোহৰৰ কাৰ্যালয়ত সিদ্ধাৰ্থৰ সৈতে দেখা যায়, কেতিয়াবা অভিনেতাজনৰ ঘৰৰ বাহিৰত। ইয়াৰ পৰা এইটো স্পষ্ট যে কিয়াৰা আৰু সিদ্ধাৰ্থ ইজনে সিজনৰ প্ৰেমৰ বাবে পাগল। ইফালে, আমি আপোনাক কিয়াৰা আদৱানীৰ এনে কিছুমান ফটো দেখুৱাম, যিবোৰ দেখি আপুনি এইটোও ক’ব যে কিয়াৰাও সাহস আৰু হটনেছৰ সৌন্দৰ্যতকৈ কম নহয়। কিয়াৰা আদৱানীৰ এই ফটোবোৰ চাওক, যিআপোনাক তাইৰ বাবে পাগল কৰি তুলিব।
কৰ্মক্ষেত্ৰত, কিয়াৰা আদৱানীক অলপতে বৰুণ ধাৱানৰ বিপৰীতে ‘জুগগ জিঅ’ত দেখা গৈছিল। ইয়াৰ আগতে, তেওঁক তেওঁৰ প্ৰেমিক সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাৰ সৈতে ‘শ্বেৰশাহ’ বোলছবিখনত দেখা গৈছিল। কেইদিনমান পিন্ধি এই দুয়োজনৰ বিচ্ছেদৰ খবৰ পোৱা গৈছিল কিন্তু পুনৰ পেচ আপ হৈছিল। কৰণ জোহৰৰ অনুষ্ঠানটোৰ এটা প্ৰমো পোহৰলৈ আহিছে য’ত কিয়াৰাক তাই আৰু সিদ্ধাৰ্থৰ সম্পৰ্কক কৰবাত মোহৰ মাৰি থকা দেখা গৈছে।