এই 9 জন তাৰকাই ব্যক্তিগত পাৰ্টিত নৃত্য কৰাৰ বাবে ইমান ডাঙৰ পৰিমাণৰ ধন আদায় কৰে- শ্বাহৰুখ 1 নম্বৰত নাই
বলীউডৰ চেলিব্ৰেটীসকলে ব্যক্তিগত অনুষ্ঠানৰ ওপৰত অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে: আপুনি বহুবাৰ চলচ্চিত্ৰত চলচ্চিত্ৰ তাৰকা দেখিছে। ইয়াৰ বাহিৰেও, বহুতো পুৰস্কাৰ অনুষ্ঠান আৰু ব্যক্তিগত অনুষ্ঠানত, আপুনি নিশ্চয় মানুহক নৃত্যৰ দ্বাৰা হৃদয় জয় কৰা দেখিছে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে এই তাৰকাসকলে ব্যক্তিগত পাৰ্টি বা পুৰস্কাৰ অনুষ্ঠানত ধুমধাম কৰিবলৈ এক বৃহৎ পৰিমাণৰ ধন আদায় কৰে? ব্যক্তিগত অনুষ্ঠান বা অনুষ্ঠানত নৃত্য কৰিবলৈ এই তাৰকাসকলৰ মাচুল ইমান বেছি যে আপুনি কল্পনাও কৰিব নোৱাৰে। আমি আপোনাক কওঁ যে শ্বাহৰুখ খানে হৃত্বিক ৰোশন, চলমান খান আৰু কেটৰিনা কাইফক ব্যক্তিগত অনুষ্ঠানত থুমকাসকলৰ বাবে কিমান টকা লয়।
শ্বাহৰুখ খানে জন্মদিনৰ পাৰ্টি, বিবাহ বা আন যিকোনো ব্যক্তিগত অনুষ্ঠানত নৃত্য কৰাৰ বাবে প্ৰায় 3 কোটি টকা মাচুল লয়। এই মুহূৰ্তত, শ্বাহৰুখ খান তেওঁৰ আহিবলগীয়া ছবি ‘পাঠান’ৰ চেহেৰাৰ বাবে বাতৰিত আছে।
বাতৰি অনুসৰি, বিকি কৌশলৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হোৱা কেটৰিনা কাইফে এটা অনুষ্ঠান, পাৰ্টি বা ব্যক্তিগত অনুষ্ঠানত থুমকা ৰাখিবলৈ প্ৰায় 3.5 কোটি টকা লয়। বিয়াৰ পিছত ছলমান খানৰ সৈতে কেটৰিনাক ‘টাইগাৰ জিন্দা হে ৩’ত দেখা যাব।
হৃত্বিক ৰোশন, যি তেওঁৰ চেহেৰা আৰু কণ্ঠস্বৰৰ সৈতে একেবাৰে হলিউডঅভিনেতাৰ দৰে দেখায়, তেওঁ প্ৰায় 2.5 কোটি টকা লয়। এই মুহূৰ্তত, অভিনেতাজনে আজিকালি চাবা আজাদৰ সৈতে ডেটিং কৰাৰ বাবে শিৰোনাম দখল কৰিছে।
বাতৰি অনুসৰি, বলীউডৰ দাবাং খান অৰ্থাৎ চলমান খানে এটা পাৰ্টি বা ব্যক্তিগত অনুষ্ঠানত নৃত্য কৰাৰ বাবে প্ৰায় 2 কোটি টকা লয়।
দীপিকা পাডুকোনে এনে ব্যক্তিগত অনুষ্ঠানত প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ প্ৰায় 1 কোটি টকা আদায় কৰে, আনহাতে তেওঁৰ স্বামী ৰণবীৰ সিঙেও প্ৰায় 1 কোটি টকা আদায় কৰে।
বলীউডৰ দেশী ছোৱালীজনীয়েও এটা ব্যক্তিগত অনুষ্ঠানত থুমকা ৰাখিবলৈ এটা ডাঙৰ পৰিমাণ ৰখাৰ বাবে মাচুল লয়। প্ৰতিবেদন অনুসৰি, প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই প্ৰায় 2.5 কোটি টকা আদায় কৰে।