পুনৰ ভাৰতীয় শ্বেয়াৰ ক্ৰয় বৃদ্ধি কৰিছে বিদেশী পৰ্টফলিঅ’ বিনিয়োগকাৰীয়ে। নতুন মাহৰ মাত্ৰ এসপ্তাহ পাৰ হোৱাৰ লগে লগে ভাৰতীয় শ্বেয়াৰত এফ পি আই বিনিয়োগৰ পৰিসংখ্যা প্ৰায় ১১ হাজাৰ কোটি টকা। (FPI Inflow)
নেশ্যনেল ছিকিউৰিটিজ ডিপ’জিটৰী লিমিটেডৰ তথ্য অনুসৰি ৬ ছেপ্টেম্বৰলৈকে এই মাহত এফ পি আইয়ে ১০,৯৭৮ কোটি টকাৰ ভাৰতীয় শ্বেয়াৰ ক্ৰয় কৰিছে। ৬ ছেপ্টেম্বৰ শুকুৰবাৰ আছিল চলিত মাহৰ প্ৰথম সপ্তাহৰ শেষ ব্যৱসায়িক দিন। দুদিনীয়া ছুটীৰ পিছত এতিয়া নতুন সপ্তাহত ৯ ছেপ্টেম্বৰ সোমবাৰে বজাৰখন মুকলি হয়।
ছেপ্টেম্বৰ মাহত মুঠ বিনিয়োগ ১৯০০০ কোটি টকা অতিক্ৰম । ইয়াৰ লগে লগে এই মাহৰ ভিতৰত ভাৰতীয় বজাৰত বিদেশী পৰ্টফলিঅ’ বিনিয়োগকাৰীৰ মুঠ বিনিয়োগ ১৯,০৮৭ কোটি টকা হয়। ভাৰতীয় ইকুইটিৰ উপৰিও মুঠ পৰিসংখ্যাত ঋণ, হাইব্ৰিড আৰু ঋণ-ভিআৰআৰত বিনিয়োগৰ পৰিসংখ্যাও অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। যোৱা মাহত ঋণৰ ক্ষেত্ৰত যথেষ্ট বিনিয়োগ কৰা এফ পি আইয়ে চলিত মাহত ঋণত কম ধন বিনিয়োগ কৰিছে।
তথ্য অনুসৰি ছেপ্টেম্বৰ মাহত এফ পি আইয়ে এতিয়ালৈকে মাত্ৰ ৯৪ কোটি টকা ঋণৰ বিনিয়োগ কৰিছে। যোৱা মাহত ঋণত এফ পি আইৰ বিনিয়োগ আছিল ১৭,৯৬০ কোটি টকা। কিন্তু আগষ্ট মাহত এফ পি আইয়ে ভাৰতীয় শ্বেয়াৰত মাত্ৰ ৭,৩২০ কোটি টকা বিনিয়োগ কৰিছিল। আগষ্ট মাহত ইকুইটি, ঋণ, হাইব্ৰিড আৰু ঋণ-ভিআৰআৰকে ধৰি এফপিআইৰ নিকা বিনিয়োগ আছিল ২৫,৪৯৩ কোটি টকা।
এফপিআইৰ বিক্ৰী সৰ্বাধিক বিনিয়োগ হৈছিল জুলাই মাহত । যদিহে এই ধাৰা মাহৰ শেষলৈকে চলি থাকে, তেন্তে এই মাহটোৱেই চলিত বিত্তীয় বৰ্ষত এফ পি আইৰ দ্বাৰা সৰ্বাধিক বিনিয়োগ কৰা মাহ বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। বৰ্তমান এই বিত্তীয় বৰ্ষত এফ পি আইয়ে জুলাই মাহত ভাৰতীয় শ্বেয়াৰত সৰ্বাধিক ৩২,৩৬৫ কোটি টকা বিনিয়োগ কৰিছে। চলিত বিত্তীয় বৰ্ষৰ প্ৰথম দুমাহ অৰ্থাৎ এপ্ৰিল আৰু মে’ত এফ পি আই ক্ৰমে ৮,৬৭১ কোটি আৰু ২৫,৫৮৬ কোটি টকা বিক্ৰী হৈছিল। জুন মাহত এফ পি আইয়ে ভাৰতীয় শ্বেয়াৰত ২৬,৫৬৫ কোটি টকা বিনিয়োগ কৰিছিল।
লগতে পঢ়ক : Raymond Lifestyle Listing: শ্বেয়াৰ বজাৰত মুকলি হ’ল ৰেমণ্ড গ্ৰুপৰ নতুন ষ্টক…
Published by: Jebin Sultana