ছ’চিয়েল মিডিয়াত ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে ৰাখী সাৱন্ত আৰু আদিল দুৰাণীৰ এটা ভিডিঅ’। ধেমেলীয়া ৰসায়ন বিজ্ঞান দুয়োৰে মাজত এই ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে। অভিনেত্ৰী তথা নৃত্যশিল্পী ৰাখী সাৱন্তৰ বিতৰ্কৰ লগতে ব্যক্তিগত জীৱনতো আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে। ব্যৱসায়ী আদিল দুৰাণীৰ সৈতে আজিকালি ৰাখী সাৱন্তৰ সম্পৰ্ক আছে আৰু অনুৰাগীসকলে এতিয়া আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে দম্পতীহালৰ বিয়াৰ বাবে। আদিলৰ লগত যেতিয়াই ৰাখী সাৱন্তক দেখা যায়, তেতিয়াই তেওঁক মজা কৰি থকা দেখা যায়। এইবাৰো একেধৰণৰ কিবা এটা দেখা গৈছে। শেহতীয়াকৈ ৰাখী আৰু আদিলক দেখা পোৱা গৈছিল, যাৰ সময়ত ৰাখীয়ে আদিলৰ বিষয়ে কিবা এটা কৈছে যাৰ বাবে অনুৰাগীসকলে হাঁহি বন্ধ কৰিব পৰা নাই।
ইয়াৰ সময়ত ৰাখী সাৱন্তই তেওঁৰ লগত অহা এজন ব্যক্তিক পাপাৰাজীৰ লগত চিনাকি কৰাই দিয়ে আৰু কয়, “এইবোৰ ভাইটি আৰু তেওঁলোক কসাই। তেওঁলোকে মোক প্ৰতিদিনে কামোৰে।” ইয়াৰ কাষতে আদিলেও ধেমালিতে কয়, “আৰু তাই দুয়োকে মাটন পঠাবলৈ ওলাইছে।” ইয়াৰ পিছত ৰাখীয়ে কয়, “মই কসাইৰ।” ৰাখী আৰু আদিলৰ এই মজা বহুত ভাল লাগিছে। দুয়োৰে এই ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত তীব্ৰ ভাইৰেল হৈ পৰিছে। Rakhi Sawant আদিল দুৰ্ৰানী Video: অভিনেত্ৰী তথা নৃত্যশিল্পী ৰাখী সাৱন্তৰ বিতৰ্কৰ লগতে ব্যক্তিগত জীৱনতো আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে। ব্যৱসায়ী আদিল দুৰাণীৰ সৈতে আজিকালি ৰাখী সাৱন্তৰ সম্পৰ্ক আছে আৰু অনুৰাগীসকলে এতিয়া আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে দম্পতীহালৰ বিয়াৰ বাবে। আদিলৰ লগত যেতিয়াই ৰাখী সাৱন্তক দেখা যায়, তেতিয়াই তেওঁক মজা কৰি থকা দেখা যায়। এইবাৰো একেধৰণৰ কিবা এটা দেখা গৈছে। শেহতীয়াকৈ ৰাখী আৰু আদিলক দেখা পোৱা গৈছিল, যাৰ সময়ত ৰাখীয়ে আদিলৰ বিষয়ে কিবা এটা কৈছে যাৰ বাবে অনুৰাগীসকলে হাঁহি বন্ধ কৰিব পৰা নাই।
ইয়াৰ সময়ত ৰাখী সাৱন্তই তেওঁৰ লগত অহা এজন ব্যক্তিক পাপাৰাজীৰ লগত চিনাকি কৰাই দিয়ে আৰু কয়, “এইবোৰ ভাইটি আৰু তেওঁলোক কসাই। তেওঁলোকে মোক প্ৰতিদিনে কামোৰে।” ইয়াৰ কাষতে আদিলেও ধেমালিতে কয়, “আৰু তাই দুয়োকে মাটন পঠাবলৈ ওলাইছে।” ইয়াৰ পিছত ৰাখীয়ে কয়, “মই কসাইৰ।” ৰাখী আৰু আদিলৰ এই মজা বহুত ভাল লাগিছে। দুয়োৰে এই ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত তীব্ৰ ভাইৰেল হৈ পৰিছে। হয়… বহু ছিজনত দেখা পোৱা ৰাখী সাৱন্তই এতিয়া আকৌ এবাৰ বিগ বছত দেখা পোৱাৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিছে। কেমেৰাৰ সন্মুখত তাই বহুবাৰ এই ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিছে। ৰাখী সাৱন্তই বিচাৰে যে এইবাৰ তেওঁ আদিলৰ সৈতে শ্ব’টোত এণ্ট্ৰি ল’ব লাগে, য’ত তেওঁৰ বিবাহো কৰা উচিত আৰু ছলমান খানে দান দিব। যদিও ৰাখী কেৱল এগৰাকী মনোৰঞ্জনকাৰীয়েই নহয়, তেওঁ এগৰাকী টি আৰ পি কুইনও। এই কাৰণেই যে প্ৰতিবাৰেই তাইক Bigg Boss house ত দেখা পোৱা যায় য’ত তাইক বহুত মনোৰঞ্জন দিয়া দেখা যায়।