ছ’চিয়েল মিডিয়া কোম্পানী ফেচবুকক এতিয়া ‘মেটা’ বুলি জনা যাব। ফেচবুকৰ প্ৰতিষ্ঠাপক আৰু মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া মাৰ্ক জুকাৰবাৰ্গে বৃহস্পতিবাৰে অকলেণ্ডত এক বাৰ্ষিক সন্মিলনত এই ঘোষণা কৰিছিল। তেওঁ কয়, “ভৱিষ্যতৰ ভাৰ্চুৱেল-ৰিয়েলিটি ভিজন (মেটাভাৰ্চ) প্ৰাপ্ত কৰাৰ বাবে আমি নিজকে পুনৰ ব্ৰেণ্ডিং কৰি আছো। এতিয়া আমাৰ বাবে, ফেচবুক প্ৰথমৰ পৰিৱৰ্তে প্ৰথমে মেটাভাৰ্চ হ’ব। ‘ট্ৰেডিংও 1 ডিচেম্বৰৰ পৰা এটা নতুন নামৰ অধীনত থাকিব কোম্পানীটোৰ শ্বেয়াৰবোৰে 1 ডিচেম্বৰৰ পৰা এফবিৰ পৰিৱৰ্তে এমভিআৰএছ (মেটা প্লেটফৰ্ম ইনক.) চিহ্নৰ পৰা ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰিব। জুকাৰবাৰ্গে কৈছিল যে মেটা গ্ৰীক শব্দ ‘বিয়ণ্ড’ৰ পৰা আহিছিল। ই কোম্পানীটোক পৃথিৱীত ভালদৰে প্ৰতিনিধিত্ব কৰে। আমাৰ কোম্পানীটো এনেকুৱা এটা যিমানুহক সংযোগ কৰিবলৈ প্ৰযুক্তি সৃষ্টি কৰে। পৰিৱৰ্তনটোৰ উদ্দেশ্য হৈছে ফেচবুকক এটা মেটাভাৰ্ছ কোম্পানী হিচাপে প্ৰক্ষেপ কৰা। ফেচবুকৰ মুখ্য সামাজিক এপটো তেতিয়া নতুন ব্ৰেণ্ড নাম আম্ব্ৰেলাত উপলব্ধ হ’ব।জুকাৰবাৰ্গে কৈছিল যে কোম্পানীৰ অন্যান্য এপ আৰু সেৱা, যাৰ ভিতৰত আছে ইনষ্টাগ্ৰাম, হোৱাটছএপ, নতুন মৌলিক গাঁথনিত কাম কৰিব। এই পুনৰ-ব্ৰেণ্ডিং গুগলে এলফাবেট নামৰ মূল গাঁথনি টো ছেট কৰাৰ দৰে একে হ’ব। অৱশ্যে, ফেচবুকে বৰ্ণমালাৰ ধৰণে কৰ্পোৰেট পুনৰ্গঠন নকৰে। কোম্পানীটোৱে কৈছে যে আমাৰ বিত্তীয় প্ৰতিবেদনদুটা খণ্ডত বিভক্ত কৰা হ’ব – ৰিয়েলিটি লেব আৰু ফেমিলি অফ এপ্পচ। ‘যিদৰে গুগলৰ মূল কোম্পানী হৈছে এলফাবেট, এটা মূল কোম্পানীৰ ফেচবুক, হোৱাটছএপ, ইনষ্টাগ্ৰাম আৰু অন্যান্য কোম্পানীৰ প্লেটফৰ্ম থাকিব। এই পৰিৱৰ্তনবোৰ মেটাভাৰ্চৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিবলৈ কৰা হৈছে। কোম্পানীটোৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া মাৰ্ক জুকাৰবাৰ্গে বিশ্বাস কৰে যে অদূৰ ভৱিষ্যতে মেটাভাৰ্চ বিশ্বৰ বাস্তৱতা হ’ব। তেওঁলোকে মেটাভাৰ্চ প্ৰযুক্তিৰ এই দৌৰত পিছ পৰি থাকিব নিবিচাৰে।মেটাভাৰ্ছ এক প্ৰকাৰৰ ভাৰ্চুৱেল পৃথিৱী হ’ব। এই প্ৰযুক্তিয়ে আপোনাক ভাৰ্চুৱেল পৰিচয়ৰ জৰিয়তে ডিজিটেল পৃথিৱীত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ সক্ষম কৰিব। অৰ্থাৎ এক সমান্তৰাল পৃথিৱী য’ত আপোনাৰ এক সুকীয়া পৰিচয় থাকিব। সেই সমান্তৰাল পৃথিৱীত ঘূৰি ফুৰা, সামগ্ৰী ক্ৰয় কৰা, এই পৃথিৱীত আপোনাৰ বন্ধু বৰ্গ আৰু আত্মীয়সকলক লগ কৰালৈকে।কোম্পানীটোৱে মেটাভাৰ্চত 10 বিলিয়ন ডলাৰ বা প্ৰায় 75,000 কোটি টকা ব্যয় কৰিব। কোম্পানীৰ শাখাই বৰ্ধিত আৰু ভাৰ্চুৱেল বাস্তৱতাৰ ওপৰত কাম কৰিব। ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰি, ব্যৱহাৰকাৰীসকলে ভাৰ্চুৱেল পৃথিৱীৰ অভিজ্ঞতা ল’বলৈ সক্ষম হ’ব। ফেচবুকেও প্ৰকল্পটোৰ বাবে 10,000 লোকনিয়োগ কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।