জলবায়ু পৰিৱৰ্তন, কভিড মহামাৰীয়ে সৃষ্টি কৰা প্ৰত্যাহ্বানসমূহৰ বিষয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ভাৰত শক্তি সুৰক্ষিত হোৱাৰ বিষয়ে কয়।মঙলবাৰে বালিত অনুষ্ঠিত জি-২০ সন্মিলনত ভাষণ দি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন যুদ্ধত যুদ্ধবিৰতি আৰু কূটনীতিৰ আহ্বান জনায়। জলবায়ু পৰিৱৰ্তন, Covid মহামাৰীয়ে উপস্থাপন কৰা প্ৰত্যাহ্বানসমূহৰ বিষয়েও তেওঁ কয়, ভাৰত শক্তি সুৰক্ষিত হোৱাৰ গুৰুত্বৰ বিষয়েও তেওঁ কয়।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে ভাৰতৰ শক্তি সুৰক্ষা বিশ্বৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ, কিয়নো ই বিশ্বৰ আটাইতকৈ দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পোৱা অৰ্থনীতি। “শক্তিৰ যোগানৰ ক্ষেত্ৰত কোনো ধৰণৰ বাধা আমি প্ৰসাৰিত কৰিব নালাগে আৰু শক্তিৰ বজাৰত স্থিতিশীলতা নিশ্চিত কৰিব লাগে।” ইণ্ডোনেছিয়াত অনুষ্ঠিত বৈঠকৰ পাছত ভাৰতে এবছৰৰ বাবে গ্ৰুপ অৱ ২০ৰ সভাপতিত্ব গ্ৰহণ কৰিব।
ইয়াৰ পূৰ্বে সোমবাৰে আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেনে ছি জিনপিঙৰ সৈতে ৰাষ্ট্ৰপতিত্বৰ প্ৰথমখন ব্যক্তিগত বৈঠকৰ সময়ত টাইৱানৰ প্ৰতি চীনৰ “জোৰ-জবৰদস্তি আৰু ক্ৰমান্বয়ে আক্ৰমণাত্মক কাৰ্য্য”ৰ বিৰুদ্ধে পোনপটীয়া আপত্তি প্ৰকাশ কৰিছিল, কিয়নো মহাশক্তিৰ নেতাই প্ৰতিযোগিতাখনত নিজৰ মতানৈক্য “পৰিচালনা” কৰাৰ লক্ষ্য লৈছিল বিশ্বব্যাপী প্ৰভাৱৰ বাবে।২০ জনীয়া গ্ৰুপটোৱে মঙলবাৰে ইণ্ডোনেছিয়াৰ ৰিজ’ৰ্ট দ্বীপত আলোচনা আৰম্ভ কৰে “একেলগে সুস্থ হৈ উঠক, শক্তিশালীভাৱে আৰোগ্য লাভ” এই আশাবাদী বিষয়বস্তুৰ অধীনত।
মঙলবাৰে পুৱা কম্বোডিয়াৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হুন সেনে বাইডেনকে ধৰি বহু বিশ্ব নেতাক আতিথ্য দিয়াৰ মাত্ৰ কেইদিনমান পিছতে বৈঠকত তেওঁৰ Covid-19 পজিটিভ পোৱা বুলি কয়।বালি জি-২০ শীৰ্ষ সন্মিলনত অংশগ্ৰহণ প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী; আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেন, ব্ৰিটিছ প্ৰধানমন্ত্ৰী ঋষি সুনাক, ফ্ৰান্সৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ইমানুৱেল মেক্ৰন, উপস্থিত চীনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ছি জিনপিং, অনুপস্থিত ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিন।