ডাবল চিনৰ পৰা মুক্তি পাবলৈ আপুনি নিশ্চয় বহু চেষ্টা কৰিছে, কিন্তু ইয়াৰ বাবে আপুনি কেতিয়াবা যোগাসনৰ আশ্ৰয় লৈছেনে? প্ৰায়ে ওজন বৃদ্ধি আৰু মুখত চৰ্বি জমা হোৱাৰ বাবেই এনে হয়। সাধাৰণতে ইয়াক বয়স বৃদ্ধিৰ লক্ষণ বুলি গণ্য কৰা হয়, গতিকে সকলোৱে কামনা কৰে যে মুখত যাতে চৰ্বি জমা নহয়। ডাবল চিবুক থকাটোৱে আপোনাৰ সৌন্দৰ্য্যত নাইকিয়া কৰে। এনে পৰিস্থিতিত এনেধৰণৰ ৩টা যোগাসনৰ বিষয়ে কম, যিয়ে এই সমস্যা দূৰ কৰিব-
১/ আকাশক চুমা খোৱা যোগ
এইটো এটা অতি সহজ যোগ যিটো যিকোনো ব্যক্তিয়ে কৰিব পাৰে। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ চোলাৰ আকৃতি উন্নত হ’ব আৰু লগতে ডাবল চিনৰ পৰাও মুক্তি পাব। ইয়াৰ বাবে আৰামত বহি লাহে লাহে আকাশৰ ফালে চাবলৈ আৰম্ভ কৰক। এতিয়া আকাশক চুমা খাবলৈ চেষ্টা কৰা যেন ওঁঠত এনে আকৃতি দিয়ক। এই প্ৰক্ৰিয়াটো প্ৰায় ৫ মিনিটমান পুনৰাবৃত্তি কৰক। নিয়মিতভাৱে এনে কৰিলে মুখৰ আকৃতি উন্নত হ’ব।
২/ সহজকান্ত ভৱসন
ইয়াৰ বাবে আপুনি থুঁতৰিটো বাওঁ কান্ধৰ ফালে লৈ যাব আৰু লাহে লাহে উশাহ এৰি দিওঁতে পিছলৈ ঘূৰাই দিব। এতিয়া উশাহ এৰি দিওঁতে থুঁতৰিটো সোঁ কান্ধৰ ফালে ঘূৰাই তাৰ পিছত লাহে লাহে বুকুৰ ফালে আগুৱাই নিব। ইয়াৰ উপৰিও ডিঙিটো ঘড়ীৰ কাঁটাৰ দিশত ৩ বাৰ আৰু ঘড়ীৰ কাঁটাৰ বিপৰীত দিশত ৩ বাৰ ঘূৰাই দিব লাগে। এই পদ্ধতি দৈনিক ৩ বাৰ কৰক।
৩/ সিংহৰ ভংগীমা
সিংহৰ ভংগীমা এটা সহজ যিয়ে মুখৰ পেশীবোৰ টানি শিথিল কৰে। ইয়াৰ বাবে জিভা উলিয়াই গোটেই কোষটোৰ সৈতে যিমান পাৰি মুখখন মেলি দিব। এই অৱস্থান প্ৰায় আধা মিনিট ধৰি ৰাখিব লাগে।