তিয়ঁহ আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতিকৈ উপকাৰী এবিধ পাচলি। তিয়ঁহৰ বহু ঔষধি গুণ আছে। যাৰ বাবে তিয়ঁহ আমাৰ খাদ্যৰ তালিকাত ৰখাটো অতিকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ।
গতিকে তিয়ঁহেনো আমাক কেনেদৰে উপকাৰ কৰে —
১/ হাৰ্টৰ যিকোনো সমস্যাৰ বাবে তিয়ঁহ বৰ উপকাৰী।
২/ কেঁচা তিয়ঁহ খালে শৰীৰ দুৰ্বলতা, স্নায়ু দুৰ্বলতা নাইকিয়া হয়।
৩/ তিয়ঁহ চকুৰ দৃষ্টিশক্তিৰ উপৰিও চকুৰ যিকোনো সমস্যাৰ বাবে অতি উপকাৰী।
৪/ তিয়ঁহত যথেষ্ট পৰিমাণে বি ভিটামিন থকাৰ বাবে ই আমাৰ দেহৰ বিজানু পানী আকাৰে বাহিৰ কৰাত সহায় কৰে।
৫/ তিয়ঁহ নিয়মীয়া সেৱনে হাড় আৰু দাঁত মজবুত কৰাত সহায় কৰে।
বি:দ্ৰ উপৰোক্ত লেখনিটো সাধাৰণ তথ্যৰ ওপৰত আধাৰিত। কোনো জটিল ৰোগত আক্ৰান্ত হ’লে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লোৱাটো বাঞ্ছনীয়।