জনপ্ৰিয় ই-কমাৰ্চ কোম্পানী ফ্লিপকাৰ্টে ফ্লিপকাৰ্ট হেল্থ প্লাছ এপ মুকলি কৰিছে। এই এপ্পৰ জৰিয়তে, ক্ৰেতাসকলে বিভিন্ন ঔষধ আৰু অন্যান্য স্বাস্থ্য সম্পৰ্কীয় সামগ্ৰী আৰু সেৱা লাভ কৰিব, সেয়েহে ক’বলৈ গ’লে, ক্ৰয় কৰাটো ভাল হ’ব। এই সেৱা ভাৰতত 20,000 পিনকোডত উপলব্ধ হ’ব, ফ্লিপকাৰ্টে কয়। একে সময়তে, এইটোও জনা যায় যে ফ্লিপকাৰ্ট হেল্থ প্লাছ এপৰ পৰা ভাল মানদণ্ডৰ ঔষধ আৰু অন্যান্য স্বাস্থ্য সম্পৰ্কীয় সামগ্ৰী আৰু সেৱা উপলব্ধ হ’ব। আৰু খৰচটোও নাগালৰ ভিতৰত থাকিব। এই বস্তুবোৰ স্বতন্ত্ৰ বিক্ৰেতাৰ পৰা ক্ৰয় কৰিব পাৰি। ফ্লিপকাৰ্ট হেল্থ প্লাছ এপটো এতিয়া এপোলো 24এক্স7, টাটা 1এমজি আৰু অন্যান্য জনপ্ৰিয় এপ্পৰ সৈতে প্ৰতিযোগিতা কৰিবলৈ নিৰ্বাচনত আছে। গ্ৰাহকৰ সুবিধাৰ বাবে এই স্বাস্থ্য এপটো মুকলি কৰা হৈছে। গ্ৰাহকসকলে ঘৰত ঔষধ আৰু অন্যান্য স্বাস্থ্যসেৱা সামগ্ৰী আৰু সেৱা লাভ কৰিব।ফ্লিপকাৰ্টৰ মতে, তেওঁলোকৰ স্বাস্থ্য এপটো এনেদৰে সৃষ্টি কৰা হৈছে যাতে সকলোৱে ইয়াক সহজে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। এই এপটো ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ প্ৰযুক্তিৰ ওপৰত যথেষ্ট নিৰ্ভৰ কৰাৰ কোনো প্ৰয়োজন নাই। যিকোনো লোকে এই এপ্পটো ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। এই এপটোত ৫০০ তকৈও অধিক স্বতন্ত্ৰ বিক্ৰেতা জড়িত আছে। এই বিক্ৰেতাসকলৰ পঞ্জীভুক্ত ফাৰ্মাচিষ্টৰ এটা নেটৱৰ্ক আছে। ফলস্বৰূপে, এই বিক্ৰেতাসকলৰ চিকিৎসা প্ৰেছক্ৰিপচন অনুসৰি সঠিক ঔষধ দিয়াৰ বৈধতা আছে। ফ্লিপকাৰ্টে দাবী কৰিছে যে এজন বিক্ৰেতাৰ পৰা সঠিক ঔষধ ক্ৰেতাৰ দুৱাৰত উপনীত হ’ব। কিয়নো ফ্লিপকাৰ্ট হেল্থ এপৰ জৰিয়তে প্ৰেৰণ কৰাৰ আগতে, সকলো ঔষধ আৰু অন্যান্য স্বাস্থ্যসেৱা সামগ্ৰীৰ মানদণ্ড আৰু সেইটো সঠিক ঔষধ নে নাই পৰীক্ষা কৰা হ’ব। তৃতীয় পক্ষৰ স্বাস্থ্যসেৱা প্ৰদানকাৰীসকলক অহা কেইমাহমানৰ ভিতৰত ফ্লিপকাৰ্ট হেল্থ প্লাছ এপত যোগ দিয়া হ’ব। তেওঁলোকে টেলিকনচাৰ্ভেচন আৰু ই-ডায়গনষ্টিক সেৱাৰ জৰিয়তে ক্ৰেতাসকলক লাভান্বিত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব।
ফ্লিপকাৰ্ট হেল্থ প্লাছ এপটো ইতিমধ্যে গুগল প্লে ষ্টোৰত যোগ কৰা হৈছে। এপটো আইঅএছ সংস্কৰণতো উপলব্ধ হ’ব। এই এপ্পটো বিনামূলীয়াকৈ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি। আপোনাক কেৱল স্মাৰ্টফোন আৰু প্ৰেছক্ৰিপশ্বনৰ প্ৰমাণীকৰণৰ প্ৰয়োজন। গ্ৰাহকে প্ৰয়োজনীয় ঔষধ বাছনি কৰিব পাৰে। ফ্লিপকাৰ্ট হেল্থ প্লাছৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া প্ৰশান্ত জাভেৰীয়ে কয় যে কৰোনাৰ সময়ৰ পৰা ভাৰতৰ লোকসকলে ঔষধৰ অভাৱ অধিক দেখা গৈছে। সেয়েহে, গ্ৰাহকৰ প্ৰয়োজনীয়তা আৰু ঔষধৰ উপলব্ধতাৰ মাজত সদায় সৃষ্টি হোৱা খালী ঠাই পূৰণ কৰিবলৈ ফ্লিপকাৰ্ট হেল্থ এপ আহিছে।