ভগৱান গণেশ পূজা: যদি ভগৱান গণেশ সন্তুষ্ট হয়, তেন্তে তেওঁ বিশেষ অনুগ্ৰহ প্ৰদান কৰে আৰু কেতিয়াও তেওঁৰ ভক্তসকলৰ জীৱনত সম্পদৰ অভাৱ হ’বলৈ নিদিয়ে। ইয়াৰ লগতে, সকলো সপোনও পূৰণ হয়।হিন্দু ধৰ্মত, সপ্তাহৰ সাতটা দিনৰ এক বিশেষ গুৰুত্ব আছে আৰু প্ৰতিটো দিন কোনো বা আন দেৱতাৰ বাবে উৎসৰ্গিত। একেদৰে, বুধবাৰৰ দিনটো ভগৱান গণেশৰ প্ৰতিও উৎসৰ্গিত আৰু বিশ্বাস কৰা হয় যে যদি গণেশ সুখী হয় তেন্তে বিশেষ অনুগ্ৰহ ৰখা হয়। গণেশে কেতিয়াও তেওঁৰ ভক্তসকলৰ জীৱনত সম্পদৰ অভাৱৰ অনুমতি নিদিয়ে আৰু সকলো সপোন পূৰণ কৰে। গতিকে আমি আপোনাক কিছুমান বিশেষ প্ৰতিকাৰ কওঁ, যাৰ জৰিয়তে আপুনি ভগৱান গণেশক সন্তুষ্ট কৰিব পাৰে।
ভগৱান গণেশক সন্তুষ্ট কৰাৰ ৭ টা সহজ উপায়
ভগৱান গণেশক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ আপুনি বুধবাৰে উপবাস ৰাখিব পাৰে। উপবাস ৰাখি, মনত ৰাখিব যে ৰাতিপুৱা সোনকালে উঠি গা ধুই গা ধুই ঘৰ বা মন্দিৰলৈ যাওঁক আৰু ভগৱান গণেশৰ উপাসনা কৰক।
ভগৱান গণেশৰ পূজা কৰোঁতে, মনত ৰাখিব যে আপুনি তেওঁক সেউজীয়া দুৰ্ভা আগবঢ়াব লাগিব। ভগৱান গণেশৰ উপাসনাৰ বাবে দুৰ্ভাক যথেষ্ট শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়।
ভগৱান গণেশৰ পূজা কৰাৰ পিছত, বুধবাৰে গণেশ চলিচা পাঠ কৰাটো নিশ্চিত কৰিব। গণেশ চলিচা আবৃত্তি কৰাৰ পিছতহে আপোনাৰ সম্পূৰ্ণ বুলি গণ্য কৰা হ’ব।
গণপতি বাপ্পাক বুধবাৰে মুং দাইলৰ এটা পাঞ্জিৰী বা হালৱা ভোগ আগবঢ়াওক আৰু তাৰ পিছত প্ৰসাদ বিতৰণ কৰক। ইয়াৰ পিছত, সন্ধিয়া এই প্ৰসাদ খাই আপোনাৰ উপবাস খুলি দিয়ক।
ভগৱান গণেশক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ বুধবাৰে গৰুক সেউজীয়া পশুখাদ্য খুৱাওক। এনে কৰাটো যথেষ্ট শুভ আৰু লাভজনক বুলি গণ্য কৰা হয়। গতিকে বুধবাৰে গৰুটোক সেউজীয়া পশুখাদ্য খুৱাবলৈ চেষ্টা কৰক।
ভগৱান গণেশে ৰঙা ৰঙৰ সিঁদুৰ যথেষ্ট ভাল পায়, সেয়েহে পূজাৰ সময়ত ৰঙা ৰঙৰ সেন্দুৰ ব্যৱহাৰ কৰক। ভগৱান গণেশক সিঁদুৰ আগবঢ়োৱাৰ পিছত, আপোনাৰ কপালতো ৰঙা সিঁদুৰৰ তিলক এটা প্ৰয়োগ কৰক।একেৰাহে 7 টা বুধবাৰৰ বাবে গণেশ মন্দিৰ দৰ্শন কৰক আৰু গণপতি বাপ্পাৰ দৰ্শন কৰাৰ পিছত, তেওঁলোকক গুড়ৰ ভোগ প্ৰদান কৰক। এই প্ৰতিকাৰ কৰি ভগৱান গণেশে তেওঁৰ ভক্তসকলৰ সকলো ইচ্ছা পূৰণ কৰে।