শেহতীয়াকৈ ছচিয়েল মিডিয়াত দীপিকা পাডুকনৰ এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ পৰিছে ! য’ত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ২৩ বছৰীয়া এগৰাকী চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতাক বিয়া কৰাবলৈ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰা দেখা গৈছে। বলীউডৰ অভিনেত্ৰী দীপিকা পাডুকন আজি কোনো পৰিচয়ৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল নহয়, তেওঁৰ ছবিৰ লগতে তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ বিষয়েও চচিয়েল মিডিয়াত চৰ্চা হৈছে। ইফালে দীপিকাৰ এটা পুৰণি ভিডিঅ’ ওলাইছে য’ত ছলমান খানৰ সন্মুখত এক গোপন কথা প্ৰকাশ কৰা দেখা গৈছে। দীপিকাই ভিডিঅ’টোত ২৩ বছৰীয়া চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা সঞ্জয় লীলা ভাঞ্চালীক বিয়া কৰাবলৈ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিছে।
সঞ্জয় লীলা ভাঞ্চালীক বিয়া কৰাব বিচাৰিছিল দীপিকাই
আচলতে দীপিকা পাডুকনে ছলমান খানৰ শ্ব’ বিগ বছ ছিজন ১১ত তেওঁ আৰু সঞ্জয় লীলা ভাঞ্চালীৰ ছবি ‘পদ্মাৱত’ৰ প্ৰচাৰ কৰিবলৈ আহিছিল। একে সময়তে ছলমান খানে (ছালমান খান বিগ বছ) শ্ব’টোত সুধিছিল যে তাই কাক ডেটিং, বিয়া কৰিব বিচাৰিব। যাৰ ওপৰত দীপিকাই কয় যে তেওঁ ৰণবীৰ সিঙক ডেটিং কৰি সঞ্জয় লীলা ভাঞ্চালী মুভিছক বিয়া কৰাব আৰু শ্বাহিদ কাপুৰক হত্যা কৰিব বিচাৰিব।
দীপিকা পাডুকন (দীপিকা পাডুকন আৰু সঞ্জয় লীলা ভাঞ্চালী চিনেমা)ৰ পৰা সঞ্জয় লীলা ভাঞ্চালীৰ সৈতে বিবাহৰ কথা শুনি ছলমান খানেও এটা ধেমেলীয়া প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে।
২০১৮ চনত ৰণবীৰ সিঙৰ সৈতে প্ৰেমৰ বিবাহ হৈছিল!
২০১৮ চনত অভিনেত্ৰী দীপিকা পাডুকন (First Movie) আৰু অভিনেতা ৰণবীৰ সিঙে বহু বছৰৰ প্ৰেমৰ অন্তত বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। যদি বাতৰিবোৰ বিশ্বাস কৰিব লাগে তেন্তে ৰাম-লীলাৰ চেটত তেওঁলোকৰ প্ৰেম আৰু অধিক বাঢ়িল। দীপিকা পাডুকনৰ ৱৰ্কফ্ৰন্টৰ কথা কওঁতে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ সদ্য মুক্তি পোৱা ছবি ‘পাথান’য়ে সকলো অভিলেখ ভংগ কৰিছে বুলি মন্তব্য কৰে।