মধ্য প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী শিৱৰাজ সিং চৌহানে টুইটাৰযোগে কয় যে তেওঁৰ দলৰ কেন্দ্ৰীয় নেতৃত্বই দ্ৰৌপদী মুৰ্মুক ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ মনোনীত ব্যক্তি হিচাপে বাছনি কৰাত তেওঁ অত্যন্ত উৎফুল্লিত।মধ্যপ্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী শিৱৰাজ সিং চৌহানে এন ডি এৰ ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ প্ৰাৰ্থী হিচাপে দ্ৰৌপদী মুৰ্মুক বাছনি কৰাত আনন্দ প্ৰকাশ কৰিবলৈ জনজাতীয় পোছাকত নৃত্য কৰাৰ এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। মুখ্যমন্ত্ৰী চৌহানেটুইটাৰযোগে শ্বেয়াৰ কৰিছিল যে তেওঁৰ দলৰ কেন্দ্ৰীয় নেতৃত্বই মুৰ্মুক ইয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ মনোনীত ব্যক্তি হিচাপে বাছনি কৰাত তেওঁ অত্যন্ত উৎফুল্লিত হৈছিল।বৃহস্পতিবাৰে মনোনয়ন দাখিলৰ আগতে এন ডি এৰ ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ প্ৰাৰ্থী দ্ৰৌপাদি মুৰ্মু নতুন দিল্লীত উপস্থিত হৈছিল। মুৰ্মুৱে আজি বিজেপিৰ শীৰ্ষ নেতাসকলৰ উপস্থিতিত মনোনয়ন পত্ৰ দাখিল কৰিব।সংসদীয় পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী প্ৰলহাদ যোশীৰ বাসগৃহত তেওঁৰ মনোনয়ন পত্ৰ প্ৰস্তুত কৰা হৈছে, সূত্ৰই জনায়। প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী, জ্যেষ্ঠ মন্ত্ৰী ৰাজনাথ সিং আৰু অমিত শ্বাহ আৰু বিজেপি সভাপতি জে পি নাড্ডা তেওঁৰ প্ৰস্তাৱকসকলৰ ভিতৰত থাকিব।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী আৰু জ্যেষ্ঠ বিজেপি নেতাসকলে যোশীৰ বাসগৃহত প্ৰস্তাৱক আৰু দ্বিতীয় হিচাপে স্বাক্ষৰ কৰিছে। বিজেডিৰ সস্মিত পাত্ৰ, যাৰ দলে তেওঁৰ মনোনয়নসমৰ্থন কৰিছে, তেওঁও যোশীৰ ঘৰত কাগজপত্ৰত স্বাক্ষৰ কৰিবলৈ উপস্থিত আছিল।দিল্লী বিধানসভাৰ বিৰোধী দলৰ নেতা ৰাজ্যিক সভাপতি আদেশ গুপ্তা, দলৰ সাংসদ মনোজ তিৱাৰী আৰু ৰমেশ বিধুৰীকে ধৰি দিল্লী বিজেপিৰ কেইবাজনো নেতাই বিমানবন্দৰত মুৰ্মুক আদৰণি জনায়। উৰিষ্যা ভৱনত থকা মুৰ্মুৱে প্ৰধানমন্ত্ৰীক সাক্ষাৎ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।মনোনয়ন দাখিলক এক বিশাল অনুষ্ঠান হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ, বিজেপিয়ে ইয়াৰ সহযোগী দলৰ লগতে মুৰ্মুক সমৰ্থন ঘোষণা কৰা বিজু জনতা দলক মনোনয়ন দাখিলত উপস্থিত থাকিবলৈ আমন্ত্ৰণ জনাইছে।প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বৃহস্পতিবাৰে এন ডি এৰ ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ প্ৰাৰ্থী দ্ৰৌপাদি মুৰ্মুক “ভূমিৰ সমস্যাসমূহৰ বুজাবুজি”ৰ বাবে প্ৰশংসা কৰে আৰু ভাৰতৰ উন্নয়নৰ বাবে তেওঁৰ দৃষ্টিভংগীক “অসাধাৰণ” বুলি অভিহিত কৰে।
নতুন দিল্লীত মুৰ্মুক সাক্ষাৎ কৰাৰ পিছত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এই মন্তব্য কৰে। প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ পিছত, কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহেও এন ডি এৰ ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ প্ৰাৰ্থীক সাক্ষাৎ কৰে।টুইটাৰত মুৰ্মুৰ সৈতে হোৱা বৈঠকৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে লিখিছে, “শ্ৰীমতী দ্ৰৌপাডি মুৰ্মুজীক সাক্ষাৎ কৰক। তাইৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ মনোনয়নক সমাজৰ সকলো শ্ৰেণীৰ দ্বাৰা সমগ্ৰ ভাৰতত প্ৰশংসা কৰা হৈছে। তৃণমূল পৰ্যায়ৰ সমস্যাৰ বিষয়ে তেওঁৰ বুজাবুজি আৰু ভাৰতৰ উন্নয়নৰ বাবে দৃষ্টিভংগী অসামান্য।”বিৰোধী দলবোৰে যশৱন্ত সিনহাক তেওঁলোকৰ যুটীয়া প্ৰাৰ্থী হিচাপে ঘোষণা কৰিছে। দেশৰ পৰৱৰ্তী ৰাষ্ট্ৰপতিৰ নিৰ্বাচন ১৮ জুলাইত অনুষ্ঠিত হ’ব আৰু ফলাফল ২১ জুলাইত ঘোষণা কৰা হ’ব।