ডায়েবেটিচৰ দৰেই কিন্তু এতিয়া উচ্চ ৰক্তচাপৰ সমস্যা এতিয়া ঘৰত আছে। আগতে, এই উচ্চ ৰক্তচাপৰ সমস্যা এটা নিৰ্দিষ্ট বয়সৰ পিছত দেখা গৈছিল। কিন্তু এতিয়া দিনবোৰ সলনি হৈছে। আৰু সেয়েহে এই সমস্যাটো আনকি কম বয়সীয়া লোকসকলৰ মাজতো দেখা যায়। উচ্চ ৰক্তচাপৰ কোনো নিৰ্দিষ্ট লক্ষণ নাই। ফলস্বৰূপে, ইয়াক সহজে ধৰা নপৰে। কিন্তু জীৱনশৈলী আৰু আহাৰত পৰিৱৰ্তন কৰি, এই সমস্যাটো সহজে প্ৰতিৰোধ কৰিব পাৰি। আপুনি আপোনাৰ ৰক্তচাপও পৰীক্ষা কৰিব লাগিব। বহুতো লোকৰ পাৰিবাৰিক ইতিহাসত এই সমস্যা আছে। কিন্তু তাৰ পৰা উচ্চ ৰক্তচাপও আহিব পাৰে। যদি আপোনাৰ উচ্চ ৰক্তচাপ আছে, আপুনি এমুঠি ঔষধ গ্ৰহণ কৰিব নালাগে। তাৰ সলনি, দৈনিক আহাৰত পৰিৱৰ্তন কৰিব। ইয়াৰে কিছুমান খাদ্য আপোনাৰ ওচৰত ৰাখিব। আপুনি সহায় পাব।
বীটৰুট – যদি আপুনি বীটৰ ৰস খাব পাৰে, কিন্তু এই সমস্যা নিয়ন্ত্ৰণত আছে। শেহতীয়াকৈ, এক অধ্যয়নত দেখুওৱা হৈছে যে যদি কেউৱে একেৰাহে এমাহৰ বাবে বীটৰ ৰস খাব পাৰে, তেন্তে তেওঁৰ ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণত থাকিব। ইয়াক যিকোনো স্থিতিত, কেঁচা বা ৰন্ধা হ’ব পাৰে। কিন্তু কেঁচা বিটবোৰে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ কাম কৰে।
তৰমুজ – বজাৰখন গৰমত তৰমুজৰে ভৰি পৰিছে। ই ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণত ৰখাত ভাল কাম কৰে কিন্তু এই তৰমুজ। তৰমুজত চাইট্ৰুলন নাইট্ৰিক অক্সাইড থাকে যি ৰক্তনলীবোৰ শিথিল ৰখাত সহায় কৰে। ই ৰক্তচাপও হ্ৰাস কৰে।
ওটচ – যিদৰে ওটছে ওজন হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে, ই ৰক্তচাপ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে। ওটছত অন্তৰ্ভুক্ত থাকে বিটা-গ্লুকেন যি ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণত ৰখাত সহায় কৰে। ওটচত যথেষ্ট আঁহ থাকে। যি কলেষ্টেৰল নিয়ন্ত্ৰণত ৰখাত সহায় কৰে। ই ৰক্তচাপও নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখে।
অৱশ্যে নহৰু আৰু নহৰুৰ বহুতো গুণ আছে। একুৱা নহৰুত থকা এণ্টিবায়টিক গুণাগুণবোৰে নাইট্ৰিক অক্সাইডৰ উৎপাদন ত্বৰান্বিত কৰে। একে সময়তে, ই ৰক্তনলীবোৰ শিথিল কৰে আৰু ৰক্তচাপ হ্ৰাস কৰে। নহৰুত থকা এলিচিন মানৱ শৰীৰৰ বাবেও উপকাৰী।
বেদানা-ৰোজ বেদানা ৰসেও ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণকৰাত এক ভূমিকা পালন কৰে। বেদানা হৃদৰোগীসকলৰ বাবে বহুত ভাল। একে সময়তে, বেডানাত চিৰাম এঞ্জিওটেনচিন থাকে – যি হৰ্মোণৰ কাৰ্যকলাপ নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখে আৰু ৰক্তচাপ হ্ৰাস কৰে। যদি আপুনি এই ৰস নিয়মীয়াকৈ খাব পাৰে, ই অতি ভাল।
পাচলি হৈছে পাচলি আৰু পুষ্টিৰ উৎস। দৈনিক তালিকাত যথেষ্ট পৰিমাণৰ পাচলি ৰাখিব। ই উচ্চ ৰক্তচাপৰ সমস্যা নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখিব। শৰীৰটোও ভাল হ’ব। মূলতঃ পালেং শাক, সৰিয়হৰ পাচলি, বন্ধাকবি, ব্ৰকলি কিন্তু অৱশ্যে ইয়াক ৰাখক।
কলত যথেষ্ট পটাছিয়াম থাকে। ইয়াৰ সৈতে ছডিয়ামও আছে। যি শৰীৰত ছডিয়াম-পটাছিয়ামৰ স্তৰ নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখে। আমেৰিকান হাৰ্ট এছ’চিয়েচনৰ মতে, প্ৰতিদিনে কল খোৱাৰ বহুতো স্বাস্থ্যউপকাৰিতা আছে। একে সময়তে, উচ্চ ৰক্তচাপৰ সমস্যাও নিয়ন্ত্ৰণত আছে।