ফলবোৰ স্বাস্থ্যকৰ আহাৰত বিবেচনা কৰা হয়, সেয়েহে বেছিভাগ স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞই সেইবোৰ দৈনিক আহাৰত অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ পৰামৰ্শ দিয়ে। আমক ফলৰ ৰজা বুলি কোৱা হয় কিয়নো ইয়াক ভাল পোৱা লোকৰ কোনো অভাৱ নাই, কিন্তু যদি আমি কঁঠালৰ কথা কওঁ, ই কেৱল সুস্বাদু নহয়, স্বাস্থ্যৰ বাবেও যথেষ্ট উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। পকা হোৱাৰ পিছত ইয়াক ডাঙৰ কামোৰেৰে খোৱা হয়, কিন্তু কিছুমান লোকে কেঁচা কঁঠালক পাচলি হিচাপে খায়, প্ৰায়ে আমি কঁঠাল খোৱাৰ সময়ত ইয়াৰ বীজ বোৰ পেলাই দিওঁ, কিন্তু এনে ভুল নকৰোঁ, আপোনাক কিয় বহুতো লাভালাভৰ পৰা বাদ দিয়া হ’ব।
ভুলতে কঁঠালৰ গুটি নিক্ষেপ নকৰিব
কঁঠালৰ গুটি বিভিন্ন ধৰণে খাব পাৰি, উতলাই, ডাম্পলিং প্ৰস্তুত কৰি, ভাজি বা শুকুৱাই ময়দা হিচাপে খাব লাগে। গ্ৰেটাৰ নয়ডাৰ জিআইএমএছ চিকিৎসালয়ত কৰ্মৰত এজন প্ৰখ্যাত ডায়েটিশিয়ান ডাঃ আয়ুশী যাদৱে এই ফলৰ বীজৰ পৰা কি লাভালাভ প্ৰাপ্ত কৰিব পাৰি সেয়া বৰ্ণনা কৰে।
কঁঠালৰ বীজৰ প্ৰচণ্ড লাভালাভ
ডায়েবেটিচত কাৰ্যকৰী
কঁঠালৰ বীজত দ্ৰৱণীয় আঁহ থাকে, যি কাৰ্বোহাইড্ৰেট শোষণ হ্ৰাস কৰে আৰু তাৰ পিছত ৰক্ত শৰ্কৰাৰ স্তৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰা সহজ হৈ পৰে। সেয়েহে, ডায়েবেটিচ ৰোগীসকলে এই বীজবোৰ খাব লাগিব।
হজম মেৰামতি কৰা হ’ব
কঁঠালৰ গুটি খোৱাৰ ফলত বিপাক উন্নত হয় আৰু লগতে ইয়াত থকা উচ্চ আঁহৰ হজম উন্নত হয়। যদি এই বীজবোৰৰ ৰস উলিয়াই মাতাল কৰা হয়, ডায়েৰিয়া নাইকিয়া হয়।
ওজন হ্ৰাস কৰা হ’ব
যিহেতু কঁঠালৰ গুটিত আঁহ থাকে, যদি বীজ দৈনিক খোৱা হয়, কেইসপ্তাহমানৰ ভিতৰত ওজন হ্ৰাস কৰিব পাৰি।
ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰা হ’ব
কঁঠালৰ গুটিত জেচিন নামৰ প্ৰ’টিন থাকে যি ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে। ই সংক্ৰমণ আৰু বহু প্ৰকাৰৰ ৰোগৰ বিৰুদ্ধে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা উন্নত কৰে।