ৰৌতা আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত মৰা ধনশ্ৰীৰ পৰা চুৰি হোৱা এখন বুলেট বাইক  ওৰাং আৰক্ষীৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত আৰক্ষী বিষয়া দীপক দাসে উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয় । আৰক্ষী সুত্ৰে জানিব পৰা মতে  যোৱা কালি সন্ধিয়া ৰৌতা মৰা ধনশ্ৰীৰ পৰা প্ৰীতম তালুকদাৰ নামৰ লোক জনৰ এচ -০১ ডি -এ ৪৬২০ নম্বৰ  বুলেট বাইক খন চুৰি হৈছিল। ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া গৰাকীৰ নেতৃত্বত যোৱা এটা আৰক্ষী দলে ১৫ নম্বৰ ৰাষ্ট্ৰীয ঘাই পথৰ লগত সংলগ্ন অসম অৰনাচল সংযোগী এডোখৰ নিজান ঠাইত পহৰাদাৰি আৰক্ষী দলটোক দেখি বুলেটখন এৰি চোৰৰ দলটো পলাই যায় । লগে লগে বিষয়া গৰাকীৰ নেতৃত্বত যোৱা আৰক্ষী দলে চুৰি কাৰ্য্যৰ সৈতে জড়িত দলটোক খেদি যায যদিও এন্ধাৰ সুযোগ লৈ দলটো পলাই যাবলৈ সক্ষম হয । উক্ত স্থানতে বাইকখন থৈ আৰক্ষীয়ে পুনৰ পহৰাৰ ব্যৱস্থা কৰিছিল যদিও নিশা পৰ্যন্ত বুলেটখন নিবলৈ নহাত আজি ৰাতিপুৱা ওৰাং থানালৈ বুলেটখন লৈ   আহে  আৰু তদন্ত আৰাম্ভ কৰাত বাইক খনৰ গৰাকী ৰৌতা মৰা ধনশ্ৰীৰ প্ৰীতম  তালুকদাৰ বুলি জানিব পৰা গৈছে । ওৰাং আৰক্ষীৰ এনে বৃহৎ সফলতাক ৰাইজে শলাগ লৈছে ।