সম্পৰ্কত প্ৰত্যেকৰে অভিজ্ঞতা বেলেগ বেলেগ। গতিকে আপুনি কেতিয়াও তৃতীয় ব্যক্তিৰ দৃষ্টিকোণৰ পৰা আপোনাৰ সম্পৰ্কৰ সমস্যা সমাধানৰ ভুল কৰা উচিত নহয়। সাধাৰণতে আমি সকলোৱে আমাৰ সম্পৰ্কৰ সমস্যা বন্ধু-বান্ধৱীৰ সৈতে ভাগ-বতৰা কৰোঁ। কিন্তু তেনে কৰাটো উচিত নেকি? সফল বিবাহ হ’ল সেই বিবাহ য’ত স্বামী-স্ত্ৰীয়ে একেলগে প্ৰতিটো সমস্যাৰ সন্মুখীন হয়। সম্পৰ্কত যিকোনো তৃতীয় ব্যক্তিৰ প্ৰৱেশে সম্পৰ্কত দূৰত্বৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি আপোনাৰ বন্ধুৰ পৰা সম্পৰ্কৰ পৰামৰ্শ লৈছে তেন্তে সাৱধান-

বিবাহৰ সমস্যা ব্যক্তিগত। যেতিয়া আপুনি এইবোৰ বন্ধুৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰে, তেতিয়া আপোনাৰ গোপনীয়তা প্ৰভাৱিত হয়। ৰাজহুৱাভাৱে যিকোনো কথা প্ৰকাশ কৰিলে আপোনাৰ আৰু আপোনাৰ সংগীৰ মাজৰ ব্যক্তিগত বিষয়টো আনৰ দৃষ্টিগোচৰ হৈ পৰে, যাৰ ফলত আপোনাৰ ব্যক্তিগত জীৱনত নেতিবাচক প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে।
বন্ধু-বান্ধৱীয়ে আপোনাৰ সমস্যাবোৰ সম্পূৰ্ণৰূপে বুজি নোপোৱাকৈ সমাধান দিব পাৰে, যাৰ ফলত আপোনাৰ সম্পৰ্কৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। তেওঁলোকে ইচ্ছাকৃতভাৱে এই কাম নকৰে, কিন্তু যদি তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কত বেয়া অভিজ্ঞতা হৈছে তেন্তে তেওঁলোকে আপোনাক সুস্থ সম্পৰ্কৰ বাবে টিপছ দিব নোৱাৰে।