 Oppo গ্ৰাহকসকলৰ বাবে এক ভাল খবৰ । OPPOয়ে ভিয়েটনামত ‘A’ ছিৰিজৰ সৈতে OPPO A60 স্মাৰ্টফোন মুকলি কৰিছে । 
উন্নত সুবিধাৰ সৈতে সুলভ মূল্যত মুকলি কৰা স্মাৰ্টফোনটো ।
OPPO A60ৰ মূল্য-
OPPO A60-ৰ ৮জিবি+১২৮জিবি ৰেম আৰু ষ্টোৰেজ মডেলৰ মূল্য ভিএনডি ৫,৪৯০,০০০ (প্ৰায় ১৮,০৬০ টকা), আনহাতে ৮জিবি+২৫৬জিবিৰ মূল্য ভিএনডি ৬,৪৯০,০০০ (প্ৰায় ২১,৩৬০ টকা) । এই স্মাৰ্টফোনটো ভাৰতীয় বজাৰত কেতিয়া মুকলি কৰা হ’ব সেই বিষয়ে এই মুহূৰ্তলৈ কোম্পানীটোৱে উল্লেখ কৰা নাই ।
OPPO A60 স্মাৰ্টফোনটোত এফ/১.৮ এপাৰচাৰ আৰু অপ্টিকেল ইমেজ ষ্টেবিলাইজেচন (অ’আইএছ)ৰ সৈতে ৫০-মেগাপিক্সেল প্ৰাথমিক কেমেৰা আছে । ইয়াত এফ/২.৪ এপাৰচাৰৰ সৈতে ২-মেগাপিক্সেল চেকেণ্ডাৰী কেমেৰা আৰু পাঞ্চ হোল চেণ্টাৰ কাটআউটৰ সৈতে চেলফিৰ বাবে ৮ মেগাপিক্সেল কেমেৰা আছে ।
OPPO A60 সংযোগ বিকল্পবোৰৰ ভিতৰত আছে ৪জি এলটিই, ব্লুটুথ ৫.০, ৱাইফাই, জিপিএছ, এ-জিপিএছ, ইউএছবি টাইপ-চি পোৰ্টৰ সৈতে এনএফচি আৰু ৩.৫ মিমি অডিঅ’ জেক ।OPPO A60-ত বায়োমেট্ৰিক প্ৰমাণপত্ৰৰ বাবে চাইড-মাউণ্টেড ফিংগাৰপ্ৰিণ্ট স্কেনাৰো আছে । OPPO A60 ৰিপল ব্লু আৰু মিডনাইট পাৰপল ৰঙত উপলব্ধ ।