এক মানৱীয় ৰূপত মৰিগাঁও জিলা আয়ুক্ত দেৱাশীষ শৰ্মা, লগত আৰক্ষী অধীক্ষক হেমন্ত কুমাৰ দাস। মৰিগাঁৱৰ দন্দুৱাৰ প্ৰবীণ নিবাসী তথা ১০২ বছৰীয়া আইতা পদ্মাৱতী ডেকাৰ মৃত্যু হোৱাৰ পিছত আজি দিনৰ ভাগত শেষকৃত্য তথা শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনাবলৈ আহি জিলা আয়ুক্ত দেৱাশীষ শৰ্মাই পালন কৰিলে এক মানৱীয় ধৰ্ম। পুত্ৰৰ দৰে মাতৃক একান্ধ লৈ মাতৃ গৰাকীক জনালে শ্ৰদ্ধাঞ্জলি ।
দৰাচলতে এই গৰাকীৰ পদ্মাৱতী ডেকা আছিল স্বাধীনতা সংগ্ৰামী। কেইদিনমানৰ পূৰ্বে এই গৰাকী অস্বীকৃত মুক্তি যুঁজাৰোৰ খবৰ লবলৈ গৈছিল মৰিগাঁও জিলা আয়ুক্ত দেৱাশীষ শৰ্মা আৰু জিলা আৰক্ষী অধীক্ষক হেমন্ত কুমাৰ দাস।আৰু অৱশেষত নিজেই কান্ধত তুলি ল’লে স্বাধীনতা সংগ্ৰামী আইতাগৰাকীৰ মৃতদেহ। লগত সহযোগ কৰিলে আৰক্ষী অধীক্ষক হেমন্ত কুমাৰ দাসে।