শুক্ৰবাৰে ৭৮ নং গহপুৰ বিধান সভা সমষ্টিৰ ভাৰতীয় মিত্ৰজোঁটৰ মনোনীত  প্ৰাৰ্থী ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ উৎপল বৰাৰ হৈ গহপুৰৰ মিচিং অধ্যুষিত অঞ্চল সমূহত   নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ চলায়  পৰমানন্দ ছায়েঙীয়াই।ৰাওনমূখ ,বৰতামুলী,খাৰৈপৰীয়া ,মিছামাৰি ,টকৌবাৰীত যথেষ্ট সংখ্যক ৰাইজৰ উপস্থিতিত সভা অনুষ্ঠিত কৰি উৎপল বৰাক জয়ী কৰাবলৈ অনুৰোধ জনায়। সভাত  বংকে সমিতি, পঞ্চায়ত সমিতি,  জিলা নেতৃবৃন্দৰ লগতে উক্ত পঞ্চায়তৰ ৰাইজ উপস্থিত থাকে। বিজেপি চৰকাৰৰ দিনত যথেষ্ট কাম হৈছে বুলি উল্লেখ কৰে মিচিং স্বায়ত্ব পৰিষদৰ চীৰ্ফ পৰমানন্দ চাৰেঙীয়াই।