ডাক্তৰক হত্যাৰ ভাবুকিঃ আজিকালি বাংকাত ডাক্তৰক জোৰকৈ যোগানকাৰীয়ে কাহৰ চিৰাপ খাবলৈ কয়। যেতিয়া চিকিৎসকে নিষিদ্ধ কাহৰ চিৰাপ খাবলৈ অস্বীকাৰ কৰে তেতিয়া হেঁচা প্ৰয়োগ কৰা হয়। মৃত্যুৰ ভাবুকি দিয়া হয়। এনে এটা গোচৰ পোহৰলৈ আহিছে বাংকাৰ ৰাজৌন থানা এলেকাৰ ইছলামপুৰ গাঁৱৰ পৰা। বৃহস্পতিবাৰে (৪ এপ্ৰিল) এজন গ্ৰাম্য চিকিৎসকে থানাত এজাহাৰ দাখিল কৰিছিল।
ইছলামপুৰৰ গ্ৰাম্য চিকিৎসক আফজল আলীয়ে দুই ঔষধ যোগানকাৰীৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি থানাত লিখিত আবেদন দাখিল কৰিছে। আবেদনখনত কোৱা হৈছে যে তেওঁ ৰাজৌন থানা এলেকাৰ ইছলামপুৰ গাঁৱত ব্যক্তিগত ক্লিনিক চলাই আছে। ভাগলপুৰ জিলাৰ জগদীশপুৰ থানা এলেকাৰ পুৰাইনী গাঁৱৰ বাসিন্দা মহম্মদ সৰফৰাজ আৰু জিয়াই দুমাহ পূৰ্বে তেওঁৰ ক্লিনিকলৈ আহি ঔষধ দেখুৱাই কৈছিল যে আমিও ঔষধ বিক্ৰী কৰো। আন মানুহতকৈ সস্তা ঔষধ দিব।
ভুক্তভোগী গাঁৱৰ চিকিৎসকজনে জনোৱা মতে, তেওঁ সেই দুয়োবিধ ঔষধ যোগানকাৰীৰ পৰা ঔষধ ল’বলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত ঔষধ যোগানকাৰীসকলে তেওঁলোকক নিষিদ্ধ কাহৰ চিৰাপ বিক্ৰী কৰিবলৈ হেঁচা প্ৰয়োগ কৰে, যিটো মানুহে মাদক দ্ৰব্য হিচাপে সেৱন কৰে। যেতিয়া তেওঁ নিষিদ্ধ চিৰাপ ল’বলৈ অস্বীকাৰ কৰি কোনো অবৈধ কাম নকৰো বুলি ক’লে ড্ৰাগছ যোগানকাৰীয়ে তেওঁক হত্যা কৰাৰ ভাবুকি দিয়ে।
ভুক্তভোগী গ্ৰাম্য চিকিৎসকগৰাকীয়ে কয়, ‘নিষিদ্ধ কাহৰ চিৰাপ বিক্ৰী কৰিবলৈ মোক হেঁচা প্ৰয়োগ কৰিবলৈ ধৰিলে আৰু লগতে ফোন কল আৰু মেছেজ প্ৰেৰণ কৰি ভাবুকি দিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে।অবিৰত ভাবুকি পোৱাৰ পিছত মই টোপনি নোহোৱাকৈ ৰাতি কটালোঁ। ইয়াৰ পিছতে বৃহস্পতিবাৰে ৰাজৌন আৰক্ষী থানাত উপস্থিত হৈ বিষয়টো সন্দৰ্ভত লিখিত আৱেদন দি এজাহাৰ দাখিল কৰে।