ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিয়ে আজিৰে পৰা “এক কোটি চেল্ফী অভিযান” কাৰ্যসূচী আৰম্ভ কৰিব বুলি বিজেপিৰ এক শীৰ্ষ সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰিছে। দেশজুৰি আটাইকেইখন ৰাজ্যতে এই কাৰ্যসূচী আৰম্ভ কৰা হ’ব।‘হিতাধিকাৰীৰ সৈতে ১ কোটি হিতাধিকাৰীৰ সৈতে চেলফি ল’ব। একেদৰে হিতাধিকাৰীক তথ্য প্ৰদানৰ বাবে আৰু তেওঁলোকৰ লগত চেলফি লোৱাৰ বাবে আমি এটা নতুন এপ মুকলি কৰিবলৈ ওলাইছো বুলিও মন্তব্য কৰে।
বিজেপিয়ে হিতাধিকাৰীৰ চেলফি আৰু সবিশেষ লৈ এপটোত আপলোড কৰিব।এই কাৰ্যসূচীৰ পদ্ধতিৰ বিষয়ে কোৱাৰ সময়ত সূত্ৰটোৱে কয়, “ইয়াৰ বাবে বিজেপিৰ মহিলা কৰ্মীসকলক হিতাধিকাৰীৰ সৈতে কেনেকৈ চেলফি ল’ব পাৰি আৰু তেওঁলোকৰ সকলো সবিশেষ কেনেকৈ আপলোড কৰিব পাৰি সেই বিষয়ে প্ৰশিক্ষণ দিয়া হ’ব। আমি আমাৰ শ্ৰমিকসকলক ভাৰ্চুৱেলি প্ৰশিক্ষণ প্ৰদান কৰিম।”
২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে বিজেপিৰ প্ৰস্তুতি পূৰ্ণগতিত চলি আছে। ‘বিজেপিয়ে কেৱল নিৰ্বাচনৰ বাবে কাম নকৰে, বৰঞ্চ সমাজৰ সৈতে সদায় সংযুক্ত হৈ থাকে আৰু সমাজৰ হকে কাম কৰে। সেইবাবেই দলটোৱে বিভিন্ন কাৰ্যসূচী আৰম্ভ কৰিছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে সদায় নাৰী সবলীকৰণৰ কথা কয়, প্ৰতিটো ক্ষেত্ৰতে নাৰী আগবাঢ়িব লাগে বুলি কয়। দলটোৱে বিশ্বাস কৰে যে মহিলাৰ বিকাশৰ দ্বাৰাহে সমাজৰ উন্নয়ন সম্ভৱপৰ।’-বিজেপিৰ সূত্ৰটোৱে কয়।