আইএনডি বনাম ডব্লিউআই: ধাৱান অধিনায়ক হোৱাত এই যুৱ খেলুৱৈজন সুখী নহ’ব, এতিয়া আপুনি দলটোত দূৰদূৰলৈ স্থান নাপাব!
ভাৰত বনাম ডব্লিউআই প্ৰথম এদিনীয়া: ধাৱানক ৱেষ্ট ইণ্ডিজ ভ্ৰমণত এদিনীয়া শৃংখলাত টীম ইণ্ডিয়াৰ অধিনায়ক কৰা হৈছে। ধাৱান অধিনায়ক হোৱাৰ লগে লগে, এজন খেলুৱৈ একেবাৰে সুখী নহ’ব, কিয়নো এই খেলুৱৈজনে এতিয়া দলত খেলিবলৈ অসুবিধা পাইছে।
ৱেষ্ট ইণ্ডিজ ভ্ৰমণত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া এদিনীয়া শৃংখলাৰ বাবে টীম ইণ্ডিয়াৰ কমাণ্ড শিখৰ ধাৱানৰ হাতত দিয়া হৈছে। শিখৰ ধাৱানে অলপতে ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে খেলা এদিনীয়া শৃংখলাৰ জৰিয়তে দললৈ উভতি আহিছিল আৰু এতিয়া তেওঁ অধিনায়কত্বও লাভ কৰিছে। ধাৱান এই ভ্ৰমণত অধিনায়ক হোৱাত এজন খেলুৱৈ একেবাৰে সুখী নহ’ব, কিয়নো ধাৱান দললৈ অহাৰ লগে লগে, এই খেলুৱৈজনৰ বাবে খেলুৱৈৰ বাবে ১১ ত স্থান পোৱাটো কঠিন হ’ব।
ধাৱানৰ উভতি অহাটোৱে উত্তেজনা বৃদ্ধি কৰে
টীম ইণ্ডিয়াৰ অধিনায়ক শিখৰ ধাৱানক ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ বিৰুদ্ধে অপেনাৰ হিচাপে খেলি থকা দেখা যাব। দলটোত তেওঁৰ আগমনে যুৱ বেটছমেন ৰুতুৰাজ গায়কৱাড়ৰ উত্তেজনা বৃদ্ধি কৰিছে। শেহতীয়াকৈ, ৰোহিত শৰ্মা আৰু কে এল ৰাহুলৰ অনুপস্থিতিত, ঋতুৰাজ গায়কৱাডে অপেনাৰ হিচাপে খেলি আছে, কিন্তু এতিয়া তেওঁৰ বাবে দলৰ খেল11 ত যোগদান কৰাটো কঠিন।
আফ্ৰিকা শৃংখলাত দেখুওৱা বেয়া খেল
আই পি এল 2022-ৰ পিছত, টীম ইণ্ডিয়াই দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে 5 খন খেলৰ টি-20 শৃংখলা খেলিছিল। এই পাঁচখন খেলত, ঈশান কিষাণৰ সৈতে আৰম্ভণি কৰি, ঋতুৰাজ সম্পূৰ্ণৰূপে ফ্লপ প্ৰমাণিত হৈছিল। ৰিতুৰাজ গায়কৱাডে ক্ৰীজত থাকিবলৈ ইমান দূৰত ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিবলৈ আকাংক্ষা কৰি আছে। এই শৃংখলাৰ পিছত, টীম ইণ্ডিয়াই আয়াৰলেণ্ড (আয়াৰলেণ্ড)ৰ বিৰুদ্ধে 2 খন খেলৰ টি-20 শৃংখলা খেলিছিল। আঘাতৰ কাৰণে তেওঁ এই দুয়োখন খেলত খেলিব নোৱাৰিলে।
এই দুজন খেলুৱৈয়ে ঠাইখন কাঢ়ি নিব।
শিখৰ ধাৱানৰ উপৰিও ৰিতুৰাজ গায়কৱাড়ৰ বাবে এই শৃংখলাত আৰু দুজন খেলুৱৈ ডাঙৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’ব। এই দুয়োজন খেলুৱৈ ঈশান কিষাণ আৰু শুভমান গিল। এই দুয়োজন খেলুৱৈ এই এদিনীয়া শৃংখলাত শিখৰ ধাৱানৰ সৈতে ইনিংছ আৰম্ভ কৰাৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ প্ৰতিদ্বন্দী। এনে পৰিস্থিতিত, এতিয়া দলত ৰিতুৰাজ গায়কৱাড়ৰ স্থান ভাৰতৰ খেল11 ত ভাবুকিৰ সন্মুখীন হৈছে।