বিশ্বত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰাৰ আকাংক্ষাৰ দ্বাৰা অন্ধ চীনে এতিয়া মহাকাশৰ দিশে খোজ কাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। এটা নতুন প্ৰতিবেদনত দাবী কৰা হৈছে যে চীনে মহাকাশৰ পৰা নতুন হাইপাৰচনিক মিছাইলৰ পৰীক্ষা কৰিছিল। প্ৰতিবেদনখনত কেইবাটাও সূত্ৰৰ উদ্ধৃতি দি কোৱা হৈছে যে চীনে এই বছৰৰ আগষ্টত মিছাইলটো পৰীক্ষা কৰিছিল।ফাইনেন্সিয়েল টাইমছৰ বাতৰি অনুসৰি পাৰমাণৱিক সক্ষম মিছাইলটো পৰীক্ষা কৰা হৈছিল, পৃথিৱীৰ নিম্ন কক্ষপথ বা নিম্ন কক্ষপথত ঘূৰি ফুৰিছিল। অৱশ্যে, পৰীক্ষাটোৱে ইয়াৰ লক্ষ্যত উপনীত হ’বলৈ মাত্ৰ 32 কিলোমিটাৰ হেৰুৱাইছিল।প্ৰতিবেদনখনত এইটোও কোৱা হৈছে যে হাইপাৰচনিক মিছাইল নিৰ্মাণত চীনৰ অগ্ৰগতিয়ে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ চোৰাংচোৱা সংস্থাসমূহক কেনলৈ লৈ আহিছে। চীনৰ বাহিৰেও, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ, ৰাছিয়া আৰু কমেও পাঁচখন দেশে বৰ্তমান হাইপাৰচনিক প্ৰযুক্তিৰ ওপৰত কাম কৰি আছে।হাইপাৰচনিক মিছাইলে পৰম্পৰাগত বেলিষ্টিক মিছাইলৰ দৰেই পাৰমাণৱিক অস্ত্ৰ কঢ়িয়াই নিব পাৰে। হাইপাৰচনিক মিছাইলহৈছে সেইবোৰ যি কণ্ঠস্বৰৰ গতিতকৈ পাঁচগুণ দ্ৰুতগতিত চলে। অৱশ্যে, দুয়োটাৰ মাজত আটাইতকৈ ডাঙৰ পাৰ্থক্য টো হ’ল যে এটা বেলিষ্টিক মিছাইলে মহাকাশৰ উচ্চতাত উৰিব পাৰে আনহাতে হাইপাৰচনিক মিছাইলে বায়ুমণ্ডলৰ বহু তললৈ যাব পাৰে আৰু অতি দ্ৰুতগতিত ইয়াৰ লক্ষ্যত উপনীত হ’ব পাৰে।হাইপাৰচনিক মিছাইলবোৰ চিনাক্ত কৰা আৰু ধ্বংস কৰা প্ৰায়ে কঠিন হয়। অৱশ্যে, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ দৰে দেশবোৰে ক্ৰুজ আৰু বেলিষ্টিক মিছাইলৰ পৰা সুৰক্ষা দিয়া প্ৰণালী সৃষ্টি কৰিছে, কিন্তু হাইপাৰচনিক মিছাইলবোৰ ট্ৰেক আৰু ধ্বংস কৰা প্ৰণালীটো এতিয়াও আৱিষ্কাৰ কৰা হোৱা নাই।চীনৰ পৰীক্ষা এনে এটা সময়ত আহিছে যেতিয়া আমেৰিকাৰ সৈতে ইয়াৰ সম্পৰ্ক এক উত্তেজনাপূৰ্ণ পৰ্যায়ৰ মাজেৰে গৈ আছে আৰু বেইজিঙে টাইৱানৰ ওচৰত সামৰিক কাৰ্যকলাপ বৃদ্ধি কৰিছে।