সোমবাৰে মাল্টি ক’ম’ডিটি এক্সচেঞ্জত সোণৰ মূল্য প্ৰতি ১০ গ্ৰামত ৬৫,৩৪৮ টকাত মুকলি হয় আৰু ইন্ট্ৰাডেৰ নিম্নতম ৬৫,২৩৬ টকাত উপনীত হয়।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰত স্পট গোল্ডৰ সামান্য পৰিৱৰ্তন ঘটিছিল, প্ৰতি আউন্সত ২,১৫৬.৬৯ ডলাৰ, ০০৫৯ জিএমটিলৈকে। আমেৰিকাৰ সোণৰ ভৱিষ্যত ০.১% হ্ৰাস পাই ২,১৫৯.৯০ ডলাৰ হয়।ইফালে, ৰূপৰ মূল্য প্ৰতি কেজিত ৭৫,২৩২ টকাত মুকলি হয় আৰু এমচিএক্সত ইন্ট্ৰাডে নিম্নতম ৭৫,২১০ টকাত উপনীত হয়। আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰত প্ৰতি আউন্সৰ মূল্য ২৪.০৯ ডলাৰৰ ওচৰত আছিল।সোমবাৰে এছিয়াৰ আৰম্ভণিতে আমেৰিকাৰ সোণে গতিৰ বাবে সংগ্ৰাম কৰিছিল কাৰণ ডলাৰৰ মূল্য দৃঢ় হৈ পৰিছিল আৰু বিনিয়োগকাৰীসকলে এই সপ্তাহত আমেৰিকাৰ ফেডাৰেল ৰিজাৰ্ভকে ধৰি কেন্দ্ৰীয় বেংকৰ ধাৰাবাহিক বৃহৎ নীতি বৈঠকৰ বাবে সাজু হৈছিল ।স্পট গোল্ডৰ সামান্য পৰিৱৰ্তন ঘটিছিল, প্ৰতি আউন্সত ২,১৫৬.৬৯ ডলাৰ, ০০৫৯ জিএমটিলৈকে। আমেৰিকাৰ সোণৰ ভৱিষ্যতৰ মূল্য ০.১ শতাংশ হ্ৰাস পাই ২১৫৯.৯০ ডলাৰ হয়।
মুম্বাইত ২৪ কেৰেটৰ দহ গ্ৰাম সোণৰ মূল্য কলকাতা আৰু হায়দৰাবাদৰ মূল্যৰ সৈতে একে, ৬৬,০৯০ টকা।দিল্লী, বেংগালুৰু, চেন্নাইত দহ গ্ৰাম ২২ কেৰেট সোণৰ মূল্য ক্ৰমে ৬০,৭৩০, ৬০,৫৮০, আৰু ৬১,১৪০ টকা।