এগৰাকী শ্ৰেষ্ঠ আৰু বহুমুখী অভিনেতা, অনুষ্কা শৰ্মা আজি ১ মে’ত এবছৰ ডাঙৰ হৈছে। অভিনেতাগৰাকী ৩৪ তম জন্মদিনত, সকলোৱে পৰা শুভেচ্ছা আহি আছে।অনুষ্কা শৰ্মাই বিগত বছৰবোৰত তেওঁৰ উজ্জ্বল অভিনয়েৰে নিজৰ দক্ষতা প্ৰমাণ কৰিছে, ‘জব তক হে জান’, ‘জিৰো’, ‘এনএইচ10’ আৰু অন্যান্য চলচ্চিত্ৰত। তেওঁৰ নিখুঁত উজ্জ্বলতা আৰু অভিনয় দক্ষতাৰে, ‘চুই ধাগা’ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে উদ্যোগটোত নিজৰ বাবে এক স্থান গঢ়ি তুলিছে, আৰু এ লীগলৈ যাত্ৰা কৰিছে।তাইৰ বিশেষ দিনটোত, অভিনেতা অৰ্জুন কাপুৰ, যি তেওঁৰ অস্বাভাৱিক হাস্যৰসবোধৰ বাবে জনাজাত, অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বাবে এক বিশেষ ইচ্ছা আছে। অনুষ্কা আৰু তেওঁৰ ছবিৰ এটা কোলাজ শ্বেয়াৰ কৰি তেওঁ লিখিছিল, “মেৰা নেচাৰ ইয়ে হে কি মই ইণ্ডিয়াৰ অতি নিজা নেচাৰ গাৰ্ল অনুষ্কা শৰ্মা কো এক নেচাৰেল চা উইছ কৰুণ তেওঁৰ জন্মদিনত ফুল, পট্টি আৰু বহুতো পেড-পাউডৰ মাজৰ পৰা! সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ জীৱন @anushkasharma! আপোনাৰ দৰে কোনো নাই!”ছবিখনত, ধুনীয়া অনুষ্কা শৰ্মাই ঘাঁহৰ ওপৰত শুই থকাৰ সময়ত প্ৰকৃতি উপভোগ কৰা দেখা যায়, আনহাতে অৰ্জুনৰ ছবিখনত তেওঁঘাঁহৰ ওপৰত পৰি থকা দেখা গৈছে, যেতিয়া তেওঁ উদ্ভিদৰ মাজেৰে উঁকি মাৰিআছে।জন্মদিনৰ অনুষ্কা শৰ্মাই পোষ্টটোত মন্তব্য কৰি লিখিছিল, “মই জানো যে আপোনাৰ এই ছবিখন ইতিমধ্যে আপোনাৰ এলবামত আছিল”।
চিটিলাইটছ’ খ্যাত অভিনেত্ৰী পাত্ৰলেখাই পোষ্টটোত সকলোৰে হৃদয় লৈ লিখিছিল, “এইটো ইমান মধুৰ জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা”অনুষ্কাৰ ভায়েক কৰ্ণেশ শৰ্মাই তেওঁৰ ভগ্নীক জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জনোৱাৰ বাবে এখন আকৰ্ষণীয় থ্ৰোবেক ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰি তেওঁ লিখিছিল, “আপোনাৰ বাকী জীৱনৰ বাবে সুখী।”ছবিখনত ভাই-ভনীৰ যুটিটোক অত্যন্ত আকৰ্ষণীয় দেখা গৈছে।কৰীণা কাপুৰেও তাইৰ ‘সহকৰ্মী মা’ক জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জনাইছিল। অনুষ্কাৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰি ‘লাল সিং চাড্ডা’ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে লিখিছিল, “শুভ জন্মদিন সহকৰ্মী মা। ধুনীয়া হৈ থাকক।”কৰ্মক্ষেত্ৰত, অনুষ্কা শৰ্মাই বৰ্তমান তেওঁৰ আহিবলগীয়া ছবি ‘চাকদা এক্সপ্ৰেছ’ৰ বাবে সাজু হৈ আছে। তেওঁক ভাৰতীয় মহিলা ক্ৰিকেট দলৰ প্ৰথম অধিনায়ক ঝুলন গোস্বামীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দেখা যাব। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এগৰাকী ক্ৰিকেটাৰৰ জোতাত ভৰি দিবলৈ সঁচাকৈয়ে কঠোৰ প্ৰশিক্ষণ লৈ আছে আৰু চাৰি বছৰৰ বিৰতিৰ পিছত তেওঁক পৰ্দাত দেখাটো আকৰ্ষণীয় হ’ব।