বহু লোকে সৰুতে ৰেপাঞ্জেলৰ কাহিনী পঢ়িছে নিশ্চয়৷ ছোৱালীজনীৰ দীঘল বেণী যুক্ত চুলি, দ্বিতীয় মহলাত দুলি থকা বেলকনি বা খিৰিকীবোৰ মাটিত পৰি আছিল… সকলোৱে এই ছবিখন মনত ৰাখে। কিন্তু এইবাৰ, ‘ৰেপাঞ্জেল’ প্ৰকৃততে ওলাই আহিল। ১৭ বছৰীয়া কিশোৰীগৰাকীৰ নাম নীলাঞ্চী পেটেল। নীলাঞ্চী গুজৰাটৰ বাসিন্দা। গিনিজ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডছৰ মতে, নীলাঞ্চিৰ চুলি ১৯০ চেণ্টিমিটাৰ (প্ৰায় 6 ফুট 3 ইঞ্চি)। গুজৰাটৰ ছোৱালীজনীয়ে ১৭০.৫ চেমি দীঘল চুলিৰ বিশ্ব অভিলেখ ভংগ কৰিছিল।
গিনিজ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডছ কৰ্তৃপক্ষই তেওঁলোকৰ ইনষ্টাগ্ৰাম পৃষ্ঠাত এটা প’ষ্টত নীলাঞ্চিৰ কৃতিত্বৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল। নীলাঞ্চীয়ে কয়, “মই মোৰ চুলি ভাল পাওঁ। মই কেতিয়াও মোৰ চুলি কাটিবলৈ ভাল পোৱা নাছিলো। গিনিজ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডছত মোৰ নাম থকাটো মোৰ মাৰ সপোন আছিল। এতিয়া গোটেই পৃথিৱীয়ে মোক চিনি পাবলৈ আৰম্ভ কৰিব।