টিকাকৰণৰ ফলত বন্ধ্যাত্ব দাবী কৰা শেহতীয়া প্ৰতিবেদন সমূহৰ মাজতেই, কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ মন্ত্ৰালয়ে সোমবাৰে ২১জুন, ২০২১ত এক স্পষ্টীকৰণ জাৰি কৰে। স্পষ্টিকৰণটো অনুসৰি কৰোনাভাইৰাছ ভেকছিনবোৰৰ কোনোটোৱে উৰ্বৰতা প্ৰভাৱিত নকৰে কিয়নো সকলো ভেকছিন আৰু সেইবোৰৰ উপাদানবোৰ প্ৰথমে জন্তুৰ ওপৰত আৰু পিছত মানুহৰ ওপৰত পৰীক্ষা কৰা হয় যাতে তেওঁলোকৰ এনে কোনো পাৰ্শ্বক্ৰিয়া মূল্যাঙ্কন কৰিব পাৰি। তেনে স্থলত কিছুমান সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদনে স্বাস্থ্যকৰ্মীসকলৰ এটা অংশত বিভিন্ন অন্ধবিশ্বাস আৰু পৌৰাণিক কাহিনীৰ প্ৰচলনৰ ওপৰত আলোকপাত কৰা দেখা পোৱা গৈছে। ভেকছিনবোৰৰ সুৰক্ষা আৰু কাৰ্যকাৰীতা নিশ্চিত হোৱাৰ পিছতহে ব্যৱহাৰৰ বাবে কৰ্তৃত্ব দিয়া হয়,” মন্ত্ৰালয়ে এক প্ৰেছ বিবৃতিত কয়। কেন্দ্ৰই কয় যে Covid-19 টিকাকৰণৰ পৰামৰ্শ দিয়া ‘কোনো বৈজ্ঞানিক প্ৰমাণ’ নাই যাৰ ফলত পুৰুষ আৰু মহিলাৰ বন্ধ্যাত্ব হ’ব পাৰে। স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে লগতে কয়, “আগতেও টিকাকৰণ অভিযানৰ সময়ত সমাজত এনে ধৰণৰ ভুল তথ্য আৰু উৰা বাতৰি বিয়পি থকা দেখা গৈছিল, যেনে পলিঅ’ আৰু সৰু আই-ৰুবেলা।“