পৰিচালকৰ অসৎ আচৰণৰ পিছত বহু অভিনেতাই চিনেমা এৰিলে! বহু সময়ত ছবিত অভিনেতা-অভিনেত্ৰীয়ে নিজৰ ইচ্ছাৰ বিৰুদ্ধে এনে বহু দৃশ্য চিত্ৰগ্ৰহণ কৰিবলগীয়া হয় যিয়ে তেওঁলোকৰ ভাবমূৰ্তিৰ লগতে তেওঁলোকৰ মানসিক অৱস্থাতো প্ৰভাৱ পেলায়। গ্লেমাৰ উদ্যোগৰ বহু অভিনেত্ৰীয়ে নিজৰ ইচ্ছাৰ বিৰুদ্ধে একেবাৰেই নাযায় আৰু আঁতৰি আহে। আজি আমি এনে অভিনেত্ৰীৰ কথা ক’ম যিসকলে নিজৰ হৃদয়ৰ কথা শুনিছিল, পৰিচালকৰ কথা নহয়।বলিউডৰ পৰা হলিউডলৈকে এনে বহু তাৰকা আছে যিয়ে পৰিচালক বা প্ৰডাকচন হাউছৰ অসৎ আচৰণৰ পিছত ছবিখন নাকচ কৰিছিল। প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাৰ পৰা হলিউডৰ মেথিউ লৰেন্সলৈকে এই অভিনেত্ৰীসকলে অতি সাহসেৰে নিজৰ অভিজ্ঞতাক ৰাইজৰ সন্মুখত ব্যক্ত কৰিছে।
প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাঃ শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই এক সাক্ষাৎকাৰত প্ৰকাশ কৰিছে যে যেতিয়া তেওঁ কেৰিয়াৰৰ প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যায়ত আছিল, তেতিয়া এগৰাকী চলচ্চিত্ৰ পৰিচালকে তেওঁক কৈছিল যে তেওঁ তেওঁক আণ্ডাৰৱেৰ দেখুৱাব বিচাৰে। নহ’লে এই ছবিখন চাবলৈ ৰাইজ কিয় আহিব। প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই কয় যে দেউতাকৰ পৰামৰ্শৰ পিছত তেওঁ প্ৰজেক্টটো এৰিছিল আৰু লগতে প্ৰডাকচন হাউচক টকা ঘূৰাই দিছিল।
ৰাধিকা আপ্তেঃ অভিনেত্ৰী ৰাধিকা আপ্তে নিজৰ স্পষ্টবাদী বক্তব্যৰ বাবে পৰিচিত। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এটা সাক্ষাৎকাৰত কৈছিল যে তেওঁক এখন ডাঙৰ ছবিৰ প্ৰস্তাৱ দিয়া হৈছে যদিও চৰ্ত আছিল যে তেওঁ কাৰোবাৰ লগত শুব লাগিব। ৰাধিকাই তেওঁৰ সাক্ষাৎকাৰত কৈছিল যে প্ৰজেক্টটোৰ বাবে ফোন আহিছিল যদিও এই চৰ্ত শুনি প্ৰথমে হাঁহিছিল আৰু তাৰ পিছত ছবিখন নাকচ কৰিছিল।
অংকিতা লোখাণ্ডেঃ খবৰ অনুসৰি অভিনেত্ৰী অংকিতা লোখাণ্ডেও এবাৰ প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁৰ কেৰিয়াৰৰ প্ৰথমতে এজন পৰিচালকে তেওঁক অলপ বেয়া আচৰণ কৈছিল। পিছত অংকিতাক পৰিচালকে ক্ষমা খুজিছিল আৰু এখন ছবিৰ প্ৰস্তাৱ দিছিল যদিও অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নাকচ কৰিছিল।
মেথিউ লৰেন্সঃ শেহতীয়াকৈ হলিউডৰ অভিনেতা মেথিউ লৰেন্সে এক ডাঙৰ কথা প্ৰকাশ কৰিছে। য’ত অভিনেতাজনে কৈছিল যে তেওঁ মাৰ্ভেল প্ৰডাকচনৰ প্ৰজেক্টটো হেৰুৱাইছিল কাৰণ তেওঁ অস্কাৰ বিজয়ী চলচ্চিত্ৰ পৰিচালকৰ বাবে ষ্ট্ৰিপ অফ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল।