চলমান খান বুলেটপ্ৰুফ গাড়ীঃ বলীউডৰ দাবাং খানক ভাবুকি পোৱাৰ পিছত অভিনেতাজনে বন্দুকৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ লাভ কৰে আৰু এতিয়া তেওঁ নিজৰ বাবে এখন নতুন বুলেটপ্ৰুফ গাড়ী কিনিছে, যাৰ মূল্যই আপোনাক আচৰিত কৰিব পাৰে।এনেকুৱা লাগিছে যে খান পৰিয়ালটো চলমান খানৰ দ্বাৰা শেহতীয়াকৈ পোৱা মৃত্যুৰ ভাবুকিৰ দ্বাৰা হতবাক হৈ পৰিছে। চলমান খানে অলপতে বন্দুক ৰখাৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ লাভ কৰিছে। তেওঁৰ পৰিয়ালে লৰেন্স বিষ্ণোই আৰু তেওঁৰ দলৰ পৰা মৃত্যুৰ ভাবুকি পোৱাৰ পিছত, চুপাৰষ্টাৰে সহায়ৰ বাবে মুম্বাই আৰক্ষীৰ কাষ চাপিছিল, যাৰ বাবে তেওঁ বন্দুক ৰখাৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ লাভ কৰিছিল আৰু এতিয়া বাতৰি আহিছে যে অভিনেতাজনে তেওঁৰ নিৰাপত্তা অধিক কঠোৰ কৰিবলৈ এখন নতুন বুলেটপ্ৰুফ গাড়ীও ক্ৰয় কৰিছে।
চলমানৰ বুলেটপ্ৰুফ গাড়ী
বাতৰি অনুসৰি, শেহতীয়াকৈ বিমানবন্দৰ ভ্ৰমণৰ সময়ত ছলমান খানক এখন নতুন টয়োটা লেণ্ড ক্ৰুজাৰ গাড়ীত উপস্থিত হোৱা দেখা গৈছিল। গাড়ীখনৰ মূল্য প্ৰায় ১.৫০ কোটি টকা বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে, এই গাড়ীখন সম্পূৰ্ণৰূপে বুলেটপ্ৰুফ হ’ব বুলি আশা কৰা হৈছে। চুপাৰষ্টাৰ ছলমান বিমানবন্দৰত উপস্থিত হোৱাৰ লগে লগে, এইবাৰ তেওঁৰ নতুন গাড়ীত বিমানবন্দৰত উপস্থিত হোৱাৰ লগে লগে তেওঁৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ পৰে। ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে যে চলমানৰ সুৰক্ষাৰ বাবে নিৰাপত্তাকৰ্মীৰ ভিৰ আছিল। চলমান খানকো ভিডিঅ’টোত যথেষ্ট গুৰুতৰ দেখা গৈছিল।
চলমানৰ বুলেটপ্ৰুফ গাড়ী
মই মৃত্যুৰ ভাবুকি পাইছিলো।
আমাক জনাওঁ যে কিছু সময় আগতে, লৰেন্স বিষ্ণোই দলটোৱে চলমান খানক হত্যা কৰাৰ ভাবুকি দিছিল। ভাবুকি পোৱাৰ পিছত, অভিনেতাজনে ২২ জুলাইত মুম্বাইৰ আৰক্ষী আয়ুক্ত বিবেক ফানচালকাৰক সাক্ষাৎ কৰে আৰু আত্ম-সুৰক্ষাৰ কথা উল্লেখ কৰি অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰ ৰখাৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ বিচাৰে। অনুজ্ঞাপত্ৰ পোৱাৰ পিছত, চলমানে তেওঁৰ নিৰাপত্তা ব্যৱস্থাতো বহুতো পৰিৱৰ্তন কৰিছে।
চলমানৰ চলচ্চিত্ৰ
চলমানৰ বুলেটপ্ৰুফ গাড়ী চলমান খানৰ কৰ্মক্ষেত্ৰৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, তেওঁৰ আহিবলগীয়া ছবি হৈছে ‘ভাইজান’। পূজা হেগড়েক এই ছবিখনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে দেখা যাব। শ্বেহনাজ গিলেও একেখন চলচ্চিত্ৰৰ জৰিয়তে বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছে। চলমান খানৰ ছবিখন এই বছৰৰ ৩০ ডিচেম্বৰত মুক্তি পাব। ইয়াৰ উপৰিও, চলমানৰ ‘টাইগাৰ 3’ পাইপলাইনত আছে।