বিশ্ব কাপ জয় কৰি ৰোহিত শৰ্মাৰ মুখত ৰাহুল দ্ৰাবিড়ৰ নাম৷ বিৰাট কোহলীয়ে খেলপথাৰত প্ৰশিক্ষকক টি-২০ বিশ্বকাপ ট্ৰফী প্ৰদান কৰিছিল। খেলৰ পিছত ৰোহিতে সংবাদ মাধ্যমক কয় যে দ্ৰাবিড় দলৰ খেলুৱৈসকলৰ তুলনাত এই ট্ৰফীৰ অধিক যোগ্য। ৰাহুল দ্ৰাবিড়ৰ প্ৰশিক্ষণত ভাৰতীয় দলে যোৱা ১২ মাহত তিনিখন বিশ্ব কাপ ফাইনেল খেলিছে। টেষ্ট আৰু এদিনীয়া বিশ্ব কাপ জিকিব নোৱাৰা স্বত্বেও ভাৰতে টি-২০ বিশ্ব কাপ জিকিছে। ৱেষ্ট ইণ্ডিজত এই সফলতা দ্ৰাবিড়ৰ বাবে বিশেষভাৱে গুৰুত্বপূৰ্ণ। খেলৰ কেৰিয়াৰত অধিনায়ক হিচাপে দ্ৰাবিড়ে ২০০৭ চনৰ এদিনীয়া বিশ্ব কাপত ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ পৰা খালী হাতেৰে উভতি আহিব লগা হৈছিল। দ্ৰাবিড়ে ভাৰতীয় দলৰ প্ৰশিক্ষক হিচাপে তেওঁৰ অন্তিমখন খেলত ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ পৰা বিশ্ব কাপৰ সৈতে স্বদেশলৈ উভতি আহিব। তেওঁৰ সময়ত বিশ্বৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ বেটছমেন হোৱা স্বত্বেও দ্ৰাবিড়ে বিশ্ব কাপৰ সোৱাদ লাভ কৰা নাছিল। তেওঁ এইটো প্ৰশিক্ষক হিচাপে পাইছিল। সেইটোও একেবাৰে শেষত। তেওঁ ভাৰতীয় দলৰ অধিনায়কৰ বিষয়ে নিশ্চিত আছিল। ‘দ্ৰাবিড় আমাৰ সকলোতকৈ এই বিশ্ব কাপৰ অধিক যোগ্য আছিল। যোৱা ২০-২৫ বছৰ ধৰি ভাৰতীয় ক্ৰিকেটৰ বাবে কি কৰা নাই? মই ভাবো প্ৰশিক্ষকজনৰ মাত্ৰ এটা বিশ্ব কাপ নাছিল। আমি সকলোৱে তেওঁৰ বাবে বহুত সুখী।
আমি এই ট্ৰফীটো গোটেই দলৰ প্ৰশিক্ষকক দিব বিচাৰিছিলো। সকলোৱে দেখিলে যে দ্ৰাবিড়ে খেলখনৰ চোৱাচিতা কৰিবলৈ কিমান গৌৰৱান্বিত আছিল। তেওঁ কিমান উত্তেজিত আছিল।’ দলটোৰ সফলতাৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰি ৰোহিতে কয়, ‘এই সফলতা আমাৰ দলৰ যথেষ্ট বুজাবুজি আৰু কিছুমান প্ৰক্ৰিয়া অনুসৰণ কৰাৰ ফল। এই মুহূৰ্তটো আমাৰ সকলোৰে বাবে এক গৌৰৱৰ মুহূৰ্ত। আকৌ আমি যি অৰ্জন কৰিছো তাৰ বাবে মই অধিক উৎসাহিত। এই মানুহজনে আমাৰ ভাৰতীয় ক্ৰিকেটত যথেষ্ট অৱদান আগবঢ়াইছে। তেওঁ বহুতো, বহুতো বস্তু দিছিল।’ শনিবাৰে দ্ৰাবিড়ক কোহলীয়ে ট্ৰফী তুলি দিয়াৰ পিছত, ভাৰতীয় দলৰ প্ৰশিক্ষকে উল্লাস কৰে। তেওঁক কেতিয়াও এনে উত্তেজনা প্ৰকাশ কৰা দেখা নাছিল। কেৱল এজন প্ৰশিক্ষক হিচাপেই নহয়, দ্ৰাবিড়ে কেতিয়াও তেওঁৰ খেলজীৱনত এনে উত্তেজনা প্ৰকাশ কৰা নাই। এইটো প্ৰথমবাৰৰ বাবে যে ভাৰতীয় ক্ৰিকেটৰ ‘দ্য ৱাল’য়ে বিশ্ব কাপ জিকাৰ সোৱাদ পাইছিল। লগতে অন্তিম দিনবোৰত। ভাৰতীয় দলৰ ক্ৰিকেটাৰসকলেও বিশ্ব জয়ৰ উত্তেজনাত প্ৰিয় প্ৰশিক্ষকক বতাহত দলিয়াই দিছিল।