এক বৃহৎ পৰিঘটনাত গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে অসমৰ চাৰিখন বিশ্ববিদ্যালয়ত সংঘটিত বিত্তীয় কেলেংকাৰীৰ তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিছে। ডিব্ৰুগড়, গুৱাহাটী, তেজপুৰ, আৰু অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ত এই তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে। উচচ ন্যায়ালয়ে দুৰ্নীতি বিৰোধী আৰু নিৰীক্ষণ শাখাক বিষয়টোৰ তদন্ত কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে।খবৰ অনুসৰি এই বিশ্ববিদ্যালয়সমূহত সংঘটিত বিত্তীয় কেলেংকাৰীৰ পৰিমাণ ২০০ কোটি টকা। আমগুৰি নৱনিৰ্মান সমিতিয়ে উচ্চ ন্যায়ালয়ত ৰাজহুৱা স্বাৰ্থৰ মামলা (পিআইএল) দাখিল কৰাৰ পিছতে তদন্ত আৰম্ভ হয়।
ৰাজ্যৰ বিশ্ববিদ্যালয়সমূহত বিত্তীয় কেলেংকাৰী সংঘটিত হোৱাটো প্ৰথম নহয়। ২০২১ চনত গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ইনষ্টিটিউট অৱ ডিষ্টেন্স এণ্ড অ’পেন লাৰ্নিং (আই ডি অ’ এল)ত ৪০ কোটি টকাৰ বৃহৎ আৰ্থিক কেলেংকাৰী সংঘটিত হৈছিল। ৪০ কোটি টকাৰ বিত্তীয় কেলেংকাৰিৰ প্ৰতিবেদন শনিবাৰে দাখিল কৰে অনুশাসনমূলক শাস্তি আয়োগে।
আই ডি অ’ এলৰ প্ৰাক্তন সঞ্চালক কন্দৰ্পা দাসৰ বিৰুদ্ধে ৫০ লাখ টকাৰ বিত্তীয় কেলেংকাৰীৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছিল। ৪০ কোটি টকা। প্রতিবেদন দাখিল কৰাৰ পাছত বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ কার্যবাহী পৰিষদৰ মাজত এই সন্দর্ভত আলোচনাৰ বাবে এখন বৈঠকৰ দিন ধাৰ্য কৰা হয়৷
শেহতীয়াকৈ গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে চাৰিখন বিশ্ববিদ্যালয়ত সংঘটিত বিত্তীয় কেলেংকাৰীৰ তদন্তৰ নিৰ্দেশত শিক্ষানুষ্ঠানসমূহত সংঘটিত দুৰ্নীতি ৰোধৰ বাবে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰা হৈছে। তদন্তৰ জৰিয়তে সত্য উন্মোচিত হ’ব আৰু দোষী সাব্যস্ত হোৱাসকলৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ’ব বুলি জনসাধাৰণে আশা কৰিছে।