জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী মালাইকা অৰোৰাৰ অনুৰাগীসকলক হটনেছৰ সৈতে পাগল কৰাৰ ক্ষমতা আছে। অৰ্জুন কাপুৰ ২০১৮ চনৰ পৰা মালাইকা অৰোৰাৰ প্ৰেমত আছে। ইয়াৰ আগতে, মালাইকাই আৰবাজ খানৰ সৈতে 19 বছৰৰ বাবে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল আৰু তেওঁলোকৰ এটা 18 বছৰীয়া পুত্ৰ আছে। মালাইকা অৰোৰাৰ চলমান খানৰ ভায়েক আৰবাজ খানৰ পৰা বিবাহ বিচ্ছেদ হোৱাৰ প্ৰায় পাঁচ বছৰ হ’ল।
মালাইকা অৰোৰা আৰু আৰবাজ খান এসময়ত যুৱসকলৰ বাবে বলীউডৰ নিখুঁত দম্পতি আছিল। কিন্তু যেতিয়া তেওঁলোকে 2017 চনত বিবাহ বিচ্ছেদৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল, সকলোৱে আচৰিত হৈছিল। অৱশ্যে তাৰপিছত দুয়োগৰাকী তাৰকাই একাধিকবাৰ সংবাদ মাধ্যমৰ মুখামুখি হয় আৰু ইজনে সিজনৰ প্ৰতি ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰে। কেমেৰাত আৰবাজ খানে কৈছিল যে তেওঁ মালাইকাৰ বিষয়ে যিধৰণে ভাবিছিল, সেয়া সকলো শেষ হৈছে।
আনহাতে, মালাইকাৰ অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে সম্পৰ্ক আছে, যি বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছৰে পৰা নিজতকৈ বহু তৰুণ। অৱশ্যে, আৰবাজ খান বেছি পিছ পৰা নাই। খবৰ পোৱা গৈছে যে মালাইকা অৰোৰাৰ পৰা বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছৰে পৰা আৰবাজ খানে জৰ্জিয়া নামৰ এজনী ছোৱালীৰ সৈতে সময় অতিবাহিত কৰি আহিছে। তেওঁ নিজেই কৈছিল, “মই একো লুকুৱাব নিবিচাৰো। মই কোনো দ্বিধা নকৰাকৈ স্বীকাৰ কৰোঁ যে জৰ্জিয়াৰ জীৱন মোৰ জীৱনৰ সৈতে জড়িত হৈ আছে।
আমি এই মুহূৰ্তত এটা ভাল সময় অতিবাহিত কৰি আছো। আৰবাজ খানেও এবাৰ প্ৰকাশ কৰিছিল যে মালাইকাৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্ক এক ভয়াৱহ আছিল। জৰ্জিয়াৰ সৈতে থাকি মই বহুত সুখী। মালাইকাই মোক জৰ্জিয়াৰ দৰে সুখী কৰিব নোৱাৰিলেহেঁতেন।