মাছ-মাংস, কণী নাখালেও শৰীৰে লাভ কৰিব প্ৰটিন। মাত্ৰ খাওক এই ৪ বিধ ফল। মাংস, কণী আৰু মাছ প্ৰটিনৰ সমৃদ্ধ উৎস। আনহাতে এনে কিছু ফল আছে যি ফল সেৱন কৰিলে লাভ কৰিব প্ৰটিন । এই ফল সমূহৰ বিষয়ে আজি আমি আপোনালোকক জনাম-
কমলা আৰু ইয়াৰ ৰসত ভিটামিন চি পোৱা যায়। যিয়ে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত প্ৰ’টিন থাকে যিয়ে পেশীবোৰক শক্তিশালী কৰে। সেইবাবেই কমলা নিয়মিতভাৱে সেৱন কৰিব লাগে।
সাধাৰণতে অমিতা হজমৰ বাবে এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ ফল বুলি গণ্য কৰা হয় যদিও অতি কম সংখ্যক লোকেহে জানে যে অমিতাৰ দ্বাৰা প্ৰ’টিনো লাভ কৰিব পাৰি।
এভোকেডোক প্ৰটিনৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ উৎস বুলি গণ্য কৰা হয়। যদি আপুনি এভোকাডোৰ খায়, তেন্তে শৰীৰত প্ৰায় ৪ গ্ৰাম প্ৰটিন পোৱা যাব। ইয়াত বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান আছে। প্ৰ’টিন থকাৰ বাবে শৰীৰে শক্তি লাভ কৰে।
কিউইৰ সোৱাদ অতি। লগতে এই ফল স্বাস্থ্যৰ বাবেও সমানে উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। এটা কিউই খালে প্ৰায় ২.১ গ্ৰাম প্ৰ’টিন পোৱা যায়।