নিশা গোলকগঞ্জৰ হালাকুৰা বজাৰত বিধংসী অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হয়। নিমিষতে ভস্মীভূত হয় ১২ টা কৈ ব্যৱসায়ী প্ৰতিষ্ঠান। প্ৰায় ২০ লক্ষাধিক টকাৰ সামগ্ৰী জুইত ভস্মীভূত হয়। ৰাইজে অগ্নি নিৰ্বাপাক বাহিনীক যোগাযোগ কৰে।
কিন্তু দুই ঘণ্টা পিছত ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হয় অগ্নি নিৰ্বাপাক বাহিনী। ফলত সম্পূৰ্ণ ভাবে জাহ যায় ১২ টা কৈ ব্যৱসায়ী প্ৰতিষ্ঠান।
জুইৰ সূত্ৰপাত কৰ পৰা হৈছে সেয়া জানিব পৰা নাই যদিও একাংশই দুস্কৃতিকাৰীয়ে অগ্নি সংযোগ কৰা বুলি দাবী কৰিছে। ঘটনাস্থলীত হালাকুৰা আৰক্ষী উপস্থিত হৈ তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে। সমগ্ৰ ঘটনা আৰক্ষীৰ তদন্তত হে ওলাই পৰিব।