চীনে মহাকাশলৈ আন এখন উৰণ লৈছে। চীনে মহাকাশৰ ধ্বংসাৱশেষ হ্ৰাস কৰা প্ৰযুক্তিৰ পৰীক্ষা আৰু সত্যাসত্য নিৰূপণ ৰখাৰ বাবে দেওবাৰে সফলতাৰে এটা নতুন উপগ্ৰহ উৎক্ষেপণ কৰিছিল। ইয়াক দক্ষিণ-পশ্চিম চীনৰ চিচুয়ান প্ৰদেশৰ শিচাং উপগ্ৰহ উৎক্ষেপণ কেন্দ্ৰৰ পৰা উৎক্ষেপণ কৰা হৈছিল। চিজিয়ান-২১ নামৰ উপগ্ৰহটো লং মাৰ্চ-৩বি কেৰিয়াৰ ৰকেটৰ সহায়ত উৎক্ষেপণ কৰা হৈছিল আৰু সফলতাৰে নিৰ্ধাৰিত কক্ষপথত প্ৰৱেশ কৰিছিল। এই উপগ্ৰহটো মুখ্যতঃ মহাকাশত ধ্বংসাৱশেষ হ্ৰাসকাৰী প্ৰযুক্তিৰ পৰীক্ষা আৰু প্ৰমাণীকৰণৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হ’ব, চৰকাৰী ছিনহুয়া সংবাদ সংস্থাই জনায়।