দিল্লীৰ আপ চৰকাৰে আজি বিধানসভাত দাখিল কৰিব দশম বাজেট। ইয়াত মন কৰিবলগীয়া কথাটো হ’ল ২০২৪-২৫ বিত্তীয় বৰ্ষৰ বাবে দিল্লী চৰকাৰৰ বাজেট ‘ৰাম ৰাজ্য’ৰ ধাৰণাটোৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি হ’ব পাৰে। আম আদমী পাৰ্টিৰ চৰকাৰী সূত্ৰৰ উদ্ধৃতি দি এক খবৰ আহিছে যে নিৰ্বাচনী বৰ্ষৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি বাজেটত সমাজৰ প্ৰতিটো শ্ৰেণীৰ বাবে কিবা নহয় কিবা এটা থাকিব পাৰে। বাজেটত বিভিন্ন ঘোষণা কৰি মানুহক আকৰ্ষণ কৰিব পাৰে। এক সূত্ৰই জনোৱা মতে, এইবাৰ বাজেটত ‘ৰাম ৰাজ্য’ৰ ধাৰণাটোৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়া হ’ব পাৰে। এইবাৰ বাজেটত ভগৱান শ্ৰীৰামৰ নীতি অনুসৰি সমাজৰ প্ৰতিটো শ্ৰেণীৰ বাবে ব্যৱস্থা থকাৰ সম্ভাৱনা আছে। এপ্ৰিল-মে’ মাহত অনুষ্ঠিত হ’ব পৰা লোকসভা নিৰ্বাচনৰ সময়েও বাজেটত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে।
উল্লেখযোগ্য যে দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে প্ৰায়ে ‘ৰাম ৰাজ্য’ৰ ধাৰণাটোৰ কথা কয়। গণৰাজ্য দিৱসৰ ভাষণত অৰবিন্দ কেজৰিৱালে কৈছিল যে দিল্লীৰ আপ চৰকাৰে ‘ৰাম ৰাজ্য’ৰ ১০টা নীতি গ্ৰহণ কৰিছে। দিল্লী চৰকাৰে গুণগত শিক্ষা, চিকিৎসাৰ সুবিধা, ৰাইজক বিনামূলীয়া বিদ্যুৎ আৰু পানী আৰু মহিলাসকলক সুৰক্ষা প্ৰদানৰ বাবে কাম কৰি আছে।
দিল্লীৰ বিত্তমন্ত্ৰী আতিশীয়ে আজি বিধানসভাত দাখিল কৰিব প্ৰথমখন বাজেট। যোৱা বছৰৰ মাৰ্চ মাহত আতিশীক কেবিনেটত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল। সূত্ৰ অনুসৰি অবৈধ উপনিবেশত বিভিন্ন পদক্ষেপৰ বাবে চৰকাৰে বাজেটত ১০০০ কোটি টকা আবণ্টন দিব পাৰে বুলি খবৰ ওলাইছে।