হায়দৰাবাদত শ্বুটিঙৰ সময়ত দীপিকাৰ হৃদস্পন্দনৰ হাৰ বৃদ্ধি পায়, চিকিৎসালয়ত উপস্থিত হয়
দীপিকা পাডুকোন চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি: খবৰ পোৱা গৈছে যে দীপিকা পাডুকন বৰ্তমান হায়দৰাবাদত আছে য’ত তেওঁ তেওঁৰ পৰৱৰ্তী ছবি প্ৰজেক্ট কেৰ দৃশ্যগ্ৰহণ কৰি আছে। কিন্তু শ্বুটিঙৰ সময়ত, তাইৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটিছিল, সেয়েহে তাই লগে লগে চিকিৎসালয়ত উপস্থিত হৈছিল।বলীউডৰ শীৰ্ষ অভিনেত্ৰী দীপিকা পাডুকনৰ সৈতে সম্পৰ্কিত এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ বাতৰি ওলাই আহিছে, যাৰ অনুসৰি দৃশ্যগ্ৰহণৰ সময়ত দীপিকাৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটিছিল, যাৰ পিছত তেওঁক লগে লগে চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল। তেওঁ বৰ্তমান হায়দৰাবাদত অভিনেতা প্ৰভাসৰ সৈতে চলচ্চিত্ৰ প্ৰকল্প কেৰ দৃশ্যগ্ৰহণ কৰি আছে।
হৃদস্পন্দন বাঢ়ি যোৱাৰ পিছত চিকিৎসালয়ত উপস্থিত হৈছিল।
সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, দীপিকা পাডুকোনে হৃদস্পন্দন বৃদ্ধি হোৱাৰ অভিযোগ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে, যাৰ পিছত তেওঁক আনন্দ ফানানৰ চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হয়। তাই হায়দৰাবাদৰ কামিনেনি চিকিৎসালয়ত উপস্থিত হৈছিল য’ত তাইক পৰীক্ষা কৰা হৈছিল। এতিয়া কোৱা হৈছে যে তাই হোটেলত জিৰণি লৈ আছে আৰু এজন চিকিৎসকৰ তত্বাৱধানত আছে।
দীপিকা দৃশ্যগ্ৰহণলৈ উভতি আহিছিল নেকি?একে সময়তে, দক্ষিণৰ প্ৰতিটো বাতৰিৰ ওপৰত নজৰ ৰখা মনোবালা বিজয়বালানে তেওঁৰ অফিচিয়েল টুইটাৰ একাউণ্টৰ পৰা টুইট কৰি কয় যে দীপিকা এতিয়া সম্পূৰ্ণৰূপে সুস্থ হৈ আছে আৰু প্ৰকল্পটোৰ শ্বুটিংলৈও উভতি আহিছে। এতিয়ালৈকে, দীপিকা বা দীপিকাৰ পিআৰ দলৰ পৰা এনেধৰণৰ একো প্ৰতিবেদিত হোৱা নাই। কিন্তু সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, দীপিকা বৰ্তমান বিশ্ৰাম লৈ আছে।