মধ্যপ্ৰদেশৰ গুণা সমষ্টিত মুখ্যমন্ত্ৰী তথা বিজেপি নেতা মোহন যাদৱে কংগ্ৰেছৰ সাধাৰণ সম্পাদক প্ৰিয়ংকা গান্ধী ভাদ্ৰাক ভোট লাভৰ বাবে ‘গান্ধী’ উপাধি ব্যৱহাৰ কৰা বুলি কয়। মধ্য প্ৰদেশৰ গুণাৰ মিয়ানা চহৰত তেওঁৰ ৰাজহুৱা ৰেলীৰ সময়ত যাদৱে কংগ্ৰেছৰ প্ৰিয়ংকা গান্ধীক ‘ভুৱা’ গান্ধী উপাধি লৈ থকা বুলি বুলি কয়। তেওঁ কয় “আমাৰ পৰম্পৰা অনুসৰি, ছোৱালীৰ বিয়া হোৱাৰ লগে লগে, তেওঁৰ নামৰ পিছত শহুৰেকৰ উপাধি যোগ কৰে। প্ৰিয়ংকা কেনেকৈ গান্ধী হৈ আছে? তেওঁলোক সকলো ভুৱা গান্ধী। তেওঁলোকে কেৱল গান্ধীৰ নামত ভোট সংগ্ৰহ কৰিব বিচাৰে”।
ইয়াৰ পূৰ্বে, প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে তেওঁৰ ৰাজস্থান ৰেলীৰ সময়ত কৈছিল যে কংগ্ৰেছে আমাৰ মাতৃ আৰু ভগ্নীসকলে কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ দ্বাৰা ধন আৰু সোণ লাভ কৰিব পাৰে। মোদীৰ ‘সোণ আৰু মঙ্গলসূত্ৰ’ মন্তব্যত প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰি প্ৰিয়ংকা গান্ধীয়ে তীব্ৰ সমালোচনা কৰি কৈছিল যে তেওঁৰ মাতৃ ছোনিয়া গান্ধীয়ে দেশৰ বাবে তেওঁৰ ‘মঙ্গলসূত্ৰ’ও ত্যাগ কৰিছে। মধ্য প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী য়াদলাভেও বিয়াৰ পিছত ‘মঙ্গলসূত্ৰ’ পৰিধান নকৰাৰ বাবে প্ৰিয়ংকাক লক্ষ্য কৰি লৈছিল। তেওঁ কয়, “প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী জৱাহৰলাল নেহৰুৰ আত্মাই নিশ্চয় পৰিয়ালত জন্ম গ্ৰহণ কৰা নাতিনীৰ ওপৰত “চকুপানী ওলাইছে”, যিয়ে আনকি ‘মঙ্গলসূত্ৰ’ পৰিধান নকৰে।”