অন্যোদ্যয়া ৰেচন কাৰ্ডধাৰীক ২১ কেজি ঘেঁহু আৰু ১৪ কেজি চাউল দিয়াৰ সিদ্ধান্ত লৈছে চৰকাৰে। আনহাতে, সাধাৰণ ৰেচন কাৰ্ডধাৰীয়ে মাত্ৰ ২ কেজি ঘেঁহু আৰু ৩ কেজি চাউলহে পাব বুলি প্ৰতিবেদনত উল্লেখ কৰা হৈছে। অৱশ্যে এইবাৰ কাৰ্ডধাৰীয়ে ঘেঁহুৰ বাবে প্ৰতি কেজিত ২ টকা আৰু চাউলৰ বাবে প্ৰতি কেজিত ৩ টকা খৰচ কৰিব লাগিব।
ইয়াৰ উপৰিও সকলো ৰেচন কাৰ্ড পিডিএছ বিতৰকক, যিসকলৰ অতিৰিক্ত পেকেট নিমখ, তেল আৰু গ্ৰাম বাকী আছে, চৰকাৰৰ নিৰ্দেশ অনুসৰি অন্ত্যোদয়া কাৰ্ডধাৰীসকলক বিনামূলীয়াকৈ বিতৰণ কৰা হ’ব। এই ক্ষেত্ৰত প্ৰথম অহা আৰু প্ৰথম সেৱাৰ নিয়ম মানি চলা হ’ব বুলি উল্লেখ কৰিছে চৰকাৰে।
ডিচেম্বৰ, ২০০০ চনত দৰিদ্ৰ পৰিয়ালৰ এক কোটি দৰিদ্ৰ পৰিয়ালৰ বাবে আৰম্ভ কৰা হৈছিল “অন্ত্যোদয় অন্ন যোজনা” (এ এ ৱাই)। ঘেঁহুৰ বাবে প্ৰতি কিলোগ্ৰামত ২ টকা আৰু চাউলৰ বাবে প্ৰতি কিলোগ্ৰামত ৩ টকাৰ অতি ৰাজসাহায্যযুক্ত হাৰত খাদ্য শস্যৰ হাৰ সমগ্ৰ খাদ্য ৰাজসাহায্য আঁচনিৰ অধীনত গ্ৰাহকৰ হাতলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল।
প্ৰথম অৱস্থাত প্ৰতি পৰিয়ালত প্ৰতিমাহে ২৫ কিলোগ্ৰাম হোৱা ইছ্যুৰ পৰিসৰ ২০০২ চনৰ ১ এপ্ৰিলৰ পৰা কাৰ্যকৰী হোৱাকৈ প্ৰতি পৰিয়ালত প্ৰতিমাহে ৩৫ কিলোগ্ৰামলৈ বৃদ্ধি কৰা হয়।
২০০৫-০৬ চনৰ কেন্দ্ৰীয় বাজেটত ঘোষণা কৰা অনুসৰি এ এ ৱাইক আৰু ৫০ লাখ বিপিএল পৰিয়াল সামৰি ল’বলৈ সম্প্ৰসাৰিত কৰা হৈছিল যাৰ ফলত ইয়াৰ কভাৰেজ ২.৫ কোটি পৰিয়াললৈ (অৰ্থাৎ বিপিএলৰ ৩৮%) বৃদ্ধি কৰা হৈছিল। এই সম্পৰ্কে ২০০৫ চনৰ ১২ মে’ত আদেশ জাৰি কৰা হৈছিল।