কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে মধ্যাহ্ন ভোজন আঁচনিৰ নাম সলনি কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী পোষণ যোজনা ৰাখিছে, যাৰ বাবে অহা 5 বছৰত 1.30 লাখ কোটি টকা ব্যয় হ’ব । কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে বুধবাৰে চৰকাৰী আৰু চৰকাৰী সাহায্যপ্ৰাপ্ত বিদ্যালয়সমূহত শিক্ষাৰ্থীসকলক ৰন্ধা খাদ্য যোগান ধৰিবলৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী পোষণ যোজনা বা পিএম-পোষান যোজনা (পিএম-পোষান যোজনা) (পিএম পোষান) আৰম্ভ কৰে আৰু কয় যে অহা ৫ বছৰত ইয়াৰ বাবে ১,৩০,৭৯৫ কোটি টকা ব্যয় কৰা হ’ব। আঁচনিখন বৰ্তমানৰ মধ্যাহ্ন ভোজন আঁচনিৰ (মধ্যাহ্ন ভোজন আঁচনি) দ্বাৰা প্ৰতিস্থাপিত কৰা হৈছে। ইয়াত অন্তৰ্ভুক্ত আছে চৰকাৰী আৰু চৰকাৰী সাহায্যপ্ৰাপ্ত বিদ্যালয়ৰ প্ৰথমৰ পৰা অষ্টম শ্ৰেণীত অধ্যয়ন কৰা সকলো বিদ্যালয়ৰ শিশু।