আজি ৫ ছেপ্টেম্বৰ শিক্ষক দিৱস। ভাৰতৰ দ্বিতীয় ৰাষ্ট্ৰপতি ড° সৰ্বপল্লী ৰাধাকৃষ্ণনৰ জন্মদিনটো শিক্ষক দিৱস হিচাপে পালন কৰা হয়। শিক্ষক দিৱসৰ দিনা সমগ্ৰ দেশৰ বিদ্যালয়সমূহতো কাৰ্যসূচীৰ আয়োজন কৰা হয়। কিন্তু দেশৰ ৰাজনৈতিক নেতাসকলৰ গুৰু কোন সেয়া জানেনে? প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ পৰা ইউ পিৰ মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথলৈ আৰু কংগ্ৰেছৰ সাংসদ ৰাহুল গান্ধীৰ পৰা দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱাললৈকে তেওঁলোকে কাক নিজৰ ৰাজনৈতিক গুৰু বুলি গণ্য কৰে জানেনে? লক্ষ্মণৰাও ইনামদাৰক নিজৰ ৰাজনৈতিক গুৰু হিচাপে গণ্য কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক ৰাজনীতিত অনাৰ কৃতিত্ব ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘৰ জ্যেষ্ঠ বিষয়া লক্ষ্মণৰাও ইনামদাৰক দিয়া হৈছে। একে সময়তে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে স্বামী দয়ানন্দ গিৰীক নিজৰ আধ্যাত্মিক গুৰু হিচাপে গণ্য কৰে। ২০০১ চনত গুজৰাটৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হৈছিল আৰু তাৰ আগতে তেওঁ বহু ৰাজ্যত দলৰ সম্প্ৰসাৰণৰ বাবে কাম কৰিছিল।আজি অৰবিন্দ কেজৰিৱাল দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী। ২০১৩ চনত গঠন হোৱা আম আদমি পাৰ্টি মাত্ৰ ১০ বছৰৰ ভিতৰতে ৰাষ্ট্ৰীয় দলত পৰিণত হয়। আম আদমী পাৰ্টিৰ মুখ্যমন্ত্ৰী দুখন ৰাজ্যত আছে আৰু বহু ৰাজ্যলৈ সম্প্ৰসাৰিত হৈছে। আন্না আন্দোলনৰ পৰা আম আদমি পাৰ্টিৰ উত্থান ঘটিছিল। সেই সময়ত অৰবিন্দ কেজৰিৱালও আন্না হাজাৰেৰ লগত আছিল। অৰবিন্দ কেজৰিৱালৰ ৰাজনৈতিক গুৰু আন্না হাজাৰে। কিন্তু আন্না হাজাৰে ৰাজনৈতিক দল গঠনৰ পক্ষপাতী নাছিল বাবেই অৰবিন্দ কেজৰিৱালক ৰাজনীতিত আনিব নোৱাৰিলে।
গতিশীল নেতাৰ ভিতৰত গণ্য কৰা হৈছে ইউ পিৰ ৪ বাৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী তথা বি এছ পিৰ চুপ্ৰেমো মায়াৱতী। ৰাজনীতিত যোগদান কৰাৰ আগতে তাই এগৰাকী শিক্ষয়িত্ৰী আছিল। কাংশী ৰাম মায়াৱতীৰ ৰাজনৈতিক গুৰু বুলি কোৱা হয়। কাংশী ৰামৰ নিৰ্দেশনা অনুসৰণ কৰিহে ১৯৯৫ চনত মায়াৱতী ইউ পিৰ দৰে এখন ডাঙৰ ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হৈছিল। সেই সময়লৈকে মায়াৱতী আছিল ইউ পিৰ আটাইতকৈ কম বয়সীয়া মুখ্যমন্ত্ৰী। ১৯৮৪ চনত মায়াৱতীয়ে প্ৰথম নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিছিল। ইউ পিৰ মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথ বিজেপিৰ ফায়াৰব্ৰেণ্ড নেতা। যোগী আদিত্যনাথে মহন্ত অৱৈদ্যনাথক নিজৰ গুৰু বুলি গণ্য কৰে। যোগী আদিত্যনাথক বৈদ্যনাথৰ উত্তৰাধিকাৰী হিচাপে ঘোষণা কৰা হয়। যোগী আদিত্যনাথ মহাত অৱৈদ্যনাথৰ প্ৰভাৱত সন্ন্যাসী হৈছিল। অৱসৰৰ পূৰ্বে যোগী আদিত্যনাথৰ নাম আছিল অজয় কুমাৰ বিষ্ট। ১৯৯৮ চনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে সাংসদ হয় যোগী আদিত্যনাথ আৰু ১৯ বছৰৰ পাছত ইউ পিৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হয়।
গান্ধী পৰিয়ালৰ ৰাজনীতি উত্তৰাধিকাৰী সূত্ৰে লাভ কৰিছে কংগ্ৰেছৰ সাংসদ ৰাহুল গান্ধীয়ে। অৱশ্যে ৰাহুল গান্ধীয়ে শৰদ যাদৱক নিজৰ গুৰু বুলি গণ্য কৰে। এবাৰ ৰাহুল গান্ধীয়ে নিজেই এই কথা উল্লেখ কৰিছিল। ২০০৪ চনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে সাংসদ হৈছিল ৰাহুল গান্ধী। একেৰাহে ৪টা কাৰ্যকাল সাংসদ হৈ আছে ৰাহুল গান্ধী। ৰাহুল গান্ধী কংগ্ৰেছৰ সভাপতিও হৈ আহিছে।