চাউল, মাংস, মাছ, দৈ, পনীৰ আৰু মৌৰ দৰে পূৰ্ব-পেক কৰা আৰু লেবেল লগোৱা খাদ্য সামগ্ৰীবোৰে এতিয়া 5 শতাংশ জিএছটি আকৰ্ষণ কৰিব। চিকিৎসালয়ত চিকিৎসা কৰা বা হোটেলৰ কোঠাত ছুটি লোৱাটোও ব্যয়বহুল হৈ পৰিছে।সাধাৰণ ব্যক্তিৰ ৱালেটৰ বাবে এক সম্ভাৱ্য আঘাতস্বৰূপে, জিএছটি পৰিষদে 28 জুনত ইয়াৰ 47 তম বৈঠকত কেইবাটাও পেকেট যুক্ত আৰু ব্ৰেণ্ডবিহীন খাদ্য সামগ্ৰীৰ বাবে সামগ্ৰী আৰু সেৱা কৰ (জিএছটি) শিথিলতা আঁতৰাবলৈ অনুমোদন জনাইছে। চাউল, মাংস, মাছ, দৈ, পনীৰ আৰু মৌৰ দৰে পূৰ্ব-পেক কৰা আৰু লেবেল লগোৱা খাদ্য সামগ্ৰীবোৰে এতিয়া 5 শতাংশ জিএছটি আকৰ্ষিত কৰিব, এক কৰ যাক বেঙ্কে চেক জাৰী কৰাৰ বাবে লোৱা মাচুলৰ ওপৰতো আৰোপ কৰা হ’ব। ইয়াৰ আগতে, ব্ৰেণ্ডবিহীন খাদ্য সামগ্ৰীবোৰক জিএছটিৰ পৰা ৰেহাই দিয়া হৈছিল।কি ব্যয়বহুল হৈ আছে ইটি নাওৰ এক প্ৰতিবেদনত, দৈ, লাচি আৰু বাটাৰমিল্ক 5 শতাংশ অধিক ব্যয়বহুল হ’ব কিয়নো এই সামগ্ৰীবোৰ কৰ ব্যৱস্থাৰ নিম্নতম শ্লেবৰ সীমাৰ তলত ক্ৰয় কৰা হ’ব।
-1:0-1 / 0:10 পৰিষদৰ দ্বাৰা ফ্ৰষ্ট নোহোৱা কফি বীন, অসংসাধিত সেউজীয়া চাহ, ঘেঁহুৰ ব্ৰাণ আৰু চাউলৰ ব্ৰাণৰ দৰে সামগ্ৰীৰ ওপৰত5 শতাংশ জিএছটিৰ প্ৰস্তাৱ ো দিয়া হৈছিল।খাদ্য সামগ্ৰীবোৰ কেৱল ব্যয়বহুল হোৱা বস্তু নহয়, কিয়নো চিকিৎসালয়ত চিকিৎসা কৰা বা হোটেলৰ কোঠাত ছুটি লোৱাটোও ব্যয়বহুল হৈ পৰিছে। প্ৰতিদিনে ₹5,000 ৰ ওপৰত থকা চিকিৎসালয়ৰ কোঠাবোৰে 5 শতাংশ জিএছটি প্ৰয়োগ কৰিব আৰু ₹1,000 তকৈ অধিক মূল্যৰ হোটেল ৰূমবোৰে 12 শতাংশ জিএছটি প্ৰয়োগ কৰিব।
পৰিবহন আৰু সৰু ই-কমাৰ্চ খণ্ডত নিয়োজিত কোনো শিথিলতা ব্যৱসায়আছে নেকি কিয়নো জিএছটি পৰিষদে ৰ’পৱে, সামগ্ৰী গাড়ী ভাড়াৰ ওপৰত কৰ হ্ৰাস কৰিছে বুলি বিশ্বাস কৰা হয়, যাৰ ভিতৰত আছে ইন্ধন ব্যয়, আৰু ভ্ৰমণ পেকেজৰ বিদেশী উপাদানক প্ৰত্যক্ষ কৰ গাঁথনিৰ পৰা ৰেহাই দিছে।ৰছীপথেৰে সামগ্ৰী আৰু যাত্ৰীৰ পৰিবহনৰ ওপৰত এতিয়া আগৰ ১৮ শতাংশৰ পৰা ১৫ শতাংশ কম শ্লেবত কৰ আৰোপ কৰা হ’ব। চলিত জিএছটি পৰিষদৰ বৈঠকসন্দৰ্ভত পিএইচডি চেম্বাৰ অফ কমাৰ্চ এণ্ড ইণ্ডাষ্ট্ৰিৰ সভাপতি প্ৰদীপ মুলতানীয়ে পৰিষদক অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰীৰ বাবে জিএছটি হাৰত স্থিতি বজাই ৰাখিবলৈ কৈছে।