৪০ বছৰ বয়সৰ পিছত চকুৰ দৃষ্টিশক্তি কমিবলৈ আৰম্ভ কৰে। বয়সৰ লগে লগে সকলো সলনি হয়, গতিকে চকুৰ বিষয়েও এই কথা প্ৰায়ে কোৱা হয়। ৪০ বছৰ বয়সৰ পিছত চকুৰ দৃষ্টিশক্তি কমিবলৈ আৰম্ভ কৰে। যদি আপুনি আপোনাৰ খাদ্য আৰু জীৱনশৈলী ভাল ৰাখে তেন্তে আপোনাৰ চকু দুটা সুস্থ হৈ থাকিব। এনে পৰিস্থিতিত চিকিৎসকে প্ৰায়ে পৰামৰ্শ দিয়ে যে ৪০ বছৰ বয়সৰ পিছত নিয়মীয়াকৈ চকুৰ পৰীক্ষা কৰি থাকিব লাগে। কাৰণ বয়স বৃদ্ধিৰ লগে লগে কোনো ৰোগে মানুহক প্ৰায়ে নিজৰ বলি কৰি তোলে, অৰ্থাৎ গ্ল’ক’মা। সময়মতে চকুৰ ছানি পৰা ৰোগ ধৰা পৰিলে ইয়াৰ পৰা আঁতৰি থাকিব পাৰি। গ্ল’ক’মা বাঢ়ি অহাৰ লগে লগে চকুৰ ওপৰত চাপ বাঢ়ি যায় আৰু চকুৰ অপটিক নাৰ্ভৰ অৱনতি ঘটিবলৈ আৰম্ভ কৰে। যাৰ বাবে এজন ব্যক্তি অন্ধও হ’ব পাৰে। গ্ল’ক’মাৰ বাবে এবাৰ চকুৰ দৃষ্টিশক্তি হেৰাই গ’লে পুনৰ দৃষ্টিশক্তি লাভ কৰিব নোৱাৰি।
গ্ল’ক’মা বৃদ্ধিৰ কাৰণ সমূহ হৈছে-
গ্ল’ক’মা বৃদ্ধিৰ বাবে তীব্ৰ মূৰৰ বিষ, চকু ৰঙা পৰা, খজুৱতি, দৃষ্টিশক্তি ম্লান হোৱা গ্ল’ক’মাৰ লক্ষণ হ’ব পাৰে। বিশেষকৈ বি পি আৰু ডায়েবেটিছ ৰোগত আক্ৰান্ত ৰোগীসকলে এই ৰোগ সোনকালে ধৰা পৰে।
গ্ল’ক’মাৰ প্ৰকাৰ হৈছে-
মুকলি কোণৰ গ্ল’ক’মা
চকুৰ চাৰিওফালে পানী চলাচল কৰি থাকে। লগতে চকুৰ পৰা পানী অবিৰতভাৱে ওলাই থাকে। যাৰ বাবে চকুত প্ৰভাৱ পৰে আৰু চোৱাৰ শক্তি ম্লান হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে।
এই ধৰণৰ গ্ল’ক’মাত ট্ৰেবিকুলাৰ নাৰ্ভৰ সমস্যা হয়।এয়া জিনীয় কাৰণ হ’ব পাৰে। গৰ্ভাৱস্থাতো এই ৰোগ হ’ব পাৰে।
এংগেল ক্লজাৰ গ্ল’ক’মা
এই ধৰণৰ গ্ল’ক’মাত চকু ৰঙা পৰা আৰু বিষ হয়। ইয়াত চকুৰ পৰা পানী ওলাবলৈ আৰম্ভ কৰে।
গ্ল’ক’মাৰ কাৰণ
ইয়াত চকুৰ দৃষ্টিশক্তি ম্লান হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে।
বয়স বৃদ্ধিৰ লগে লগে বি পি আৰু ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে এই ৰোগত ভুগিব পাৰে। ইয়াৰ প্ৰাৰম্ভিক লক্ষণসমূহ হ’ল চকু আৰু কপালত তীব্ৰ বিষ, চকু ৰঙা পৰা, বমি আদি।