ভাৰতত হৃদৰোগীৰ সংখ্যা যথেষ্ট বেছি, কিয়নো আমি খাদ্যত অবোধ্য তেল ব্যৱহাৰ কৰোঁ আৰু যথেষ্ট পানীয় খাওঁ। বজাৰত ৰন্ধন তেলৰ প্ৰকাৰ অতি উচ্চ, এনেদৰে, আপুনি অস্বাস্থ্যকৰ তেল বাছনি নকৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। কিছুমান লোকে পাম তেল ব্যৱহাৰ কৰে। যিসকলে এই প্ৰথা গ্ৰহণ নকৰে, তেওঁলোকে অজ্ঞাতে তেওঁলোকৰ প্ৰিয় নিমখীয়া, বিস্কুট, কেক আৰু কুকিজৰ জৰিয়তে এই তেল গ্ৰহণ কৰে। আপুনি জানি আচৰিত হ’ব যে পাম তেল খোৱাটোৱে আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত অতি বেয়া প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে।
পাম তেল ব্যৱহাৰ নকৰিব।
বহুসময়ত পাম তেল পথৰ খাদ্যত বা বৃহৎ পৰিমাণত পেক কৰা খাদ্যত ব্যৱহাৰ কৰা হয়, যি আমাৰ তেজত বেয়া কলেষ্টেৰলৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰে। ইয়াৰ ফলত, ভৱিষ্যতে উচ্চ ৰক্তচাপ আৰু হৃদআক্ৰমণৰ আশংকা থাকে।
বজাৰত উপলব্ধ সস্তা পাম তেল
পাম তেল প্ৰায়ে পেক কৰা আৰু ষ্ট্ৰীট ফুডত ব্যৱহাৰ কৰা হয় কাৰণ বজাৰত এনে বহুতো সস্তা তেলব্ৰেণ্ড আছে। এই তেলৰ ব্যৱহাৰে ব্যৱসায়ীসকলক লাভ কৰে। কিছুমান লোকে ধন ৰাহি কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ ঘৰত পাম তেল ব্যৱহাৰ কৰে, যাক স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল বুলি গণ্য কৰা নহয়।
ভাৰতত আমদানি বৃদ্ধি পাইছে
যোৱা কেইবছৰমানত, ভাৰতত পাম তেলৰ আমদানি দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে, যাৰ বাবে ইয়াৰ ব্যৱহাৰো বৃদ্ধি হোৱা আৰম্ভ হৈছে। এইটো বাকী স্বাস্থ্যকৰ তেলতকৈ অলপ সস্তা। সেইকাৰণে পাম তেল ডাঙৰ কৈ ব্যৱহাৰ কৰা আৰম্ভ হৈছে।
পেকেটযুক্ত খাদ্য ক্ৰয় কৰিবলৈ সাৱধান হ’ব।
যদি আপুনি বজাৰৰ পৰা চিপচ বা যিকোনো পেকেট যুক্ত ভজা খাদ্য ক্ৰয় কৰি আছে, তেনেহ’লে কেৱল ভাল ব্ৰেণ্ডৰ বস্তু বাছনি কৰাভাল। খাদ্যৰ পেকেটত, ইয়াৰ উপাদানবোৰ কি চাওক। যদি ই পাম তেলৰে তৈয়াৰ কৰা হয়, ইয়াক একেবাৰে ক্ৰয় নকৰিব। এনেদৰে, আপুনি নিজকে আৰু আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতিৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰিব পাৰে।