জাহাংগীৰপুৰীত আদালতৰ নিৰ্দেশৰ পাছতো এমচিডিৰ পদক্ষেপ অব্যাহত আছিল আৰু মন্দিৰৰ ওচৰলৈ অহাৰ সময়ত বুলডজ’ৰ বন্ধ হৈ গৈছিল।জাহাংগীৰপুৰী হিংসাৰ ঘটনাৰ পিছত, আজি অঞ্চলটোত অবৈধ নিৰ্মাণ কাৰ্য চলাই থকা অৱস্থাত বুলডোজাৰ আৰম্ভ কৰা হয়। অৱশ্যে, অলপ পিছতে, উচ্চতম ন্যায়ালয়ে স্থগিতাদেশ দিছিল। বিষয়টো জটিল হৈ পৰিছিল যেতিয়া আদালতৰ নিৰ্দেশৰ পাছতো, এমচিডিয়ে কাৰ্যটো বন্ধ কৰা নাছিল আৰু নিৰন্তৰ বুলডোজাৰ চলাই পদক্ষেপ লৈছিল, যাৰ সময়ত বুলডোজাৰবোৰো মছজিদৰ ওচৰলৈ যোৱা দেখা গৈছিল। যেতিয়া বুলডোজাৰটো মন্দিৰৰ ওচৰলৈ আহিছিল তেতিয়া কাৰ্যটো বন্ধ হৈছিল।বুলডোজাৰটো মন্দিৰৰ ওচৰপোৱাৰ লগে লগে এমচিডিয়ে কাৰ্যটো বন্ধ কৰি দিয়ে, যাৰ পিছত মানুহে প্ৰশ্ন কৰে, “বুলডোজাৰটো মন্দিৰত উপস্থিত হোৱাৰ পিছতহে কিয় কাৰ্যটো বন্ধ হ’ল?” মানুহে ইয়াৰ ওপৰত তেওঁলোকৰ খং প্ৰকাশ কৰিছিল আৰু কৈছিল যে আদালতৰ নিৰ্দেশ কেৱল ১১ বজাতহে আহিছিল, তেন্তে ইয়াৰ পিছতো এমচিডিয়ে কিয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণ অব্যাহত ৰাখিছিল? আদেশৰ পিছতো মছজিদৰ ওচৰত নিৰ্মাণ কৰা দোকানখনত বুলডোজাৰে কিয় কাম কৰিছিল আৰু যেতিয়া বুলডোজাৰটো মন্দিৰৰ ওচৰত উপস্থিত হৈছিল, কাৰ্যটো বন্ধ কৰা হৈছিল?
চিপিআইএম নেতা বৃন্দা কাৰাটে নিজেই বুলডোজাৰৰ কাৰ্য বন্ধ কৰিবলৈ ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হৈছিল আৰু উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশৰ বিষয়ে বিশেষ আয়ুক্ত দীপেন্দ্ৰ পাঠকক অৱগত কৰিছিল। তেওঁ কৈছিল যে দীপেন্দ্ৰ পাঠকৰ সৈতে কথা পতা হৈছে আৰু তেওঁ আশ্বাস দিছে যে এতিয়া অঞ্চলটোত কোনো বুলডোজাৰ নাথাকিব।একে সময়তে, তাৰ পিছত কাৰ্যটোও বন্ধ কৰা হৈছিল।ইয়াৰ আগতে, এমচিডিয়ে নিৰ্দেশস্বত্বেও লোৱা পদক্ষেপৰ সঁহাৰি দি কৈছিল যে তেওঁলোকে আদালতৰ আদেশৰ প্ৰতিলিপি প্ৰাপ্ত কৰা নাই।