ৰে’লৰ শেষৰ ডবাটোৰ পিছফালে কিয় ডাঙৰকৈ এক্স মাৰ্ক আছে জানেনে? ইয়াৰ কাৰণ জানিলে আপুনি আচৰিত হ’ব।ৰে’ল যাত্ৰাত সদায় কিবা এটা আকৰ্ষণীয় কথা থাকে নহয়নে? বেছিভাগ মানুহেই ৰে’লৰ সেই প্ৰতীকবোৰৰ অৰ্থ নাজানে। সঘনাই ৰে’লযোগে যাত্ৰা কৰক বা নকৰক, ৰে’লৰ শেষৰ ডবাটোৰ পিছফালে এক্স বা ক্ৰছ আখৰটো লক্ষ্য কৰিব। যদি আপুনি ৰেল বিভাগৰ বাহিৰলৈ ভালদৰে চোৱা নাই তেন্তে অহাবাৰ ৰে’লৱে ষ্টেচনলৈ যোৱাৰ সময়ত নিশ্চয়কৈ চাব।
যিসকলে ইতিমধ্যে চিনটো লক্ষ্য কৰিছে আৰু কোঠাটোত চিনটো কিয় আছে বুলি ভাবিছে, তেওঁলোকৰ বাবে এই প্ৰতিবেদনৰ। সাধাৰণতে ভাৰতৰ যাত্ৰীবাহী ৰে’লৰ শেষৰ দবাটোৰ পিছফালে উজ্জ্বল হালধীয়া বা বগা ৰঙৰ এক্স ৰঙেৰে ৰং কৰা হয়। ভালদৰে চালে বুজিব যে ক্ৰছ চিম্বলৰ সৈতে LV আখৰটোও লিখা আছে।
শেষৰ বাহনখনক বুজাবলৈ LV শব্দটো ব্যৱহাৰ কৰা হয়। ই হালধীয়া ৰঙৰ ওপৰত ক’লা ৰঙেৰে হাইলাইট কৰা সৰু বৰ্ডৰ চিন, সাধাৰণতে গাড়ীৰ পিছফালে লগোৱা। X আখৰৰ ঠিক তলত ৰঙা লাইট এটা দেখা দিয়ে, যিটো গুৰুত্ব দিবলগীয়া এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ উপাদান।
কিন্তু ৰে’লৰ পিছফালে কিয় লিখা আছে? আৰু শেষৰ কোঠাটো বা কিয়? শেষৰ ডবাটোত ইয়াৰ উপস্থিতিৰ এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ কাৰণ থাকিব লাগিব। দুৰ্ঘটনাৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰিবলৈ ৰে’লৰ শেষৰ ডবাত এক্স চিম্বল লিখা থাকে। একে সময়তে সংশ্লিষ্ট চিহ্নটোৱে ৰেলখনৰ শেষৰ ডবাটো চিনাক্ত কৰাত সহায় কৰে।
আকৌ যদি X চিহ্ন থকা বাকচটো ৰে’লৰ পিছফালে চিন হিচাপে নাথাকে, তেন্তে সেই চিনটোৱে কৰ্মচাৰীসকলক ৰেলখনৰ জৰুৰীকালীন অৱস্থা বুজিবলৈ সহায় কৰে। সেই ক্ষেত্ৰত যদি কোনো বিশেষ ডবা ৰেলৰ পৰা পৃথক হয় তেন্তে দুৰ্ঘটনাৰ সম্ভাৱনা থাকে।কেৱল এয়াই নহয়, ৰেলৱে ক্ৰছিঙত সেউজীয়া পতাকা দেখুওৱাৰ দায়িত্বত থকা চকীদাৰজনে এক্স মাৰ্ক দেখি ৰেলখনৰ সকলো ডবা একেলগে থকাটো নিশ্চিত কৰিছিল। ৰাতিৰ আন্ধাৰত যেতিয়া চিনটো বৰ বেছি দেখা নাযায়, তেতিয়া চিনটোৰ তলত থকা ৰঙা পোহৰে ৰেলৰ শেষৰ ডবাটো নিৰ্ণয় কৰাত সহায় কৰে। সেই ক্ষেত্ৰত যেতিয়া সংকেত আৰু পোহৰ স্বাভাৱিকভাৱে দেখা নাযায়, তেতিয়া ৰেলখন বিপদত পৰা বুলি ধৰা হয়।
ৰে’ল শ্ৰমিকসকলে দুৰ্ঘটনাৰ আগজাননী দি কৰ্তৃপক্ষক সতৰ্ক কৰি দিয়ে। সৰ্বোপৰি সেই গুৰুত্বপূৰ্ণ চিনটোৱে যাত্ৰীক যিকোনো মাৰাত্মক কাণ্ড বা দুৰ্ঘটনাৰ পৰা ৰক্ষা কৰে!