বাহন আৰু টোল গেটৰ মাজৰ সম্পৰ্ক ঠিক খাদ্য আৰু শাক-পাচলিৰ দৰেই যি দুয়োটা একেলগে যায়। আজিকালি লং ড্ৰাইভত গ’লে টোল টেক্স দিবই লাগিব। ঘাইপথত গাড়ী চলোৱা সকলৰ বাবে এক ভাল খবৰ।যদি আপুনিও ঘাইপথত যাত্ৰা কৰে তেন্তে টোল টেক্সৰ বাবে চিন্তিত এতিয়াৰে পৰা আপোনাৰ চিন্তা কমিব। কোটি কোটি বাহনৰ মালিকক প্ৰভাৱিত কৰিব পৰা টোল টেক্স সন্দৰ্ভত কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী নীতিন গাডকাৰীয়ে এক বৃহৎ ঘোষণা কৰিছে। কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে জনাইছে যে ২০২৪ বৰ্ষৰ পূৰ্বে ভাৰতত ২৬টা সেউজ এক্সপ্ৰেছৱে নিৰ্মাণ কৰা হ’ব আৰু একে সময়তে টোল টেক্সৰ ক্ষেত্ৰত নতুন নিয়ম জাৰি কৰা হ’ব।প্ৰযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰতো পৰিৱৰ্তন হ’ব, গ্ৰীণ এক্সপ্ৰেছৱে নিৰ্মাণ হোৱাৰ পিছত পথৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰত আমেৰিকাৰ সমতুল্য হ’ব। ইয়াৰ লগতে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে টোল টেক্স সংগ্ৰহৰ নিয়ম আৰু প্ৰযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত বৃহৎ পৰিৱৰ্তন হ’ব।
চৰকাৰে টোল টেক্স আদায়ৰ বাবে ২টা পদ্ধতি বনাব পাৰে
চৰকাৰে অনাগত দিনত টোল আদায়ৰ বাবে ২টা বিকল্প দিয়াৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। ইয়াত প্ৰথম বিকল্প হ’ল গাড়ীসমূহত ‘জিপিএছ’ ব্যৱস্থা স্থাপন কৰা। আনহাতে, দ্বিতীয় পদ্ধতিটো শেহতীয়া নম্বৰ প্লেটৰ সৈতে জড়িত। বৰ্তমান ইয়াৰ বাবে পৰিকল্পনা চলি আছে।
এতিয়ালৈকে শাস্তিৰ কোনো ব্যৱস্থা নাই
টোল টেক্স নিদিয়াৰ কোনো ধৰণৰ শাস্তিৰ ব্যৱস্থা নাই। কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীয়ে কয় যে অনাগত দিনত টোল টেক্স সংগ্ৰহৰ বাবে প্ৰযুক্তিৰ ব্যৱহাৰৰ ওপৰতো গুৰুত্ব দিয়া হ’ব।
একাউণ্টৰ পৰা পোনপটীয়াকৈ ধন কৰ্তন কৰা হ’ব
নীতিন গাডকাৰীয়ে আৰু কয় যে এতিয়ালৈকে টোল নিদিয়াৰ বাবে শাস্তিৰ কোনো ব্যৱস্থা নাই যদিও টোল সন্দৰ্ভত বিল অনাৰ প্ৰস্তুতি চলি আছে। এতিয়া আপোনাৰ বেংক একাউণ্টৰ পৰা পোনপটীয়াকৈ টোল টেক্স কৰ্তন কৰা হ’ব। ইয়াৰ বাবে কোনো পৃথক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা নহ’ব। নীতিন গাডকাৰীয়ে কৈছে যে এতিয়া টোল টেক্স দিব নালাগিব, ধনৰাশি পোনপটীয়াকৈ আপোনাৰ একাউণ্টৰ পৰা কৰ্তন কৰা হ’ব। ইয়াৰ বাহিৰেও কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয়, ‘২০১৯ চনত আমি এটা নিয়ম কৰিছিলো যে গাড়ীবোৰ কোম্পানীত ফিট কৰা নম্বৰ প্লেটৰ সৈতে আহিব। সেইবাবেই যোৱা চাৰি বছৰত অহা বাহনবোৰৰ নম্বৰ প্লেট বেলেগ বেলেগ৷’