ছবিখনত পুত্ৰৰ বন্ধুৰ সৈতে সম্পৰ্ক আছিল
জেনিফাৰ কুলিজে আমেৰিকান পাই চলচ্চিত্ৰ শৃংখলাত অভিনয় কৰিছিল যিহেতু ষ্টিফলাৰৰ মাতৃ জেনিফাৰ কুলিজৰ বয়স ৬০ বছৰ আৰু এগৰাকী আমেৰিকান অভিনেত্ৰী আৰু কৌতুক অভিনেতা। 38 বছৰ বয়সত, তেওঁ আমেৰিকান পাই চলচ্চিত্ৰ ফ্ৰেঞ্চাইজিত এগৰাকী মাতৃৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল, যাৰ তেওঁৰ পুত্ৰৰ বন্ধুৰ সৈতে শাৰীৰিক সম্পৰ্ক আছে। জেনিফাৰে এই তথ্য বিশ্বৰ সৈতে ভাগ বতৰা কৰিবলৈ বাছি লৈছে, আৰু ই যথেষ্ট মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰিছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কৈছিল যে এই চলচ্চিত্ৰখনৰ বাবে, তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱনতো যথেষ্ট যৌন কাৰ্যকলাপ হৈছিল। জেনিফাৰৰ মতে, তেওঁ “আমেৰিকান পাই” চলচ্চিত্ৰখনৰ বাবে 200 ৰো অধিক লোকৰ সৈতে যৌন সম্ভোগ কৰিছে।
ভেৰাইটি আলোচনীৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত জেনিফাৰ কুলিজে কৈছিল যে তেওঁ 200 জন লোকৰ সৈতে যৌন সম্ভোগ কৰিছিল। তেওঁ কয় যে মই আমেৰিকান পাইত এম’আইএলএফ ৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিলো আৰু ইয়াৰ ফলত মোৰ জীৱনত বহুতো যৌন কাৰ্যকলাপ হৈছিল। সেই চলচ্চিত্ৰখন নিৰ্মাণ কৰাৰ বহুতো সুবিধাৰ ভিতৰত এটা হ’ল যে মই ২০০ জন লোকৰ সৈতে যৌন সম্ভোগ কৰিছিলো। যদি এই ছবিখন নিৰ্মাণ কৰা নহ’লহেঁতেন, মই প্ৰকল্পটো সম্পূৰ্ণ কৰিব নোৱাৰিলোহেঁতেন।