কোনবোৰ কথাই হৃদযন্ত্ৰৰ নষ্ট কৰিব পাৰে জানেনে…? বৰ্তমান সময়ৰ জীৱনশৈলীৰ বাবে হৃদৰোগ দ্ৰুতগতিত বিয়পি পৰিছে। কি কি বস্তু সেৱন কৰিব নালাগে এই বিষয়ে আপুনিও জ্ঞাত নে? দুৰ্বল জীৱনশৈলীৰ বাবে হৃদৰোগ দ্ৰুতগতিত বিয়পি পৰিছে। কাৰণ আজিকালি আমি আমাৰ খাদ্য-পানীয়ৰ সঠিক যত্ন ল’ব পৰা নাই। একে সময়তে আমি এনেবোৰ বস্তু খাদ্যত অন্তৰ্ভুক্ত কৰোঁ যিবোৰ আমাৰ হৃদযন্ত্ৰৰ বাবে ক্ষতিকাৰক। হয়, কিছুমান বস্তু আছে যিয়ে আমাৰ স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে।আপুনিও যদি আপোনাৰ হৃদযন্ত্ৰ সুস্থ কৰি ৰাখিব বিচাৰে তেন্তে কিছুমান বস্তু সেৱন নকৰিব। জানক আপুনি কি কি বস্তু সেৱন কৰিব নালাগে-
নিমখ আৰু চেনি-
অত্যধিক পৰিমাণৰ নিমখ আৰু চেনি সেৱন কৰিলে ই আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি কৰাৰ কাম কৰে। যদি আপুনি অধিক চেনি আৰু নিমখ সেৱন কৰে, তেন্তে ই আপোনাৰ হাৰ্ট এটেকৰ আশংকাও সৃষ্টি কৰিব পাৰে। সেইবাবেই নিমখ আৰু চেনি সদায় সীমিত পৰিমাণত সেৱন কৰিব লাগে।

বহুতে চোডা খাই ভাল পায়, কিন্তু আমি আপোনাক কওঁ যে যদি আপুনি আপোনাৰ হৃদযন্ত্ৰ সুস্থ কৰি ৰাখিব বিচাৰে তেন্তে চোডা সেৱনৰ পৰা আঁতৰি থাকিব লাগে। চোডা খোৱা লোকসকলৰ হৃদৰোগৰ আশংকা বেছি।

ফ্ৰাই চিকেন
মানুহে ডিপ ফ্ৰাই চিকেন খাবলৈ ভাল পায় যদিও ইয়াত কেলৰি আৰু ছডিয়াম থাকে, যিয়ে হৃদৰোগ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
গতিকে খাদ্য খোৱাৰ সময়ত এইবোৰ কথাত গুৰুত্ব দিব।