দাঁত হালধীয়া হোৱাৰ বাবে লাজৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয় ? এই ৪ টা ঘৰুৱা উপায় চেষ্টা কৰক, সমস্যা চিৰদিনৰ বাবে নাইকিয়া হৈ যাব।যদি আপুনি দাঁত হালধীয়া হোৱাৰ সমস্যাত পৰিছে তেন্তে চিন্তা নকৰিব। আজি আমি আপোনালোকক এই সমস্যা সমাধানৰ বাবে কিছু ঘৰুৱা উপায়ৰ বিষয়ে জনাম। যিটো পদ্ধতি গ্ৰহণ কৰিলে আপুনি এই সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰে। দাঁত চাফা কৰাৰ বাবে সকলোৱে নিয়মিতভাৱে দাঁত ব্ৰাছ কৰে। ইয়াৰ পিছতো বহু লোকৰ দাঁত হালধীয়া হৈ পৰে। এনে পৰিস্থিতিত সকলোৰে সন্মুখত খোলাকৈ হাঁহি আৰু কথা পতা মানুহৰ বাবে কঠিন হৈ পৰে। এই সমস্যাৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ কি কৰিব লাগে তেওঁলোকে বুজি নাপায়। আজি আমি আপোনালোকক এই সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ ৪ টা গুৰুত্বপূৰ্ণ টিপছ দিম। যি টিপছ গ্ৰহণ কৰিলে আপুনি এই সমস্যাৰ পৰা সকাহ পাব পাৰে-
হালধীয়া দাঁতৰ পৰা কেনেকৈ মুক্তি পাব পাৰি
নিমখ আৰু ষ্ট্ৰবেৰীৰ প্ৰতিকাৰ
যদি আপোনাৰ দাঁত হালধীয়া হৈ পৰিছে, তেন্তে এই ৰং আঁতৰাবলৈ নিমখ আৰু ষ্ট্ৰবেৰী একেলগে মিহলাই ব্ৰাছত ৰাখক আৰু তাৰ পিছত লাহে লাহে দাঁত পৰিষ্কাৰ কৰক। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে এই ঔষধৰ দ্বাৰা দাঁত (Yellow Teeth) চিকচিকিয়া আৰু বগা মুকুতাৰ দৰে জিলিকি উঠে।
ভিনেগাৰেৰেও চাফা কৰিব পাৰি
হালধীয়া দাঁত আঁতৰোৱাতো বগা ভিনেগাৰ ফলপ্ৰসূ বুলি ধৰা হয়। ইয়াৰ বাবে ২ চামুচ ভিনেগাৰ এগিলাচ পানীত মিহলাই তাৰ লগত গাৰ্গল কৰিব লাগিব। কোৱা হয় এই ঔষধে কেৱল মুখৰ বেয়া গোন্ধ দূৰ কৰাই নহয়, দাঁতবোৰো মুকুতাৰ দৰে জিলিকি উঠে।
আদাৰ পানীও ফলপ্ৰসূ
হালধীয়া দাঁতৰ সমস্যা দূৰ কৰিবলৈ নিমখ আৰু আদা কুহুমীয়া পানী মিহলাই গাৰ্গল কৰক। এনে কৰিলে দাঁতৰ হালধীয়া হোৱা আৰু মুখৰ বেয়া গোন্ধ দুয়োটা আঁতৰি যায়।
বেকিং চোডাও জিলিকি উঠে
বেকিং চোডা ব্যৱহাৰ কৰিও দাঁতৰ হালধীয়া ৰং আঁতৰাব পাৰে। ইয়াৰ বাবে ব্ৰাছত এচিকুট নিমখ আৰু বেকিং চোডা ৰাখি লাহে লাহে দাঁত পৰিষ্কাৰ কৰিব লাগিব। এনে কৰিলে দাঁতবোৰ চিকচিকিয়া আৰু বগা হৈ পৰে।