অক্টোবৰত ছবিগৃহত আৰু অ’টিটিত মুক্তিৰ বাবে সাজু হৈছে বহু হিন্দী ছবি আৰু শ্ব’। ৰশ্মিকা মন্দন্নাৰ প্ৰথমখন বলীউড ছবি গুডবয় আজি মুক্তি লাভ কৰিছে। ইয়াৰ বাহিৰেও আয়ুষ্মান খুৰানাৰ কমেডী-ড্ৰামা ডক্টৰ জীৰ বাহিৰেও বহু নাম এই তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। অৰ্থাৎ এই মাহত মনোৰঞ্জনৰ অভাৱ নহ’ব। পৰিণীতি চোপ্ৰা, হাৰ্ডি সন্ধু আৰু শৰদ কেলকাৰ অভিনীত আগন্তুক থ্ৰিলাৰ ছবি ‘কোড নেম তিৰঙা’ ১৪ অক্টোবৰত মুক্তি পাব ছবিগৃহত। ছবিখনৰ কাহিনীটো এটা বিপদজনক মিছনত প্ৰেমত পৰা এজন RAW এজেণ্টৰ ওপৰত আবদ্ধ। এতিয়া তাই প্ৰেম বাছি ল’ব নহ’লে দেশে গম পাব এই ছবিখন চোৱাৰ পিছত। চলচ্চিত্ৰত অভিনয় কৰি মানুহৰ হৃদয় জয় কৰা আয়ুস্মান খুৰানাই আকৌ এবাৰ দৰ্শকৰ বাবে আনিছে কমেডী-ড্ৰামা ‘ডক্টৰ জী’ য’ত তেওঁক নাৰীৰ ডাক্তৰৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দেখা যাব।
আয়ুষ্মানৰ উপৰি ৰাকুল প্ৰীত সিং আৰু শ্বেফালী শ্বাহেও ছবিখনত গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব। ১৪ অক্টোবৰত মুক্তি পাব এই ছবিখনো। দীপাৱলী উপলক্ষে মুক্তি লাভ কৰিছে অজয় দেৱগন, ৰাকুল প্ৰীত সিং আৰু সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাৰ কমেডী ছবি থেংক গড। অজয় দেৱগনে চিত্ৰগুপ্তৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা ছবিখনৰ ট্ৰেইলাৰটো মানুহে ভাল পাইছে। ২৫ অক্টোবৰত ছবিগৃহত মুক্তি পাব ছবিখন। অক্ষয় কুমাৰে তেওঁৰ পৰৱৰ্তী ছবি ‘ৰাম সেতু’ৰ জৰিয়তে দৰ্শকক দৰ্শকক অতিক্ৰম কৰিবলৈ সাজু হৈছে। বক্স অফিচত এই ছবিখন অজয় দেৱগন আৰু সিদ্ধাৰ্থ মলহোত্ৰাৰ ‘থেংক গড’ৰ সৈতে সংঘৰ্ষ হ’ব। অৰ্থাৎ ২৫ অক্টোবৰত মুক্তি পাব দুয়োখন ছবি। এই সকলোবোৰৰ বাহিৰেও আজি মুক্তি লাভ কৰিছে ৰশ্মিকা মন্দন্না, নীনা গুপ্তা আৰু অমিতাভ বচ্চনৰ ছবি ‘গুডবয়’। এই ছবিখনেৰে ৰশ্মিকাই বলীউডত অভিষেক ঘটাইছে। আজিৰ পৰা আপোনালোকে ওচৰৰ চিনেমা হলত চাব পাৰিব এই ছবিখন।