উৰ্ফি জাভেদৰ ষ্টাইলিছ সাজ-পোছাকৰ আঁৰৰ ব্যক্তিগৰাকী কোন জানেনে? উৰ্ফি জাভেদৰ ডিজাইনাৰ গৰাকীৰ বিষয়ে জানক।
উৰ্ফি জাভেদ তেওঁৰ কুটিল ফেশ্বন চেন্সৰ বাবে পৰিচিত। তেওঁৰ কাপোৰবোৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত চৰ্চাৰ বিষয় হৈ পৰে, কিন্তু উৰ্ফীক এনে কাপোৰ পিন্ধাই দিয়াজন কোন, জানেনে? অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ সাজ-পোছাক দেখি মানুহে প্ৰায়ে ভাবিবলৈ ধৰে যে আটাইবোৰৰ পিছতো উৰ্ফীৰ এই অদ্ভুত কাপোৰবোৰ কোনে ডিজাইন কৰে। গতিকে আহক আমি আপোনালোকক উৰ্ফি জাভেদৰ ডিজাইনাৰ গৰাকীৰ সৈতে চিনাকি কৰাই দিওঁ – উৰ্ফি জাভেদৰ অস্বাভাৱিক শৈলীৰ বাবে পৰিচিত। তেওঁৰ কাপোৰ দেখি সকলোৱে তেওঁৰ মূৰত ধৰি ৰাখে। যদিও উৰ্ফীয়ে নিজৰ কাপোৰ ডিজাইন কৰে, তথাপিও তেওঁৰ এজন ডিজাইনাৰ আছে যিয়ে তেওঁৰ কুইৰ্কি ষ্টাইলক আৰু অধিক প্ৰচাৰ কৰে।শ্বেতা গুৰমীত কৌৰে উৰ্ফি জাভেদৰ কাপোৰ ডিজাইন কৰে।
শ্বেতা উৰ্ফিও জাভেদৰ অতি ভাল বন্ধু, উৰ্ফি আৰু শ্বেতাই প্ৰায়ে একেলগে পাৰ্টি কৰা দেখা যায়। অৱশ্যে আপুনি জানি আচৰিত হব যে শ্বেতাই সাহসৰ ক্ষেত্ৰত উৰ্ফীক এক কঠিন প্ৰতিযোগিতা দিয়ে।উৰ্ফি জাভেদৰ এই গোলাপী ৰঙৰ কাটআউট ড্ৰেছটো কোনে মনত পেলাব নোৱাৰে। এই সাজত থকা গাঁঠিবোৰে ৰাইজৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছিল। কিন্তু শ্বেতাইও এই পোছাক পৰিধান কৰা দেখিবলৈ পোৱা গ’ল আৰু দুয়োৰে লুক ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতি ভাইৰেল হৈ পৰিল।
কেৱল এয়াই নহয়, শ্বেতাই এই বিকিনি চেটটো পিন্ধি নিজৰ সৌন্দৰ্য্যও দেখুৱাইছিল। শ্বেতাৰ এই লুকত তাইৰ অনুৰাগীসকল উৰি গৈছিল।উৰ্ফি জাভেদৰ গোলাপী ৰঙৰ পোছাকে বহুত শিৰোনাম দখল কৰিছিল। এই লুকত সকলোৱে উৰ্ফীৰ প্ৰশংসা কৰা দেখা গৈছিল আৰু এই লুকটোও ডিজাইন কৰিছিল অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বন্ধু শ্বেতাই। শ্বেতাই নিজেও এই পোছাকটো ভালদৰে কঢ়িয়াই লৈ ফুৰিছিল।