অসম মন্ত্ৰীসভাৰ দায়িত্ব লৈয়ে মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই যেন এক ইতিহাস গঢ়াৰ শুভ চিন্তাৰে গৰুখুঁটিৰ ধলপুৰৰ শিৱমন্দিৰত উপস্থিত হৈ সেৱা গ্ৰহন কৰি অসম আৰু অসমীয়াক আত্মনিৰ্ভৰশীল কৰি গঢ়ি তুলি প্ৰগতিৰ পথত আগুৱাই নিয়াৰ ইতিবাচক চিন্তাৰে গ্ৰহন কৰিছিল বিশেষ পদক্ষেপ।যাৰ পিছত ‘গৰুখুঁটি বহুমুখী কৃষি প্ৰকল্প ‘ নামৰ এক প্ৰকল্প ৰূপায়ণ কৰাৰ লক্ষ্যৰে বাজেটত ৯.৬০ কোটি টকা ধাৰ্য কৰিছিল। কৃষি প্ৰকল্পটোৰ কাম কাজ আগবঢ়াই নিয়াৰ বাবে চতিয়াৰ বিধায়ক পদ্ম হাজৰিকাক অধ্যক্ষ হিচাপে লৈ খুমটাইৰ বিধায়ক মৃণাল শইকীয়া, ছিপাঝাৰৰ বিধায়ক ডঃ পৰমানন্দ ৰাজবংশী,মঙলদৈৰ সাংসদ দিলীপ কুমাৰ শইকীয়া, কৃষি সঞ্চালক বিনোদ ছেচানক সদস্য হিচাপে লৈ এখন শক্তিশালী সমিতি গঠন কৰা হৈছিল।যিখন সমিতিয়ে দায়িত্ব গ্ৰহন কৰিয়েই দিনে নিশাই প্ৰকল্প ৰূপায়ণৰ কামত আত্মনিয়োগ কৰে।ধলপুৰ চাপৰিত দিনৰ ভাগতে মানুহ যাবলৈ ভয় লগা যাতায়াত শূণ্য ঠাইত যে কৃষি প্ৰকল্প গঢ়ি উঠিব  ই সপোনৰো অগোচৰ আছিল সকলোৰে বাবে। কিন্তু মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ সাহস, লক্ষ্য,  ইতিবাচক চিন্তা আৰু দৃঢ় পদক্ষেপে ধলপুৰত দৰে  চৰ চাপৰিৰ দুৰ্গম ঠাইত আজি কৃষি প্ৰকল্প উৎপাদিত বয়-বস্তুই চৌদিশে জাতিষ্কাৰ হৈ উঠিছে।যি ফালে চোৱা যায় সেইফালেই কৃষিজাত সামগ্ৰী দেখা যায়। প্ৰকল্পৰ অধ্যক্ষ পদ্ম হাজৰিকাই নিজে ট্ৰেক্টৰ চলাই হালবাই মাটি চহাই কৃষি কাৰ্যৰ শুভাৰম্ভণি কৰি এক গতি প্ৰদান কৰিছিল।যি মাটিৰ ২৭২১ বিঘা ভূমিত সিঁচা সৰিয়হে জাতিষ্কাৰ হৈ উঠিছে।সৰিয়হৰ হালধীয়া ৰঙৰ সুবাসত ধলপুৰ চাপৰি সুশোভিত হৈ পৰিছে।৬১০ বিঘা ভূমিত কৰা মাটি মাহে ফল ধৰিছে।যি যায় সিয়ে মাহৰ ফল মুখত দি সোৱাদ লৈছে।৫০ বিঘা মাটিৰ ৰঙালাউ খেতিয়ে ফলধৰি প্ৰকল্প বাকৰিক সোণত সুৱগা কৰি তুলিছে।১০৩ বিঘা মাটিৰ মূলা,কবি,লাই,পালেঙকে ধৰি বিভিন্ন প্ৰজাতিৰ শাক-পাচলি লহপহকৈ বাঢ়ি সেউজীয়া হৈ উঠিছে।২০০ বিঘা মাটিত কৰা তিল খেতিও ফল ধৰিছে। তদুপৰি অসমখনক গুজৰাটৰ লগত ফেৰ মাৰিব পৰাকৈ ১০৮ টা গীৰ গাই প্ৰকল্পলৈ আনি ১৫ গৰাকী যুৱকক গুজৰাটৰ পৰা বিশেষ ভাবে প্ৰশিক্ষণ দি আনিছে।যি সকলে গীৰ গাই সমূহক চোৱা-চিতা চিতা কৰি আছে।প্ৰতিদিনে ১৪/১৬ লিটাৰকৈ গাখীৰ দিয়াৰ আশা কৰা হৈছে।এই গাখীৰেৰে ৰাজ্য খনত গাখীৰৰ চাহিদা পূৰণ কৰিব বিচৰা হৈছে। শুভ লক্ষণ যে ইয়াৰে তিনিওজনী গায়ে ইতিমধ্যে পোৱালি জন্ম দিয়াত গৰুৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাইছে।স্বাৱলম্বনৰ বাবে  এক উন্নত জাতৰ  গাহৰিও প্ৰকল্পলৈ আনা হৈছে।মীন পালনৰ পুখুৰীত সৌন্দৰ্য্যৱদ্ধনৰ বাবে কন্যকাৰ পৰা ৩৪ টা  উন্নত জাতৰ ৰাজহাঁহ আনি মেলি দিয়া হৈছে। য’ত স্থানীয় মহিলা সকলৰ সংস্থাপনৰ আশা কৰা হৈছে। আনহাতে ধলপুৰত ঐতিহাসিক শিৱ মন্দিৰ নিৰ্মাণৰ নামত নামত ১০ কোটি, ভাগৱত মন্দিৰৰ নামত ১ কোটি টকা মুখ্যমন্ত্ৰী ঘোষনা কৰিছে। মন্দিৰ দুটা সম্পুৰ্ণ হ’লে পৰ্যটকৰ বাবে আকৰ্ষণৰ থলী হৈ পৰিব নিশ্চয়।লক্ষণীয় নিশা কি দিনতে শিয়াল, হেপাৰ মাত শুনিবলৈ পোৱা ঠাইত এতিয়া শুনিব পোৱা যায় শিপিনী সকলৰ সুনিপুন হাতেৰে তাঁতশালত বোৱা মাকোৰ খট-খট শব্দ। য’ত ৫০০ খন তাঁতশাল বহুৱাই বয়ণ প্ৰশিক্ষণ কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰা হৈছে। ইফালে জুয়ে পোৰা ‘৮৩ ত ধলপুৰ চাপৰিত সন্দেহযুক্ত লোকৰ হাতত প্ৰাণ হেৰুৱাবলগীয়া হোৱা ২৯ গৰাকী শ্বহীদৰ স্মৃতিত ৫ বিঘা মাটিত ‘শ্বহীদ স্তম্ভ’ নিৰ্মাণ কৰি শ্বহীদ বাগৰি সুন্দৰ ৰূপত সজাই তোলাৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে।গৰুখুঁটি বহুমুখী কৃষি প্ৰকল্পলৈ আত্মসংস্থাপনৰ বাবে শ-শ শিক্ষিত যুৱক যুৱতী আগবাঢ়ি আহি হাতে কামে লাগি পৰিছে। প্ৰকল্পটোত প্ৰায় ৭০০ গৰাকী যুৱক যুৱতীক প্ৰশিক্ষণ দি কামত লগোৱা হৈছে। কৃষি প্ৰকল্পত প্ৰতি বছৰে জানুৱাৰী মাহৰ প্ৰথম সপ্তাহত ‘দ্যৌৰঙ্ক মেলা’ অনুষ্ঠিত কৰি তাত উৎপাদিত বস্তুৰ বিনিময়,ক্ৰীড়াৰ উৎকৰ্য সাধন,থলুৱা খাদ্যৰ বিপনী , ভাষা সাহিত্যৰ আলোচনা চক্ৰ আৰু দৰঙৰ লোক কৃষ্টি প্ৰদৰ্শন কৰাৰ বিষয়ে চিন্তা কৰা হৈছে। আনপিনে প্ৰকল্প স্থলীত এখন মৌ-মাখিৰ উদ্যানৰ কথাও ভবা হৈছে। য’ত এতিয়া ধলপুৰ পাহাৰৰ শিলাখণ্ডৰ ফাকে ফাকে ১৫০ খনমান মৌচাক আছে।  ৰাস্তা ঘাটৰ উন্নয়নৰ বাবে লোক নিৰ্মাণ বিভাগে পথ নিৰ্মাণৰ কাম চলাই আছে।ক’বলৈ গ’লে মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই গৰুখঁটি বহুমুখী কৃষি প্ৰকল্পকলৈ যি সপোন দেখিছিল সেয়া যেন বাস্তৱ হোৱাৰ দিশে তীব্ৰ বেগে দৌৰিছে।এই একেই আশা আগত ৰাখি প্ৰকল্পক গতি দিয়াৰ বাবে অহৰহ প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে পদ্ম হাজৰিকা নেতৃত্বাধীন সমিতিখনে।অহা তিনি মাহত গৰুখুঁটি কৃষি প্ৰকল্পই পূৰ্ণতা লাভ কৰাৰ আশা কৰা হৈছে।