প্ৰাক্তন মহাকাশচাৰীয়ে লিখিছে, ‘মোৰ ৯৩ সংখ্যক জন্মদিনত মই আৰু মোৰ প্ৰিয় ডাঃ আংকা ফ’ৰৰ বিবাহ হোৱা বুলি জনাই সুখী হৈছো। আমি লছ এঞ্জেলছত এটা সৰু অনুষ্ঠানত বিয়া হৈছিলো আৰু আমি পলায়ন কৰা কিশোৰ-কিশোৰীসকলৰ দৰেই উত্তেজিত হৈছো।১৯৬৯ চনত আমেৰিকাই তিনিজন মহাকাশচাৰীক মহাকাশলৈ পঠিয়াইছিল।’ এপ’ল’-১১ অভিযানৰ সময়ত তেওঁলোক সকলোৱে চন্দ্ৰৰ পৃষ্ঠত ভৰি দিছিল। ইয়াৰে এজন আছিল বাজ এলড্ৰিন, যিয়ে নিজৰ ৯৩ সংখ্যক জন্মদিনত প্ৰেমিকাক বিয়া কৰাইছিল। ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্ম টুইটাৰত এলড্ৰিনে পত্নী ডাঃ আংকা ফ’ৰৰ সৈতে ছবি শ্বেয়াৰ কৰে। কেলিফৰ্ণিয়াৰ লছ এঞ্জেলছত এটা সৰু অনুষ্ঠানত বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়।
On my 93rd birthday & the day I will also be honored by Living Legends of Aviation I am pleased to announce that my longtime love Dr. Anca Faur & I have tied the knot.We were joined in holy matrimony in a small private ceremony in Los Angeles & are as excited as eloping teenagers pic.twitter.com/VwMP4W30Tn
— Dr. Buzz Aldrin (@TheRealBuzz) January 21, 2023
প্ৰাক্তন মহাকাশচাৰীয়ে লিখিছে, ‘মোৰ ৯৩ সংখ্যক জন্মদিনত মই আৰু মোৰ প্ৰিয় ডাঃ অংকা ফ’ৰৰ বিবাহ হোৱা বুলি জনাই সুখী হৈছো। আমি লছ এঞ্জেলছত এটা সৰু অনুষ্ঠানত বিয়া হৈছিলো আৰু আমি পলায়ন কৰা টেগেনাৰসকলৰ দৰেই উত্তেজিত।
শ্বেয়াৰ কৰাৰ পিছৰে পৰা বাজ এলড্ৰিনৰ এই পোষ্টটোৱে ২২ হাজাৰৰো অধিক লাইক লাভ কৰিছে আৰু ইয়াক প্ৰায় ১৮ লাখ লোকে চাইছে। মন্তব্যৰ অংশত বহু ব্যৱহাৰকাৰীয়ে দম্পতীহালক অভিনন্দন জনাই ধেমালিতে লিখিছে – আপোনালোক দুয়োজনেই চন্দ্ৰৰ ওপৰত থাকিব। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, ‘শুভ জন্মদিন বাজ আৰু বিয়াৰ বাবে বহু শুভেচ্ছা। আপোনাৰ বাবে মই বহুত সুখী। সদায়ৰ দৰেই আপুনিও ষ্টাইলৰ সৈতে কৰিছিল। আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, ‘বাহ! অভিনন্দন কৰ্ণেল এলড্ৰিন! ৯৩ বছৰত জীৱন আৰম্ভ হৈছিল। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে – সকলো ভাল।
বাজ এলড্ৰিনে তিনিবাৰকৈ বিবাহিত আৰু বিবাহ বিচ্ছেদ কৰিছে। এপ’ল’ ১১ মিছনৰ তিনিজনীয়া ক্ৰুৰ ভিতৰত তেওঁ একমাত্ৰ জীয়াই থকা সদস্য। চন্দ্ৰৰ পৃষ্ঠত ভৰি দিয়া প্ৰথমজন ব্যক্তি আছিল নীল আৰ্মষ্ট্ৰং। তাৰ ১৯ মিনিট পিছত বাজ এলড্ৰিনে চন্দ্ৰপৃষ্ঠত অৱতৰণ কৰে।প্ৰাক্তন মহাকাশচাৰী বাজ এলড্ৰিনে ১৯৭১ চনত নাছাৰ পৰা অৱসৰ গ্ৰহণ কৰে আৰু ১৯৯৮ চনত তেওঁ ক্ৰু মহাকাশ অন্বেষণৰ সম্প্ৰসাৰণৰ বাবে শ্বেয়াৰস্পেচ ফাউণ্ডেশ্যন নামৰ এটা অলাভজনক সংস্থা গঠন কৰে।