ভাৰতৰ মানুহে বহু প্ৰকাৰৰ শাক-পাচলি যেনে লাউ, পৰৱাল, তিতা ইত্যাদি খায়, তেনে এটা শাক আছে কাঠফুলা নাম, ই এক অতি উপকাৰী শাক য’ত উচ্চ প্ৰটিন পোৱা যায়।ক্ষমতা যেনে হৰম’নৰ ভাৰসাম্যহীনতা, হাড়
আজিকালি হৃদৰোগ বাঢ়িছে, এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত কাঠফুলা অন্তৰ্ভুক্ত কৰে, তেন্তে আপুনি হৃদৰোগৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰে।
যদি আপোনাৰ ছাল শুকান আৰু প্ৰাণহীন হয়, তেন্তে আপুনি কাঠফুলা খাব লাগে। ইয়াক সেৱন কৰিলে আপোনাৰ ছালখন জিলিকি উঠে আৰু কোমল হৈ পৰে।
খাদ্যাভ্যাসৰ পৰিৱৰ্তনৰ বাবে অধিকাংশ লোকে মেদবহুলতাৰ বলি হৈ ওজন কমাব বিচাৰে যদিও সেয়া কৰিব পৰা নাই, এনে পৰিস্থিতিত কাঠফুলা উপকাৰী হ’ব। ইয়াত বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদানও পোৱা যায় যি স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উত্তম।
কাঠফুলা সেৱন কৰিলে পেটৰ বাবে ভাল, ই অন্ত্ৰ ভাল কৰাৰ কাম কৰে। তথ্যৰ বাবে কওঁ যে ভাল বেক্টেৰিয়া স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। পৰিৱৰ্তিত জীৱনশৈলীৰ বাবে মানুহৰ কোষ্ঠকাঠিন্য আৰু হজম হোৱাৰ অভিযোগ, এনে পৰিস্থিতিত ভেঁকুৰ সেৱন কৰিব লাগে, ই লাভজনক হ’ব।
ডায়েবেটিছ ৰোগী আৰু উচ্চ ৰক্তচাপ থকা সকলৰ বাবে কাঠফুলা অতি উপকাৰী।