বঙাইগাঁও চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় আৰু গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠান (বিএমচিআৰআই)ৰ অধ্যক্ষ হিচাপে দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰি ডাঃ অসীমা বানুৱে এই পদত অধিষ্ঠিত হোৱা প্ৰথমগৰাকী মুছলমান মহিলা হিচাপে পৰিগণিত হৈছে।
বিএমচিআৰআইত ২৩ বছৰীয়া সেৱা আগবঢ়োৱা ডাঃ বানুৱে বুধবাৰে নতুন ভূমিকা গ্ৰহণ কৰি কলেজখনৰ ইতিহাসত এক উল্লেখযোগ্য খুঁটি হিচাপে চিহ্নিত কৰে।
বিএমচিআৰআইত ড০ অসীমা বানুৰ যাত্ৰা আৰম্ভ হৈছিল নব্বৈৰ দশকত যেতিয়া তেওঁ প্ৰতিষ্ঠানটোত স্নাতক আৰু স্নাতকোত্তৰ ডিগ্ৰী সম্পূৰ্ণ কৰিছিল। ২০০০ চনত তেওঁ মাইক্ৰ’বায়’লজী বিভাগত অধ্যাপক হিচাপে যোগদান কৰে আৰু
তাৰ পিছৰ পৰাই তেওঁ গুণগত মানৰ দায়িত্বত থকা, সংক্ৰমণ নিয়ন্ত্ৰণ বিষয়া, ব’ৰিং হাস্পতালৰ অণুজীৱবিজ্ঞান বিভাগৰ মুৰব্বী, চিকিৎসা শিক্ষা ইউনিটৰ আহ্বায়ক, ন’ডেল বিষয়াকে ধৰি বিভিন্ন গুৰুত্বপূৰ্ণ পদবীত অধিষ্ঠিত হয় বিএমচিআৰআইত চিমুলেচন আৰু দক্ষতা কেন্দ্ৰৰ।