দিল্লী পৌৰ নিগমৰ নিৰ্বাচনৰ সময়ত আছাদুদ্দিন ওৱাইছিয়ে আপ, কংগ্ৰেছ, এছ পি আৰু আৰজেডিক লক্ষ্য কৰি কয় যে আজি সকলোৱে হিন্দুত্বৰ কথা কৈছে।
আছাদুদ্দিন ওৱাইছিঃ দিল্লী পৌৰ নিগমৰ নিৰ্বাচনৰ ভোটগ্ৰহণ প্ৰক্ৰিয়া দ্ৰুত গতিত চলি আছে। ইফালে, আম আদমী পাৰ্টি, কংগ্ৰেছ আৰু আৰজেডিক ঘেৰাও কৰি এক নতুন বিবৃতি দি নিজৰ বক্তব্যৰে শিৰোনাম দখল কৰা আছাদুদ্দিন ওৱেছিয়ে প্ৰকাশ কৰিছে।
দৰাচলতে সৰ্বভাৰতীয় মজলিছ-ই-ইত্তেহাদুল মুছলিমৰ মুৰব্বী আছাদুদ্দিন ওৱেইছিয়ে এই সকলো দলৰ বিৰুদ্ধে গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি কয় যে সকলোৱে এজন উন্নত হিন্দু হ’বলৈ প্ৰতিযোগিতাত অৱতীৰ্ণ হৈছে আৰু বিজেপিয়ে ইয়াৰ সুফল লাভ কৰিছে।
হিন্দুত্ববাদৰ নামত ঘৃণা বিয়পোৱাৰ সন্দৰ্ভত ওৱাইছিয়ে কয় যে দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী আৰু সমগ্ৰ ভাৰতবৰ্ষত ঘূৰি ফুৰা কংগ্ৰেছ নেতাসকলে, সেয়া আৰজেডি হওক বা এছপি হওক, তেওঁলোকে সকলোৱে আন্ধাৰৰ সৈতে আন্ধাৰ আৰু ঘৃণাৰ সৈতে ঘৃণাৰ সৈতে যুঁজিব বিচাৰে। তেওঁ আৰু কয় যে এই কাৰণেই প্ৰতিবাৰেই বিজেপিয়ে নিৰ্বাচনত জয়লাভ কৰি আছে।