ছত্তীশগড় ৰাষ্ট্ৰীয় জনজাতীয় নৃত্য মহোৎসৱৰ দুটা বিষয় বস্তু আছে। প্ৰথম বিষয়বস্তু হৈছে শস্য চপোৱাৰ ওপৰত জনজাতীয় নৃত্য আৰু দ্বিতীয় বিষয়টো হৈছে জনজাতীয় পৰম্পৰা আৰু ৰীতি-নীতি।
ছত্তীশগড়ত এই বছৰ ভাৰত আৰু বিদেশৰ জনজাতীয় শিল্পীসকলৰ এটা ডাঙৰ প্ৰতিযোগিতা হ’বলৈ গৈ আছে। ৰাষ্ট্ৰীয় জনজাতীয় নৃত্য মহোৎসৱ ১ নৱেম্বৰৰ পৰা ৩ নৱেম্বৰলৈ ৰায়পুৰত অনুষ্ঠিত হ’ব। ইয়াত ৰাজ্যোৎসৱৰো আয়োজন কৰা হ’ব। ইয়াৰ বাবে, প্ৰস্তুতি ইতিমধ্যে বৃহৎ প্ৰকাৰে আৰম্ভ হৈছে। একে সময়তে, ৰাজ্য চৰকাৰেও বিজয়ীসকলৰ বাবে পুৰষ্কাৰৰ ধন ঘোষণা কৰিছে। দৰাচলতে, এইবাৰ ট্ৰাইবেল নৃত্য মহোৎসৱত দুটা বিষয় বস্তু ৰখা হৈছে। প্ৰথম বিষয়বস্তু হৈছে শস্য চপোৱাৰ ওপৰত জনজাতীয় নৃত্য আৰু দ্বিতীয় বিষয়টো হৈছে জনজাতীয় পৰম্পৰা আৰু ৰীতি-নীতি।
বিজয়ীসকলক মুঠ ২০ লাখ টকাৰ পুৰস্কাৰ বিতৰণ কৰা হ’ব। প্ৰথম স্থানৰ বাবে ৫ লাখ টকা, দ্বিতীয় স্থানৰ বাবে ৩ লাখ টকা আৰু তৃতীয় স্থানৰ বাবে ০২ লাখ টকাৰ পুৰস্কাৰ প্ৰদান কৰা হ’ব।
এইবাৰ বহু সংখ্যক বিদেশী শিল্পী আহিব।
এই অনুষ্ঠানটো ৰায়পুৰৰ চাইন্স কলেজ গ্ৰাউণ্ডত অনুষ্ঠিত হ’ব। ৯ খন দেশৰ জনজাতীয় শিল্পীকে ধৰি ২৮ খন ৰাজ্য আৰু ৮ খন কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলৰ ১৫০০ ৰো অধিক শিল্পীয়ে এই বিশাল উৎসৱত অংশগ্ৰহণ কৰিব। যোৱা বছৰো একেখন খেলপথাৰতে এটা জনজাতীয় নৃত্য উৎসৱ অনুষ্ঠিত হৈছিল। এইবাৰ বৃহৎ পৰিমাণে প্ৰস্তুতি চলি আছে, কিয়নো এই অনুষ্ঠানত বৃহৎ সংখ্যক বিদেশী শিল্পীয়েও অংশগ্ৰহণ কৰিছে।
বেলাৰুছ আৰু উগাণ্ডাৰ শিল্পীসকল যোৱা বছৰ আহিছিল
যোৱা বছৰ ৰাষ্ট্ৰীয় জনজাতীয় নৃত্য মহোৎসৱত দেশৰ ২৫ খন ৰাজ্যৰ ১,৪০০ ৰো অধিক শিল্পীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। ইয়াত শ্ৰীলংকা, বেলাৰুছ, উগাণ্ডা, বাংলাদেশকে ধৰি ছয়খনতকৈও অধিক দেশৰ অতিথি শিল্পীসকলে তেওঁলোকৰ দেশৰ কলা আৰু সংস্কৃতিৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি প্ৰদৰ্শন কৰিছিল। এই মুহূৰ্তত, এই বছৰ কোন দেশৰ শিল্পী আহিআছে সেয়া এতিয়াও জনা হোৱা নাই, কিন্তু এই বছৰ 9 খন দেশৰ শিল্পীয়ে যোগদান কৰিছে।