এছিয়াৰ আটাইতকৈ পুৰণি আৰু ভাৰতৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱ ভাৰতীয় আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱৰ (আইএফএফআই) ৫২ তম সংস্কৰণ শণিবাৰে গোৱাত আৰম্ভ হ’ল। ১৯৫২ চনত প্ৰতিষ্ঠা হোৱা এই চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱ প্ৰতি বছৰে, বৰ্তমানৰ গোৱা ৰাজ্যত, বিশ্ব চলচ্চিত্ৰৰ উৎকৰ্ষতা উদযাপন কৰিবলৈ অনুষ্ঠিত হয়। এই বছৰৰ ২০ নৱেম্বৰৰ পৰা ২৮ নৱেম্বৰলৈ অনুষ্ঠিত হ’ব এই চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱ।
তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰালয়ৰ এক বিজ্ঞপ্তি অনুসৰি, কেন্দ্ৰীয় তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ আৰু যুৱ পৰিক্ৰমা আৰু ক্ৰীড়া মন্ত্ৰী অনুৰাগ সিং ঠাকুৰ আৰু গোৱাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ প্ৰমোদ সাৱন্তে অনুষ্ঠানটোত উপস্থিত থাকিব। উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ আৰু মীন পালন, পশুপালন আৰু দুগ্ধ জাত ৰক্ষা বিভাগৰ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী ড০ এল মুৰুগানও উপস্থিত থাকিব। এই মহোৎসৱ চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱ সঞ্চালকালয় (তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰালয়ৰ অধীনত) আৰু গোৱা চৰকাৰৰ গোৱাৰ মনোৰঞ্জন সমিতিয়ে যুটীয়াভাৱে পৰিচালনা কৰে। মহোৎসৱটোৱে বিভিন্ন ৰাষ্ট্ৰৰ চলচ্চিত্ৰ সংস্কৃতিক তেওঁলোকৰ সামাজিক আৰু সাংস্কৃতিক নীতিৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত বুজা আৰু প্ৰশংসা কৰাৰ বাবে উপযুক্ত মঞ্চ প্ৰদান কৰে।
মহোৎসৱটো ড০ শ্যামা প্ৰসাদ মুখাৰ্জী ইণ্ডোৰ ষ্টেডিয়াম, পানাজী, গোৱাত এক তাৰকা খচিত উদ্বোধনী অনুষ্ঠানৰ সৈতে আৰম্ভ হৈছে, য’ত চলমান খান, ৰণবীৰ সিং, ৰীতেশ দেশমুখ, জেনেলিয়া দেশমুখ, শ্ৰদ্ধা কাপুৰআদি ৰ দৰে চলচ্চিত্ৰ ব্যক্তিত্বৰ উপস্থিতি থাকিব। এই বছৰ আইএফএফআইয়ে সমগ্ৰ বিশ্বৰ পৰা ৩০০ তকৈও অধিক চলচ্চিত্ৰ প্ৰদৰ্শন কৰিব। প্ৰসিদ্ধ চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা কৰণ জোহৰ আৰু দূৰদৰ্শন ব্যক্তিত্ব মনীষ পলে অনুষ্ঠানটো আয়োজন কৰিব।
চলিত কোভিড-১৯ মহামাৰীৰ বাবে, এই বছৰ আইএফএফআই উৎসৱৰ প্ৰতিনিধিসকলে তেওঁলোকৰ ঘৰতে আৰামত বহি প্ৰায় চলচ্চিত্ৰ আৰু অন্যান্য অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ আৰু চোৱাৰ বিকল্প থাকিব। আইএফএফআইয়ে আন্তৰ্জাতিক শাখাত প্ৰায় ৭৩ খন দেশৰ ১৪৮ খন চলচ্চিত্ৰ প্ৰদৰ্শন কৰিব যাৰ প্ৰায় ১২ খন বিশ্ব প্ৰিমিয়াৰ, প্ৰায় ৭ খন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰিমিয়াৰ, ২৬ খন এছিয়া প্ৰিমিয়াৰ আৰু প্ৰায় ৬৪ খন ভাৰতৰ প্ৰিমিয়াৰ হ’ব।
মহোৎসৱে এইবাৰ ৯৫ খন দেশৰ পৰা ৬২৪ খন চলচ্চিত্ৰ লাভ কৰিছিল, যি আগৰ সংস্কৰণত ৬৯ খন দেশৰ পৰা আছিল। “দ্য কিং অৱ দ্য ৱৰ্ল্ড’ (এল ৰে দে টোডো এল মুণ্ডো) কাৰ্লোছ চাউৰাৰ দ্বাৰা পৰিচালিত এই মহোৎসৱৰ উদ্বোধনী চলচ্চিত্ৰ হ’ব। এই ছবিখনৰ আন্তৰ্জাতিক প্ৰিমিয়াৰও হ’ব। ভেনিছ চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱৰ শ্ৰেষ্ঠ পৰিচালকৰ বিজয়ী জেন কেম্পিয়নৰ দ্বাৰা পৰিচালিত ‘দ্য পাৱাৰ অফ দ্য ডগ’ক মিড ফেষ্ট চলচ্চিত্ৰ হিচাপে বাছনি কৰা হয়। পৰিচালক অছগৰ ফাৰহাদীৰ গ্ৰেণ্ড প্ৰিক্স বঁটা বিজয়ী চলচ্চিত্ৰ, এ হিৰো মহোৎসৱৰ সমাপ্তি ছবি হ’ব।