কলেষ্টেৰল বৃদ্ধি কৰিলে বহু ৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। কলেষ্টেৰল নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ খাদ্যাভ্যাসৰ প্ৰতি গুৰুত্ব দিয়াটো প্ৰয়োজনীয়। কোনোবাই ৰাতি কিছুমান বস্তু খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে, নহ’লে কলেষ্টেৰল বৃদ্ধি হ’ব পাৰে। উচ্চ কলেষ্টেৰলৰ ফলত বহুতো গুৰুতৰ ৰোগ হয়। কলেষ্টেৰল নিয়ন্ত্ৰণ কৰাটো অতি কঠিন। বহুতো ক্ষতিকাৰক খাদ্যই শৰীৰত কলেষ্টেৰলৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। ৰাতি এনে বস্তু খালে কলেষ্টেৰল দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পায়। এনে হয় কাৰণ ৰাতি খাদ্য খোৱাৰ পিছত শাৰীৰিক ক্ৰিয়া-কলাপ কমি যায়। ইয়াৰ বাবেই চৰ্বি বৃদ্ধিৰ সম্ভাৱনা বেছি। আহক আমি জানো যে ৰাতি কোনবোৰ বস্তু খালে কলেষ্টেৰল বৃদ্ধি পায়-
ফাষ্ট ফুড
হাৰ্টৰ বাবে ফাষ্ট ফুড অতি ক্ষতিকাৰক। ফাষ্ট ফুডে কলেষ্টেৰল বৃদ্ধিৰ কাম কৰে। বিশেষকৈ ৰাতি ফাষ্ট ফুড খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। পিজ্জা, পাস্তা, বাৰ্গাৰ আৰু নুডলছৰ দৰে ফাষ্ট ফুড আটা আৰু পনিৰৰ দ্বাৰা তৈয়াৰ কৰা হয়। এইবোৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি ক্ষতিকাৰক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে।
পনিৰ খোৱাটো আজিকালি এটা ডাঙৰ ট্ৰেণ্ড। চীজ অবিহনে পিজ্জা, বাৰ্গাৰ আৰু পাস্তাৰ দৰে ফাষ্ট ফুড খাবলৈ কোনেও ভাল নাপায়। পনিৰত প্ৰ’টিন পোৱা যায় যদিও বেছিকৈ পনিৰ খালে স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। ইয়াত অধিক পৰিমাণৰ চৰ্বি থাকে যি হৃদযন্ত্ৰৰ বাবে ক্ষতিকাৰক।
ৰঙা মাংস
নিৰামিষভোজী লোকে ৰাতি ৰঙা মাংস খাবলৈ ভাল পায়। এইবোৰত থকা পুষ্টিকৰ উপাদানে কলেষ্টেৰলৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। ৰঙা মাংসত সংপৃক্ত চৰ্বিৰ পৰিমাণ পোৱা যায়, যিটো কলেষ্টেৰল আৰু হৃদযন্ত্ৰৰ বাবে ক্ষতিকাৰক। ৰাতি ৰঙা মাংস খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব।
তেলীয়া আৰু টেঙা খাদ্য
ৰাতি অধিক টেঙা আৰু তেলীয়া খাদ্য খালে কলেষ্টেৰল বৃদ্ধি পাব পাৰে। তেলত সংপৃক্ত চৰ্বি থাকে, যিয়ে কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি কৰাৰ কাম কৰে। চেচুৰেটেড ফেটে শিৰাত বহুত প্লেক জমা কৰে। ইয়াৰ ফলত তেজৰ সোঁতত প্ৰভাৱ পৰে।
মিঠা পনিৰ
ৰাতি মিঠা বস্তু খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক, মিঠা বস্তুৱে চেনি আৰু কলেষ্টেৰল দুয়োটা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। এই কাৰণে ৰাতি চাহ-কফিৰ পৰা আঁতৰি থকাটো বাঞ্ছনীয়। ৰাতি পুডিং, মিঠাই বা শীতল পানীয় সেৱন কৰিলেও হৃদযন্ত্ৰৰ ক্ষতি হব পাৰে।