ডেলাৱেৰৰ আদালতত গোচৰৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া আজিৰ সময়সীমা আছিল মাস্কে।টেছলাৰ চিইঅ’ ইলন মাস্কে বহুত “এণ্টিকছ” দেখুৱাই অৱশেষত টুইটাৰ বছ হিচাপে দায়িত্ব ল’লে ৪৪ বিলিয়ন ডলাৰৰ অধিগ্ৰহণ চুক্তি সম্পূৰ্ণ কৰা। টুইটাৰত নেতৃত্ব লোৱাৰ লগে লগে মাস্কে ভাৰতীয় মূলৰ চিইঅ’ পৰাগ আগৰৱালা, মুখ্য বিত্তীয় বিষয়া নেড চেগাল, কোম্পানীটোৰ নীতি মুৰব্বী বিজয়া গাড্ডে আদিক চাকৰিৰ পৰা বৰ্খাস্ত কৰে। বাতৰি অনুসৰি আগৰৱালে ৩৮.৭ মিলিয়ন ডলাৰ, ছেগালে ২৫.৪ মিলিয়ন ডলাৰ, গাড্ডে ১২.৫ মিলিয়ন ডলাৰ, আৰু পাৰ্ছনেটে ১১.২ মিলিয়ন ডলাৰ লাভ কৰে। ইফালে, বৃহস্পতিবাৰে মাস্কে হাতত চিংক লৈ টুইটাৰ মুখ্য কাৰ্যালয় ভ্ৰমণ কৰে, মাইক্ৰ’ ব্লগিং প্লেটফৰ্মৰ টেকঅভাৰ চুক্তিৰ পূৰ্বে। তেওঁ টুইটাৰত এটা ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰি কেপচন দিছিল: “টুইটাৰ HQত প্ৰৱেশ কৰা– let that sink in!”।
Entering Twitter HQ – let that sink in! pic.twitter.com/D68z4K2wq7
— Elon Musk (@elonmusk) October 26, 2022
শেহতীয়াকৈ মাস্কে নিজৰ প্ৰফাইল সলনি কৰি ‘চিফ টুইট’লৈও সলনি কৰিছে। ন্যায়াধীশে দিয়া সময়সীমা অনুসৰি ডেলাৱেৰৰ এখন আদালতত গোচৰৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া অধিগ্ৰহণ সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ আজিৰ সময়সীমা আছিল মাস্ক। টেক অভাৰ চুক্তিখন আগবঢ়াই নিবলৈ তেওঁ বেংক আৰু ঋণদাতাৰ পৰা ঋণ হিচাপে ১৩ বিলিয়ন ডলাৰ সংগ্ৰহ কৰিছে। বেংকসমূহে এপ্ৰিল মাহত মাস্কক কোম্পানীটো ক্ৰয় কৰিবলৈ প্ৰয়োজনীয় ঋণৰ বিত্তীয় সাহায্য প্ৰদানৰ বাবে চুক্তিবদ্ধ হৈছিল। মাস্কে পূৰ্বে কৈছিল যে তেওঁ টুইটাৰ অধিগ্ৰহণ কৰিবলৈ “স্পষ্টভাৱে” অতিৰিক্ত ধন দিছে, অৱশ্যে তেওঁ লগতে কয় যে দীৰ্ঘম্যাদীভাৱে মাইক্ৰ’ ব্লগিং প্লেটফৰ্মৰ যথেষ্ট সম্ভাৱনা আছে।
টেক বিলিয়নাৰগৰাকীয়ে সেৱাটোৰ কন্টেন্ট মডাৰেচনৰ নিয়ম শিথিল কৰি টুইটাৰক ৰূপান্তৰিত কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে, ইয়াৰ এলগৰিদমক অধিক স্বচ্ছ কৰি তুলিব আৰু চাবস্ক্ৰিপচন ব্যৱসায়ক লালন-পালন কৰাৰ লগতে কৰ্মচাৰীক চাকৰিৰ পৰা বৰ্খাস্ত কৰিব।