ডুবাইৰ সাগৰত গতি কৰা নাওত জোৰকৈ নৃত্য কৰিছে নোৰা ফাতেহীয়ে। নোৰাক বল্ড আউটফিটত হত্যা কৰা দেখি মানুহ মন চঞ্চল হৈ পৰিছে। ইনষ্টাগ্ৰামত জন্মদিন উদযাপনৰ ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰিছে নোৰা ফাতেহী ডান্সে। ভিডিঅ’টোত নোৰা ফাতেহী ভিডিঅ’ই ফুলৰ পোছাক পিন্ধি চলন্ত নাওত জোৰদাৰভাৱে নাচি থকা দেখা গৈছে। নোৰা (নোৰা ফাতেহী জন্মদিন)ৰ লগতে তাইৰ বন্ধুসকলেও বহুত ফূৰ্তি আৰু খেলা-ধূলা কৰা দেখা যায়। সাগৰৰ ওপৰত চলন্ত নাও এখনত নাচিলে নোৰা ফাতেহীয়ে!
ডুবাইৰ ইউৰ্টত জন্মদিন উদযাপন কৰিছে নোৰা ফাতেহী । Nora Fatehi Bold Video ৰ গাৰ্ল গেঙৰ সৈতে বহুত মজা। নোৰা ফাতেহী ডান্স ভিডিঅ’ৰ ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে যে ইয়টত আৰবী নৃত্য প্ৰদৰ্শন কৰাৰ সময়ত কঁকাল জোকাৰি থকাৰ লগতে বন্ধুসকলে হাত চাপৰি বজাই উল্লাস কৰিছে।
নোৰা ফাতেহীৰ এই লুকে অনুৰাগীৰ হৃদয় জয় কৰিছিল
নতুন ভিডিঅ’টোত নোৰা ফাটেহি ছবিয়ে ফুলৰ প্ৰিন্টৰ ডিপ নেক চেক্সি টপ আৰু মিনি স্কাৰ্ট পিন্ধা দেখা গৈছে। ইয়াৰ লগতে হাছিনাই চুলিখিনি খোলা ৰাখিছে আৰু মূৰত চশমা আবদ্ধ কৰি ৰাখিছে। অনুৰাগীয়ে নোৰা ফাটেহি ইনষ্টাগ্ৰামৰ এই চেক্সি ষ্টাইলৰ পৰা চকু আঁতৰাব পৰা নাই। নোৰা ফাতেহী ভাইৰেল ভিডিঅ’ইও ভিডিঅ’টোৰ লগতে কেপচন লিখিছে যিয়ে নেটিজেনসকলক আচৰিত কৰি তুলিছে। নোৰাই লিখিছে, ‘মই মনোযোগ পাব বিচাৰিছিলো কিন্তু মনোযোগে মোক আকৰ্ষণ কৰিছিল। Hashtag Birthday Behaviour’, নোৰাৰ এই ভিডিঅ’টো ছ’চিয়েল মিডিয়াত বহুত লাইক কৰা হৈছে।