চিটাডেল এল এল চি হৈছে বহুজাতিক হেজ ফাণ্ড আৰু বিত্তীয় সেৱা কোম্পানী। ১৯৯০ চনত কেনেথ চি গ্ৰীফিনে প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল। ফৰ্বছৰ তালিকা অনুসৰি বৰ্তমান চিইঅ’গৰাকীয়ে বিশ্বৰ ৪০তম ধনী ব্যক্তি হিচাপে থিয় দিছে। মহান বছে কৰ্মচাৰীসকলক উদাৰতা আৰু দয়াৰ কামেৰে এতিয়ালৈকে যি কাম কৰি আহিছে তাতকৈ অধিক কাম কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিব পাৰে। জীৱনটো কঠিন। কিন্তু অপ্ৰত্যাশিত ট্ৰিট আৰু উপহাৰে মানুহৰ বাবে ইয়াক অলপ দয়ালু কৰি তুলিব পাৰে। কৰ্মচাৰীসকলৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰম আৰু নিষ্ঠাৰ প্ৰশংসা কৰি আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ চিটাডেলৰ চিইঅ’ কেন গ্ৰীফিনে কৰ্মচাৰীসকলৰ প্ৰতি উদাৰতাৰ বৰষুণ দিছে। কোম্পানীটোৰ সকলো ১০ হাজাৰ কৰ্মচাৰীকে পৰিয়ালৰ সৈতে ফ্ল’ৰিডাৰ ৱাল্ট ডিজনী ৱৰ্ল্ডলৈ তিনিদিনীয়া ভ্ৰমণ বিনামূলীয়াকৈ দিয়া হৈছে।
বিভিন্ন ঠাইৰ পৰা আহি থকা কৰ্মচাৰী আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ বিমানৰ টিকটৰ যত্নও কেন গ্ৰীফিনে লৈছিল। হোটেল বুকিং আৰু খাদ্যৰ কথাও তেওঁ সামৰি লৈছিল। কিছুমান কৰ্মচাৰী, ভাগ্যৱান, কাৰ্লি ৰে জেপচেন আৰু ডিজে ডিপ্লোৰ সৈতে কল্ডপ্লে কনচাৰ্টত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ সুযোগ পাইছিল।
তেওঁ কৰ্মচাৰীসকলক কয়, “আমি কেৱল আমাৰ ইতিহাসতে নহয় – বিত্তৰ ইতিহাসতো আটাইতকৈ অসাধাৰণ দলটো গঢ়ি তুলিছো। আমাৰ সন্মুখত এক অবিশ্বাস্য ভৱিষ্যত আছে – আৰু মই এতিয়াও লিখা অধ্যায়বোৰৰ বাবে আগ্ৰহী।”
চিটাডেল এল এল চি হৈছে বহুজাতিক হেজ ফাণ্ড আৰু বিত্তীয় সেৱা কোম্পানী। ১৯৯০ চনত কেনেথ চি গ্ৰীফিনে প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল। ফৰ্বছৰ তালিকা অনুসৰি বৰ্তমান বিশ্বৰ ৪০ নং ধনী ব্যক্তি হিচাপে থিয় দিছে মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়াগৰাকী।