মণিকা বাত্ৰাই CWG 2022 ত জয়ৰ আৰম্ভণি কৰাৰ লগে লগে নেটিজেনসকল উন্মাদ হৈ পৰে।ভাৰতীয় টেবুল টেনিছ ৰাণী মণিকা বাত্ৰাই শুক্ৰবাৰে (29 জুলাই) বাৰ্মিংহামত অনুষ্ঠিত কমনৱেলথ গেমছ 2022 ত প্ৰথম বিজয় পঞ্জীয়ন কৰে। ভাৰতৰ অলিম্পিক পদক বিজয়ী গৰাকীয়ে মাত্ৰ ১৫ মিনিটত তিনি ছেটৰ খেলত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ মুশফিকুহ কালামক ১১-৩, ১১-২ ৰ পোনপটীয়া জয়েৰে পৰাস্ত কৰে।
Manika Batra wins in straight sets vs Kalam of South Africa. This women’s team event is looking good for India so far!

Score: 11-5, 11-3, 11-2@manikabatra_TT | #B2022 pic.twitter.com/uwIT5xgcd1
— Women's SportsZone #B2022 (@WSportsZone) July 29, 2022
ভাৰতীয় টেবুল টেনিছ ৰাণী মণিকা বাত্ৰাই শুক্ৰবাৰে (29 জুলাই) বাৰ্মিংহামত অনুষ্ঠিত কমনৱেলথ গেমছ 2022 ত প্ৰথম বিজয় পঞ্জীয়ন কৰে। ভাৰতৰ অলিম্পিক পদক বিজয়ী গৰাকীয়ে মাত্ৰ ১৫ মিনিটত তিনি ছেটৰ খেলত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ মুশফিকুহ কালামক ১১-৩, ১১-২ ৰ পোনপটীয়া জয়েৰে পৰাস্ত কৰে।ছ’চিয়েল মিডিয়া শান্ত থাকিব নোৱাৰিলে কিয়নো ভাৰতৰ টিটি ৰাণীয়ে চিডব্লিউজি ২০২২ ত তেওঁৰ প্ৰথম দিনটোত এটা বিবৃতি দিছিল। তলৰ প্ৰতিক্ৰিয়াবোৰ পৰীক্ষা কৰক।
ভাৰতীয় টেবুল টেনিছ ৰাণী মণিকা বাত্ৰাই শুক্ৰবাৰে (29 জুলাই) বাৰ্মিংহামত অনুষ্ঠিত কমনৱেলথ গেমছ 2022 ত প্ৰথম বিজয় পঞ্জীয়ন কৰে। ভাৰতৰ অলিম্পিক পদক বিজয়ী গৰাকীয়ে মাত্ৰ ১৫ মিনিটত তিনি ছেটৰ খেলত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ মুশফিকুহ কালামক ১১-৩, ১১-২ ৰ পোনপটীয়া জয়েৰে পৰাস্ত কৰে।ছ’চিয়েল মিডিয়া শান্ত থাকিব নোৱাৰিলে কিয়নো ভাৰতৰ টিটি ৰাণীয়ে চিডব্লিউজি ২০২২ ত তেওঁৰ প্ৰথম দিনটোত এটা বিবৃতি দিছিল।
মহিলা দলৰ চেম্পিয়নশ্বিপত টীম ইণ্ডিয়াৰ এতিয়া ২-০ ৰ অগ্ৰগতি আছে। ইয়াৰ পূৰ্বে ভাৰতীয় যুটি ৰীথ টেনিছন আৰু শ্ৰীজা আকুলাই দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ যুটিক পোনপটীয়া ছেটত ১১-৭ ১১-৭ ১১-৫ ব্যৱৱস্থিত কৰি পৰাস্ত কৰে।