শুক্ৰবাৰে পুৱতি নিশা পুনেৰ জনবহুল নানা পেথ অঞ্চলৰ এটা গুদামত এটা ডাঙৰ জুই লাগিছিল। উদ্ধাৰ অভিযানৰ সময়ত দুজন অগ্নিনিৰ্বাপক সহ চাৰিজন লোক জ্বলি মৃত্যুমুখত পৰে। ইয়াত, লোকচান কোটি টকা হ’ব বুলি অনুমান কৰা হৈছে।
এজন বিষয়াই কৈছিল যে আবেলি প্ৰায় ৪ বজাত জুই নিয়ন্ত্ৰণলৈ অনা হৈছিল। এই ৱেৰহাউচটো এটা ‘অতিৰিক্ত সামগ্ৰী’ৰ। জুইলগাৰ কাৰণ এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই, কিন্তু ই শ্বৰ্ট চাৰ্কিটৰ ফলত হৈছিল বুলি ধাৰণা কৰা হয়। জুই নিয়ন্ত্ৰণ কৰা স্বত্বেও, শীতলকৰণৰ কাম এতিয়াও চলি আছে।
কাঠৰ সামগ্ৰীৰ গুদাম হোৱাৰ বাবে জুই লাগিছে
অগ্নি নিৰ্বাপক বিভাগৰ মতে, নানা পেথৰ কোৱাৰ্টাৰ গেট এলেকাৰ ওচৰত কিছুমান কাঠৰ স্পেয়াৰ পাৰ্টছৰ গুদাম আছিল। আমি মাজনিশা এই বিষয়ে জানিব পাৰিছিলো, যাৰ পিছত আমি ঘটনাস্থলীলৈ ৮ খন পানীৰ টেংকাৰ আৰু এম্বুলেন্স প্ৰেৰণ কৰিছিলো। কাঠৰ উপস্থিতিৰ বাবে, গুদামত জুই নিৰন্তৰ জ্বলি আছিল, যাৰ ফলত দুজন অগ্নিনিৰ্বাপক সহ চাৰিজন লোক জ্বলি মৃত্যুমুখত পৰিছিল। আটাইকেইজন আহতক পুনেৰ চাচুন জেনেৰেল হস্পিটেলত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে।
এই ঘটনাত, এজন ব্যক্তিৰ হাত আৰু ভৰি আৰু মুৰত এজন আঘাত প্ৰাপ্ত হৈছে। দুয়োকে চাচুন জেনেৰেল হস্পিটেলত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে। তেওঁলোকৰ উপৰিও, অগ্নি নিৰ্বাপক বিষয়া প্ৰভাকৰ উমৰাটকাৰ আৰু অগ্নিনিৰ্বাপক সুধীৰ নাভালেৰ ভৰিত আঘাত প্ৰাপ্ত হৈছিল।