বিগ বছ ১৭: ‘বিগ বছ ১৭’ত এইবাৰ প্ৰাক্তন দম্পতী ঈশা মালভিয়া আৰু অভিষেক কুমাৰ উপস্থিত। দুয়োজনে এসময়ত ইজনে সিজনক ভাল পাইছিল, জানেনে তেওঁলোকৰ ব্ৰেকআপৰ কাৰণ কি আছিল? আৰম্ভ হৈছে টিভিৰ আটাইতকৈ বিতৰ্কিত অনুষ্ঠান ‘বিগ বছ ১৭’। কালি প্ৰিমিয়াৰ নাইটত শ্ব’টোৰ আয়োজক ছলমান খানে এজন এজনকৈ ছিজন ১৭ৰ প্ৰতিযোগীসকলৰ মুখ প্ৰকাশ কৰে। উদাৰিয়ানৰ ফেম তাৰকা ঈশা মালভিয়া আৰু অভিষেক কুমাৰও শ্ব’টোত উপস্থিত হৈছে। আমোদজনক কথাটো হ’ল দুয়োজনেই প্ৰাক্তন দম্পতী।
বিগ ১৭ৰ প্ৰতিযোগী ঈশা মালভিয়া আৰু অভিষেক কুমাৰৰ মাজত এসময়ত সম্পৰ্ক আছিল। উদাৰীয়াৰ চেটত দুয়োৰে বন্ধুত্ব গঢ়ি উঠিছিল আৰু লাহে লাহে তেওঁলোকৰ বন্ধুত্ব প্ৰেমলৈ ৰূপান্তৰিত হৈছিল। অৱশ্যে কিছুদিনৰ পিছত দুয়োৰে মাজত বিচ্ছেদ ঘটিল।
এতিয়া লক্ষণীয় হ’ব ছলমান খানৰ সন্মুখত বিগবছৰ মঞ্চত ইজনে সিজনৰ ওপৰত খং কৰা প্ৰাক্তন দম্পতী ঈশা মালভিয়া আৰু অভিষেক কুমাৰে বিগ বছৰ ভিতৰত ইজনে সিজনক কিদৰে সহ্য কৰিব।