বিবাহৰ পিছত, প্ৰতিটো দম্পতীৰ জীৱনত যথেষ্ট পৰিৱৰ্তন হয়। এনে পৰিস্থিতিত, এই পৰিৱৰ্তনবোৰ কেতিয়াবা হৃদযন্ত্ৰৰ আৰামদায়ক হয়, কেতিয়াবা ই চকুবোৰ আৰ্দ্ৰতাৰে ভৰাই তুলিব। যিটো বেছিভাগ বিবাহিত দম্পতীয়ে সন্মুখীন হয়। বিকল্প
বিবাহৰ পিছত জীৱন কেনেদৰে সলনি হৈছে: বিবাহৰ পিছত প্ৰতিটো দম্পতীৰ জীৱনত যথেষ্ট পৰিৱৰ্তন হয়। এনে পৰিস্থিতিত, এই পৰিৱৰ্তনবোৰ কেতিয়াবা হৃদযন্ত্ৰৰ আৰামদায়ক হয়, কেতিয়াবা ই চকুবোৰ আৰ্দ্ৰতাৰে ভৰাই তুলিব। যিটো বেছিভাগ বিবাহিত দম্পতীয়ে সন্মুখীন হয়। পৰিৱৰ্তনৰ এই চৰ্তবোৰ অতিক্ৰম কৰাৰ পিছতহে প্ৰতিটো বিবাহিত জীৱন সফল হয়। এনে পৰিস্থিতিত, আহক প্ৰতিজন বিবাহিত দম্পতীৰ জীৱনত বিয়া হোৱাৰ লগে লগে কি পৰিৱৰ্তন হয়।
অগ্ৰাধিকাৰৰ পৰিৱৰ্তন-
বিবাহৰ পিছত, বেছিভাগ লোকৰ প্ৰাথমিকতা সলনি হয়। আগতে, যদিও বন্ধু আৰু কাৰ্যালয়বোৰ আপোনাৰ প্ৰাথমিকতা আছিল, বিবাহৰ পিছত, পত্নী সঁচাকৈয়ে প্ৰাথমিকতা হৈ পৰে।
অধিক সহজে-
বিবাহৰ পিছত, দম্পতীসকলে ইজনে সিজনৰ সৈতে অধিক আৰামদায়ক হৈ পৰে। যিবোৰ বস্তুৰ বিষয়ে আগতে লাজ অনুভৱ কৰিছিল, এতিয়া ই দৈনিক বস্তু হৈ পৰিছে। উদাহৰণ স্বৰূপে, গেছ পাৰ হোৱা, গা নোখোৱাকৈ চাহ খোৱা, শৌচালয়ত সময় কটোৱা, ব্ৰাছ কৰাৰ সময় ইত্যাদি। আপুনি কেৱল যোগ্যতাৰসৈতেই নহয় কিন্তু ত্ৰুটিবোৰো ভাল পাব লাগিব –

বহুসময়ত আঁতৰি থাকি, আপোনাক আকৰ্ষণৰ মূৰ্তি যেন লগা ব্যক্তিজন কেতিয়াবা বিবাহৰ পিছত বিপৰীত হ’ব পাৰে। জীৱনটো আপুনি বুজি পোৱাৰ দৰে সহজ আৰু আমোদজনক নহয়। এনে পৰিস্থিতিত, বিবাহৰ কেইদিনমানৰ পিছত, আপুনি বুজি পায় যে কেৱল সঙ্গীৰ সুখেই নহয়, তেওঁৰ ত্ৰুটিবোৰ স্বীকাৰ কৰিও, আপুনি জীৱনত আগবাঢ়িব লাগিব। দায়িত্ববোধ –
বিবাহৰ পিছত, আপুনি দায়িত্ববোৰ উপলব্ধি কৰিব। সেই দায়িত্ববোৰ পালন কৰিবলৈ, তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ আগৰ ৰুটিন আৰু অভ্যাসবোৰত যথেষ্ট পৰিৱৰ্তন কৰে। আপুনি সময়ৰ লগে লগে দায়বদ্ধ হয় আৰু দায়িত্ব ভাগ বতৰা কৰিবলৈও শিকে।
সৰু বস্তুৰ গুৰুত্ব –
আপুনি সৰু সৰু বস্তুৰ গুৰুত্ব বুজিবলৈ আৰম্ভ কৰে। আপোনালোক দুয়োজনে বুজিবলৈ আৰম্ভ কৰিব যে ধন্যবাদ, অনুগ্ৰহ কৰি বাস্তৱ জীৱনত সৰু শব্দৰ গুৰুত্ব কিমান ডাঙৰ। বিবাহৰ আগতে, আপুনি আপোনাৰ নিজৰ প্ৰশংসা শুনিভাল পাইছিল, আনহাতে বিবাহৰ পিছত, আপুনি অতি সোনকালেই সঙ্গীৰ প্ৰশংসা কৰাৰ দক্ষতাও বুজি পায়।