ভাল-বেয়া দুয়োটায়ে মানুহৰ স্বভাৱ। আপোনাৰ গাত থকা কিছুমান স্বভাৱে আপোনাক আৰ্থিক ভাৱে দুৰ্বল কৰি তুলিব পাৰে। পৰাপক্ষত এই বেয়া অভ্য়াসবোৰ এৰাই চলিবলৈ চেষ্টা কৰিব। হিন্দু ধৰ্মৰ অন্যতম মহান পুৰাণ গৰুড় পুৰাণত ভগৱান বিষ্ণুৱে এজন ব্যক্তিৰ এনে কিছুমান অভ্যাসৰ কথা কৈছিল।যাৰ বাবে এজন ব্যক্তি হয়তো দৰিদ্ৰতাৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে। আহক আমি জানি লওঁ গৰুড় পুৰাণৰ মতে এজন ব্যক্তিৰ কেনেধৰণৰ অভ্যাসে জীৱনলৈ বহু ধৰণৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হ’ব পাৰে-
গৰুড় পুৰাণৰ মতে কামত পাল মৰা মানুহৰ চৰত লক্ষ্মী কেতিয়াও নাথাকে। এনে মানুহ এলেহুৱা বা যিকোনো কাম কৰি জীৱনটো চলাই নিয়ে সেইবাবেই জীৱনত কেতিয়াও আগবাঢ়িব নোৱাৰে।
গৰুড় পুৰাণত কোৱা হৈছে যে যদি কোনো ব্যক্তিয়ে দেৰিলৈকে শুই থাকে তেন্তে তেওঁৰ সমস্যা কেতিয়াও শেষ নহয়। গতিকে দেৰিলৈকে শুই থকা অভ্যাস সলনি কৰক।
গৰুড় পুৰাণৰ মতে ৰাতিৰ আহাৰ খোৱাৰ পিছত লেতেৰা বাচন-বৰ্তন এৰিব নালাগে। এনে পৰিস্থিতিত গৃহ দোষৰ বিপদ বাঢ়ি যায় আৰু একে সময়তে লক্ষ্মীৰো খং উঠে। যাৰ কাৰণে ঘৰত আৰ্থিক সমস্যা বাঢ়ি যায়।
গৰুড় পুৰাণৰ মতে কোনো ব্যক্তিয়ে পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা বজাই নাৰাখিলেও লক্ষ্মীয়ে তেওঁৰ ওপৰত খং কৰে। সেইবাবেই পৰিষ্কাৰ কাপোৰ পিন্ধক আৰু পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখক।