২০২৭ চনৰ ভিতৰত ডিজেল চালিত চাৰিচকীয়া বাহন নিষিদ্ধ হ’ব পাৰে।তেল মন্ত্ৰালয়ৰ এটা পেনেলে ভাৰত চৰকাৰক ২০২৭ চনৰ ভিতৰত ডিজেল চালিত চাৰিচকীয়া বাহনৰ ব্যৱহাৰ নিষিদ্ধ কৰাৰ পৰামৰ্শ দিছে আৰু ইলেক্ট্ৰিক আৰু গেছ ইন্ধন চালিত বাহনলৈ ধাবিত হোৱাৰ পৰামৰ্শ দিছে৷
তেল মন্ত্ৰালয়ৰ ৱেবছাইটত প্ৰকাশ কৰা এক প্ৰতিবেদনত পেনেলে কয় যে ২০৩০ চনৰ ভিতৰত কোনো চিটি বাছ যোগ কৰিব নালাগে যি ইলেক্ট্ৰিক নহয়৷ চিটি পৰিবহণৰ বাবে ডিজেল বাছ ২০২৪ চনৰ পৰা সংযোজন কৰিব নালাগে।
পেট্ৰলিয়াম আৰু প্ৰাকৃতিক গেছ মন্ত্ৰালয়ে শক্তি পৰিৱৰ্তন উপদেষ্টা সমিতি গঠন কৰিছে, যাৰ নেতৃত্বত আছে প্ৰাক্তন তেল সচিব তৰুণ কাপুৰ। পেট্ৰলিয়াম মন্ত্ৰালয়ে নিজৰ পেনেলৰ পৰামৰ্শ কাৰ্যকৰী কৰিবলৈ কেবিনেটৰ অনুমোদন ল’ব নে নাই সেয়া স্পষ্ট হোৱা নাই।
সেউজ গৃহ গেছৰ সৰ্বোচ্চ নিৰ্গমনকাৰী দেশৰ ভিতৰত ভাৰত অন্যতম। ভাৰতত শোধিত ইন্ধনৰ ব্যৱহাৰৰ প্ৰায় দুই পঞ্চমাংশ ডিজেলে লাভ কৰে আৰু ইয়াৰে ৮০% পৰিবহণ খণ্ডত ব্যৱহাৰ কৰা হয়। ২০৭০ চনৰ নিকা শূন্য লক্ষ্যত উপনীত হ’বলৈ দেশখনে নবীকৰণযোগ্য শক্তিৰ পৰা ৪০% বিদ্যুৎ উৎপাদন কৰাৰ লক্ষ্য লৈছে।
পেনেলৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে দেশত ইলেক্ট্ৰিক বাহনৰ ব্যৱহাৰ বৃদ্ধিৰ বাবে ফাষ্টাৰ এডপচন এণ্ড মেনুফেকচাৰিং অৱ ইলেক্ট্ৰিক এণ্ড হাইব্ৰিড ভেহিকেলছ আঁচনিৰ (এফ এ এম ই)ৰ অধীনত দিয়া নীতিসমূহৰ “লক্ষ্যবদ্ধ সম্প্ৰসাৰণ”ৰ কথা চৰকাৰে ৩১ মাৰ্চৰ পিছলৈকে বিবেচনা কৰিব লাগে।
পেনেলে কয় যে ২০২৪ চনৰ পৰা কেৱল বৈদ্যুতিক চালিত চহৰৰ ডেলিভাৰী বাহনৰ নতুন পঞ্জীয়নৰ অনুমতি দিয়া উচিত। দুই-তিনি বছৰত দেশৰ ৰে’ল নেটৱৰ্ক সম্পূৰ্ণ বৈদ্যুতিক হ’ব বুলি আশা কৰিছে।
ভাৰতৰ দীৰ্ঘম্যাদী বাছসমূহ দীৰ্ঘম্যাদীভাৱে বিদ্যুতৰ দ্বাৰা চালিত হ’ব লাগিব বুলি উল্লেখ কৰি গেছক ১০-১৫ বছৰলৈ ট্ৰেঞ্জিচন ইন্ধন হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিব পৰা যাব বুলি উল্লেখ কৰে।
ভাৰতে ২০৩০ চনৰ ভিতৰত নিজৰ শক্তি মিশ্ৰণত গেছৰ অংশ ১৫% লৈ বৃদ্ধি কৰাৰ লক্ষ্য লৈছে, এতিয়া ৬.২%।