ভাৰতৰ কমিউনিষ্ট পাৰ্টিৰ ধুবুৰী জিলা সমিতিৰ উদ্যোগত ধুবুৰী চহৰৰ ৰেলষ্টেচনৰ পথত আজি কমিউনিষ্ট পাৰ্টিৰ কৰ্মীসকলে হাতে হাতে প্লেকাৰ্ড লৈ মূল্য বৃদ্ধি ৰোধ কৰাৰ বাবে বিভিন্ন শ্লোগানেৰে ধ্বনি দি এক  উত্তাল প্ৰতিবাদত সাব্যস্ত কৰে।
ভাৰতৰ কমিউনিষ্ট পাৰ্টিৰ কৰ্মীসকলে জানিবলৈ দিয়া মতে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ শাসনত অহাৰ পিছৰেপৰাই অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰী সহ , প্ৰেট্ৰোল,ডিজেল আৰু ৰন্ধন গেছ জীৱনদায়ী ঔষধৰ মূল্য বৃদ্ধি কৰি আহিছে এই মূল্য বৃদ্ধিৰ ফলত দেশৰ জনতাৰ মাজত এক হাহাকাৰৰ সৃষ্টি হৈছে । মূল্য বৃদ্ধি ৰোধ কৰাৰ বাবে চৰকাৰৰ ওচৰত দাবী জনালে ধুবুৰী জিলাৰ কমিউনিষ্ট পাৰ্টিৰ কৰ্মীসকলে ।