আপুনি কাৰ্ড অবিহনে এটিএমৰ পৰা টকা উলিয়াব পাৰে! আৰ.বি.আই.-য়ে নতুন নিয়মটো কাৰ্যকৰী কৰিছে, বিৱৰণবোৰ সোনকালে পৰীক্ষা কৰিব, এতিয়া আপুনি কাৰ্ড অবিহনে যিকোনো বেঙ্কএটিএমৰ পৰা ধন উলিয়াবলৈ সক্ষম হ’ব। ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেঙ্কে (আৰবিআই) কাৰ্ড অবিহনে যিকোনো এটিএমৰ পৰা ধন উলিওৱাৰ ক্ষেত্ৰত এক নতুন নিয়ম জাৰি কৰিছে।এতিয়া আপুনি কাৰ্ড অবিহনে যিকোনো বেংকৰ এটিএমৰ পৰা টকা উলিয়াব পাৰিব। ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেঙ্কে (আৰবিআই) কাৰ্ড অবিহনে যিকোনো এটিএমৰ পৰা ধন উলিওৱাৰ ক্ষেত্ৰত এক নতুন নিয়ম জাৰি কৰিছে। এই সুবিধাদেশৰ সকলো বেংক আৰু এটিএম যন্ত্ৰত উপলব্ধ হ’ব। আৰবিআইৰ পৰিকল্পনা কি?

ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেঙ্কে 19 মে, 2022 তাৰিখে এক বিজ্ঞপ্তি জাৰি কৰিছে, সকলো বেংকক অতি সোনকালে এই সুবিধা আৰম্ভ কৰিবলৈ কৈছে। এই সুবিধাটো একত্ৰিত পৰিশোধ আন্তঃপৃষ্ঠ অৰ্থাৎ ইউ.পি.আই.-ৰ জৰিয়তে প্ৰাপ্ত কৰিব পাৰি। আমাক জনাওঁ যে ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেঙ্কৰ প্ৰচেষ্টা হৈছে যে আজিৰ যুগত যেতিয়া অনলাইন প্ৰৱঞ্চনা বৃদ্ধি পাইছে, তাৰ পিছত ডিজিটেল লেনদেনকেনেদৰে সুৰক্ষিত কৰিব পাৰি। এই প্ৰণালীটো কি?

বেংকৰ এটিএমৰ পৰা টকা উলিয়াবলৈ কাৰ্ডএখনৰ কোনো প্ৰয়োজন নহ’ব। এই সুবিধাসমগ্ৰ দেশতে ২৪×৭ বজাত উপলব্ধ হ’ব। এইটো এটা সুৰক্ষিত ধন উলিওৱাৰ মাধ্যম। এই প্ৰণালীৰ জৰিয়তে ম’বাইল পিন সৃষ্টি কৰিব লাগিব। নগদবিহীন নগদ উইণ্ডো সুবিধাত, লেনদেনবোৰ ইউ.পি.আই.-ৰ জৰিয়তে সম্পূৰ্ণ কৰা হ’ব। এই সুবিধাটো কেৱল নিজৰ পৰা টকা উলিওৱাৰ ওপৰত হে থাকিব। এতিয়ালৈকে, সকলো বেঙ্কৰ এই সুবিধা নাই। লেনদেনৰ সীমাও থাকিব।