১৯৭১ চনত ভাৰত – পাকিস্তান যুদ্ধত ১৬ ডিচেম্বৰৰ দিনটোতে ভাৰতে পাকিস্তানক পৰাস্ত কৰি ঐতিহাসিক বিজয় সাব্যস্ত কৰিছিল। এই দিনটোতে পাকিস্তান সেনাৰ লেফটেনেন্ট জেনেৰেল নিয়াজীৰ নেতৃত্বত ৯০ হাজাৰৰো অধিক পাকিস্তান সেনাই ভাৰতীয় সেনাৰ ওচৰত আত্মসমৰ্পন কৰিছিল।
লগতে ভাৰতীয় সেনাই পাকিস্তানৰ দখলৰ পৰা পূব পাকিস্তানক স্বাধীন কৰিছিল। ভাৰতৰ সহযোগত গঠন হৈছিল স্বাধীন বাংলাদেশ নামৰ এখন দেশ। এই ঐতিহাসিক দিনটোত ভাৰতে সদায় বিজয় দিৱস হিচাপে পালন কৰি আহিছে।
ইয়াৰ অংশহিচাপে সীমান্ত নিৰাপত্তা বাহিনী চমুকৈ বি এছ এফৰ আজাৰা পাটগাঁওস্থিত গুৱাহাটী ফ্ৰন্টিয়াৰ মুখ্য কাৰ্যালয় চৌহদত শনিবাৰে বিজয় দিৱস পালন কৰা হয়।
দিবসৰ কাৰ্যসূচীত ভাগ লৈ বি এছ এফৰ গুৱাহাটী ফ্ৰন্টিয়াৰৰ মহা পৰিদৰ্শক দীনেশ কুমাৰ যাদৱে বিজয় দিৱসৰ দিনটোৰ তাৎপৰ্য দাঙি ধৰি সেই যুদ্ধখনত বি এছ এফে গ্ৰহণ কৰা গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকাৰ কথা আৰু দেশমাতৃৰ হকে যুদ্ধ কৰি প্ৰাণ আহুতি দিয়া সকলো শ্বহীদ জোৱানক শ্ৰদ্ধাৰে সোঁৱৰণ কৰে। ই
ফালে ফ্ৰন্টিয়াৰ মুখ্য কাৰ্যালয় চৌহদৰ সমান্তৰালভাবে তিনিওটা ছেক্টৰ মুখ্য কাৰ্যালয় অাৰু বেটেলিয়ান মুখ্য কাৰ্যালয় সমূহতো বিজয় দিৱস পালন কৰা হয়। দিৱসৰ কাৰ্যসূচীত বীৰ জোৱান সকলক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰা হয়।