এজন অভিভাৱক হিচাপে সকলোৱে নিজৰ সন্তানৰ স্বাস্থ্যৰ যত্ন ল’ব বিচাৰে, এনে পৰিস্থিতিত শিশুৰ কৰ্কট ৰোগ অতি বিপদজনক। যদি আমি বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ তথ্য চাওঁ তেন্তে আমি দেখিম যে সমগ্ৰ বিশ্বতে প্ৰতি বছৰে বহু শিশু এই ৰোগত আক্ৰান্তৰ তথ্য পোৱা যায়। যদিও এই শিশুৰ ৮০ শতাংশ কৰ্কট ৰোগ নিৰাময় কৰিব পৰা যায়, তথাপিও আগতীয়াকৈ ৰোগ নিৰ্ণয় নকৰা, বহু পলমকৈ ধৰা পৰাৰ বাবে এনে ৰোগত সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়।
ইয়াৰ উপৰিও চিকিৎসাৰ মাজভাগত এৰি দিলে আৰু বিষক্ৰিয়া আৰু পুনৰ ৰোগ হোৱাৰ বাবে মৃত্যুও হ’ব পাৰে। শিশু আৰু কিশোৰ-কিশোৰীৰ আটাইতকৈ সাধাৰণ কৰ্কট ৰোগ হ’ল লিউকেমিয়া (২৪.৭%), টিউমাৰ আৰু স্নায়ুতন্ত্ৰ (১৭.২%), নন-হকিং লিম্ফোমা (৭.৫%), হকিং লিম্ফোমা (৬.৫%), কোমল কলাৰ চাৰকোমা (৫.৯%)। শিশুৰ কৰ্কট ৰোগ ধৰা পেলাবলৈ বহু ধৰণৰ নমুনাৰ প্ৰয়োজন হয় যাৰ ভিতৰত তেজ, ছিৰাম, শৰীৰৰ তৰল পদাৰ্থ আৰু কলা আদি অন্তৰ্ভুক্ত। এই ধৰণৰ অনুসন্ধানৰ উদ্দেশ্য হৈছে কৰ্কট ৰোগৰ প্ৰকৃত প্ৰকাৰটো জানিব পৰা আৰু ৰোগটো কিমান গভীৰ সেই বিষয়ে তথ্য লাভ কৰিলে চিকিৎসা কৰাটো সহজ হৈ পৰে।