দিল্লী বায়ু প্ৰদূষণ – দিল্লী এন চি আৰত উত্তৰ-পশ্চিম আৰু উত্তৰ-পূব দিশৰ পৰা বলি থকা ঠাণ্ডা বতাহৰ বাবে তাপমাত্ৰা দ্ৰুতগতিত হ্ৰাস পাইছে। সোমবাৰে সৰ্বনিম্ন তাপমাত্ৰা ৬.৫ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছলৈ হ্ৰাস পায়, যিটো স্বাভাৱিকতকৈ তিনি ডিগ্ৰী কম।
প্ৰচণ্ড বতাহৰ বাবে দিল্লীত আৰম্ভ হৈছে ঠাণ্ডা। যদি এই ধাৰা অব্যাহত থাকে তেন্তে অহা কেইদিনমানৰ ভিতৰত ঠাণ্ডাৰ বাবে দিল্লীৰ জনসাধাৰণে নিজৰ ঘৰত আত্মগোপন কৰিবলৈ বাধ্য হ’ব। বতৰ বিজ্ঞানীসকলে কয় যে মানুহে এতিয়া ঠাণ্ডাৰ পৰা সুৰক্ষিত হৈ থকাটো প্ৰয়োজন।
ভাৰতৰ বতৰ বিজ্ঞান বিভাগৰ তথ্য অনুসৰি সোমবাৰে দিল্লীত সৰ্বনিম্ন তাপমাত্ৰা ৬.৫ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ, যিটো গড় তাপমাত্ৰাতকৈ তিনি ডিগ্ৰী কম। দেওবাৰৰ সৰ্বনিম্ন তাপমাত্ৰা ৮.৩ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ, যিটো স্বাভাৱিকতকৈ এক ডিগ্ৰী কম। ১১ ডিচেম্বৰত দিনটোৰ সৰ্বোচ্চ উষ্ণতাৰ কথা ক’বলৈ গ’লে ২৪.৮ ডিগ্ৰী ৰেকৰ্ড কৰা হৈছিল, যিটো ঋতু অনুসৰি স্বাভাৱিক উষ্ণতা আছিল। একে সময়তে যদি আমি ১১ ডিচেম্বৰৰ কথা কওঁ তেন্তে যোৱা ১২ বছৰৰ ভিতৰত ৰাতিপুৱাৰ উষ্ণতা আটাইতকৈ কম আছিল।