গৰমৰ দিনত ঘামৰ গোন্ধত আপুনিও অশান্তি পায় নেকি? এনে কাম কৰক, পাৰফিউমৰ প্ৰয়োজন নাই! গ্ৰীষ্মকালত অত্যধিক ঘামৰ গোন্ধ আঁতৰাবলৈ দৈনিক সুগন্ধি ব্যৱহাৰ কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই, কিছুমান ফলপ্ৰসূ ঘৰুৱা উপায়েৰে আপোনাক ঘামৰ গোন্ধ আঁতৰোৱাত সহায় কৰিব। গৰমত প্ৰচুৰ ঘাম ওলোৱা আৰু এই ঘামৰ বেয়া গোন্ধৰ বাবে আপোনাক আৰু আপোনাৰ ওচৰ-চুবুৰীয়া মানুহে বহুত অশান্তি পায়। গ্ৰীষ্মকালত ঘাম ওলোৱাটো স্বাভাৱিক যদিও কেতিয়াবা লাজৰ কাৰণ হৈ পৰে। প্ৰায়ে মানুহে শৰীৰৰ গোন্ধ আঁতৰাবলৈ ডিঅ’ডৰেণ্ট আৰু পাৰফিউম ব্যৱহাৰ কৰে, কিন্তু ই শৰীৰৰ বহু দিশত ক্ষতিও কৰে। যদি আপুনিও ঘামৰ গোন্ধই অশান্তি দিয়ে, তেন্তে সুগন্ধিৰ সলনি কিছুমান সহজ ঘৰুৱা উপায় গ্ৰহণ কৰক-

আপোনাৰ পাকঘৰত বিলাহীয়ে আপোনাৰ ঘামৰ গোন্ধ আঁতৰাব পাৰে। বিলাহীৰ ৰস উলিয়াই বাহুৰ তলৰ অংশত আৰু শৰীৰৰ যিবোৰ ঠাইত অত্যধিক ঘাম ওলায়, সেইবোৰ ঠাইত লগাওক। সপ্তাহত দুবাৰৰ পৰা তিনিবাৰকৈ টমেটোৰ ৰস ব্যৱহাৰ কৰিলে আপোনাৰ ঘামৰ গোন্ধ কম হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিব। যদিও বিলাহীক এন্টি-চেপ্টিক বুলি গণ্য কৰা হয়, তথাপিও ইয়াৰ সহায়ত দুৰ্গন্ধ সৃষ্টি কৰা বেক্টেৰিয়াবোৰো ধ্বংস হৈ যাব আৰু আপোনাৰ ঘামৰ গোন্ধও নাইকিয়া হৈ যাব।

সতেজ গুণৰ বাবে পদিনা গ্ৰীষ্মকালত ছুপাৰ হিট হয়। ইয়াৰ পাত গা ধোৱা পানীত মিহলাই গা ধুলে ঘামৰ বেয়া গোন্ধ দূৰ হয়। ইয়াৰ ফলত কেৱল সতেজ অনুভৱ হোৱাই নহয়, ইয়াৰ এন্টি-চেপ্টিক আৰু এন্টি-বেক্টেৰিয়েল গুণে ঘামৰ বেয়া গোন্ধৰ লগতে ইয়াৰ বেক্টেৰিয়াকো নিধন কৰিব।
বেকিং ছ’ডা বেয়া গোন্ধ আঁতৰোৱাৰ বাবে আটাইতকৈ ভাল।বাহুৰ তলৰ অংশত বেকিং ছ’ডা লগাই কিছু সময় থৈ তাৰ পিছত তিতা কাপোৰেৰে পৰিষ্কাৰ কৰক। ইয়াৰ উপৰিও বেকিং চোডা পানীত দ্ৰৱীভূত কৰিও ইয়াৰ স্প্ৰে প্ৰস্তুত কৰিব পাৰে। বাহু আৰু ভৰিৰ তলত আদিৰ দৰে দুৰ্গন্ধ ওলোৱা শৰীৰৰ অংশত দিনে দুবাৰৰ পৰা তিনিবাৰকৈ স্প্ৰে’ কৰি কিছু সময়ৰ পাছত ধুব লাগে। ইয়াৰ দ্বাৰা আপুনি কেইদিনমানৰ ভিতৰতে বেয়া গোন্ধৰ পৰা মুক্তি পাব।
আপেল ভিনেগাৰ অৰ্থাৎ আপেল ভিনেগাৰেও ইয়াৰ এন্টি-বেক্টেৰিয়েল আৰু এন্টি-চেপ্টিক গুণৰ বাবে ঘামৰ গোন্ধ আঁতৰাব পাৰে। পানীত মিহলাই ঘাম ওলোৱা ঠাইত পোন্ধৰ-বিশ মিনিট লগাই তাৰ পিছত ধুই দিব। ইয়াৰ লগে লগে আপুনি অতি সোনকালে ঘামৰ গোন্ধৰ পৰা সকাহ পাব।