আপুনিও অনুভৱ কৰেনে যে বিয়েৰ সেৱনে বৃক্কৰ পাথৰ এবাৰতে আঁতৰাই পেলায়? এই পদ্ধতি ফলপ্ৰসূ নে ক্ষতিকাৰক সেই বিষয়ে জানি লওক। আমেৰিকান এডিকচন চেণ্টাৰৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি মদ্যপান কৰিলে কিডনীত পাথৰ হ’ব পাৰে তাৰ কোনো প্ৰমাণ পোৱা নাই। হয়, কিন্তু যদি আপুনি বৃক্কৰ পাথৰ আঁতৰোৱাৰ প্ৰক্ৰিয়াত বাৰে বাৰে মদ্যপান কৰি আছে, তেন্তে ই বৃক্কৰ ক্ষতি, বৃক্ক বিকল হোৱা, ৰক্তচাপ, কেন্সাৰ, দুৰ্বল ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা আদি গুৰুতৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। মানুহে অনুভৱ কৰে যে বিয়েৰ খালে সঘনাই প্ৰস্ৰাৱ হ’ব, তেতিয়া শৰীৰৰ পৰা পাথৰ ওলোৱাত সহজ হ’ব। এচিচিৰ প্ৰতিবেদনত স্পষ্টকৈ উল্লেখ আছে যে মদেই হওক বা বিয়েৰেই হওক, কিডনীৰ পাথৰ উলিয়াবলৈ একোৱেই সহায় নকৰে। ইয়াৰ বাবে হয় আপুনি অস্ত্ৰোপচাৰ কৰিব লাগিব নহয় আপোনাৰ চিকিৎসকে আপোনাৰ ঔষধ শিল অনুসৰি চলায়, শেহতীয়াকৈ WHO এ আনকি এটোপাল মদকো বিপজ্জনক বুলি গণ্য কৰিছে।
মেক্স হাস্পতালৰ চিকিৎসকে কি কয়?
মেক্স হাস্পতালৰ অফিচিয়েল ৱেবছাইটত মদ আৰু কিডনীৰ লগত জড়িত কিছু কথা কোৱা হৈছে। কোৱা হৈছে যে বিয়েৰে প্ৰস্ৰাৱ বৃদ্ধিৰ কাম কৰে। এইদৰে সৰু সৰু শিল উলিয়াব পাৰি কিন্তু ই ৫ মিলিমিটাৰতকৈ ডাঙৰ শিল উলিয়াই নিদিয়ে, কাৰণ বৃদ্ধিৰ পথ প্ৰায় ৩ মিলিমিটাৰ। ইয়াৰ উপৰিও ৰিপৰ্ট কৰা হৈছে যে যদি আপুনি বিষ হয় বা প্ৰস্ৰাৱ কৰিব নোৱাৰাৰ সময়ত বিয়েৰ পান কৰে তেন্তে ই আপোনাৰ অৱস্থা আৰু বেয়া কৰি তুলিব পাৰে।বিয়েৰে অধিক প্ৰস্ৰাৱ উৎপন্ন কৰে যিটো আপুনি অজ্ঞান হৈ যাব নোৱাৰে, এইদৰে ই অতি বিষাদজনক হৈ পৰে। অত্যধিক সেৱন কৰিলেও পানীলগা হ’ব পাৰে।

কিডনীত পাথৰ কিয় হয়?আমি সকলোৱে জানো যে কিডনীৰ কাম হ’ল তেজ পৰিষ্কাৰ কৰি তাৰ পৰা বিষাক্ত পদাৰ্থ আৰু অপ্ৰয়োজনীয় পুষ্টিকৰ পদাৰ্থ প্ৰস্ৰাৱৰ জৰিয়তে আঁতৰোৱা, কিন্তু যেতিয়া তেজত বিষাক্ত উপাদানৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি পায়, তেতিয়া বৃক্কৰ কাম নহয় ইয়াক সঠিকভাৱে ফিল্টাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয় আৰু ই কঠিন পদাৰ্থ হিচাপে জমা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। বৃক্কৰ পাথৰ এচিড লৱণেৰে তৈয়াৰ কৰা হয়। ইয়াৰ প্ৰাৰম্ভিক লক্ষণ হ’ল পেটৰ তলৰ অংশত এফালে বা পিঠিত হঠাতে বিষ হোৱা। যদি আপুনি পাথৰ গঠনৰ বাবে প্ৰস্ৰাৱ কৰাৰ সময়ত বিষ বা জ্বলা-পোৰা অনুভৱ কৰে, তেন্তে এই লক্ষণসমূহ অনুভৱ কৰিলে আপোনাৰ বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শ লোৱা উচিত।