মঙলবাৰে বুলাৱায়োত ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথমখন টেষ্টৰ চতুৰ্থ দিনটোত গেৰী বেলেন্সে এক চমৎকাৰ শতক অৰ্জন কৰে।৩৩ বছৰীয়া ৰ’নাল্ডোৱে টেষ্ট কেৰিয়াৰৰ পঞ্চমটো শতক আছিল যদিও ২০২২ চনৰ শেষৰ ফালে আনুষ্ঠানিকভাৱে জন্মস্থান দেশখনক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিবলৈ যোৱাৰ পিছত জিম্বাবুৱেৰ হৈ তেওঁৰ প্ৰথমটো শতক অৰ্জন।ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ বিৰুদ্ধে জিম্বাবুৱে টেষ্টত অভিষেক ঘটোৱাৰ সময়ত বেলেন্সে ইতিহাসত নাম অন্তৰ্ভুক্ত কৰিছে
Late fight from Zimbabwe opens up Test match in Bulawayo

Watch #ZIMvWI live and FREE on https://t.co/CPDKNxoJ9v (in select regions)

Scorecard: https://t.co/kWH1ac3IPs | @ZimCricketv pic.twitter.com/3LU3nC3Gdx
— ICC (@ICC) February 7, 2023
৩৩ বছৰীয়া ৰিয়ানৰ অসাধাৰণ ১৩৭ৰ অৰ্থ হ’ল তেওঁ খেলখনৰ ইতিহাসত দুখন ভিন্ন দেশৰ হৈ টেষ্ট শতক অৰ্জন কৰা মাত্ৰ দ্বিতীয়জন খেলুৱৈ, অষ্ট্ৰেলিয়া আৰু দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ প্ৰাক্তন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খেলুৱৈ কেপলাৰ ৱেছেলছৰ পদাংক অনুসৰণ কৰি ইংলেণ্ডৰ হৈ তিনিওটা ফৰ্মেটতে ৪২ বাৰ খেলিছিল, ২০১৪ চনৰ পৰা ২০১৭ চনৰ ভিতৰত ইংলেণ্ডৰ হৈ ২৩খন টেষ্ট খেলত গড়ে ৩৭.৪৫ ৰান কৰিছিল ২০১৭ চনত
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটৰ পৰা দীৰ্ঘদিনীয়া খেলৰ অৰ্থ আছিল যে, ২০২১ চনৰ ভিতৰত তেওঁ জিম্বাবুৱেৰ হৈও খেলাৰ যোগ্যতা অৰ্জন কৰিছিল। ২০২২ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত তেওঁ ঘোষণা কৰে যে তেওঁ নিজকে জিম্বাবুৱেৰ হৈ খেলিবলৈ উপযোগী কৰি তুলিছে, যিখন দেশত তেওঁৰ জন্ম, ডাঙৰ-দীঘল হৈছিল, আৰু তেওঁ যুৱ পৰ্যায়ত কাক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছিল।
ব্ৰেণ্ডন মাভুটাৰ সৈতে তেওঁৰ ১৩৫ ৰানৰ অসাধাৰণ অংশীদাৰিত্বই জিম্বাবুৱেক সমস্যাৰ পৰা উলিয়াই আনিছিল, বেলেন্সে এতিয়াও ১৩৭ৰানত অপৰাজিত হৈ মাজতে বাহিৰত আছিল যেতিয়া তেওঁৰ অধিনায়কে ফলাফল জোৰ কৰাৰ আশাত ঘোষণা কৰিছিল।
অন্তিম দিনটোৰ খেলখনত ৱেষ্ট ইণ্ডিজে ৮৯ ৰানত আগবাঢ়ি আছে, বেলেন্সৰ বীৰত্বই খেলখন জীয়াই ৰাখিছে।