আদা খোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী, কিন্তু অতিমাত্ৰা সেৱন কৰিলে স্বাস্থ্যৰ বহু ক্ষতি হ’ব পাৰে। তেওঁলোকৰ বিষয়ে জানো আহক।আদা চাহ খাবলৈ কোনে ভাল নাপায়। এইবিধ বনৌষধি চৰ্দি কাহতো ব্যৱহাৰ কৰা হয়। ইয়াৰ উপৰিও শাক-পাচলি বনোৱাতো ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰা হয়। আদা খোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী কাৰণ ইয়াত এনে কিছুমান গুণ পোৱা যায় যিয়ে শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে। ওজন কমোৱাৰ বাবেও আদা ব্যৱহাৰ কৰা হয়। কিন্তু কিছুমান মানুহে প্ৰয়োজনতকৈ বেছি আদা খায়। আহক আমি আপোনালোকক কওঁ যে এনে কৰাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি ক্ষতিকাৰক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। অধিক আদা সেৱন কৰিলে আপোনাৰ কি ক্ষতি হব পাৰে জনাওক।
ডায়েবিটিছ
যিসকল লোক ডায়েবেটিছ ৰোগত আক্ৰান্ত, তেওঁলোকৰ বাবে অধিক আদা সেৱন কৰাটো ক্ষতিকাৰক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। যদি আপুনি ইতিমধ্যে চেনিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ ঔষধ খাই আছে, তেন্তে আজিয়েই বন্ধ কৰক কাৰণ ই ৰিস্কি হ’ব পাৰে।
পেটৰ সমস্যা
যিসকল লোকে আদা বেছিকৈ সেৱন কৰে তেওঁলোকৰ পেটত জ্বলা-পোৰাৰ দৰে সমস্যা হ’ব পাৰে। ইয়াৰ বাহিৰেও অধিক আদা খালে পেটৰ বিষ হ’ব পাৰে। সেয়েহে আদা সদায় সীমিত পৰিমাণত সেৱন কৰিব লাগে।
ছালৰ সমস্যা থাকিব পাৰে
আদা বেছিকৈ খোৱা লোকৰ ছালৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। আদা বেছিকৈ খালে চকু ফুলা, ৰঙা পৰা, উশাহ লোৱাত কষ্ট, খজুৱতি, ওঁঠ ফুলা, চকু খজুৱতি আৰু ডিঙিৰ সমস্যা হ’ব পাৰে।