তুৰ্কী বিষয়াসকলে জনোৱা মতে, প্ৰায় ৪৫০ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ অঞ্চলত প্ৰায় ১ কোটি ৩৫ লাখ লোক ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে তালাচী অভিযানৰ চতুৰ্থ দিনা ধ্বংসাৱশেষত উদ্ধাৰ হয় মৃতদেহ। লাখ লাখ লোক আহত হোৱাৰ সন্দেহ। বুধবাৰে ৰাষ্ট্ৰপতি টাইপ এৰদোগানে কয় যে দক্ষিণ তুৰস্কত হোৱা ভয়াৱহ ভূমিকম্পৰ প্ৰতি তেওঁৰ চৰকাৰে প্ৰাৰম্ভিক সঁহাৰিৰ ক্ষেত্ৰত সমস্যাৰ সৃষ্টি হৈছে-
তুৰ্কীৰ বিষয়াসকলে জনোৱা মতে, পশ্চিমে আদানাৰ পৰা পূবে দিয়াৰবাকিৰলৈকে প্ৰায় ৪৫০ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ অঞ্চলত প্ৰায় ১ কোটি ৩৫ লাখ লোক ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে। ছিৰিয়াত ভূমিকম্পৰ কেন্দ্ৰৰ পৰা ২৫০ কিলোমিটাৰ দূৰত্বত থকা হামালৈকে দক্ষিণে বহু মানুহ নিহত হয়। তুৰস্কত মৃত্যু হোৱা কিছুমান ছিৰিয়াৰ যুদ্ধৰ পৰা শৰণাৰ্থী আছিল।ইফালে ভাৰতৰ ‘অপাৰেচন দোষ্ট’ৰ অংশ হিচাপে বৃহস্পতিবাৰে উদ্ধাৰকাৰী কৰ্মী, অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰী আৰু চিকিৎসা সঁজুলি কঢ়িয়াই নিয়া ষষ্ঠখন বিমানে তুৰস্কত উপস্থিত হয়। ষষ্ঠখন বিমানত অধিক উদ্ধাৰকাৰী দল, কুকুৰৰ দল, আৰু ভূমিকম্পজনিত দেশখনৰ বাবে অত্যাৱশ্যকীয় ঔষধ কঢ়িয়াই অনা হৈছিল।
ভাৰতৰ ৬ নং গোটৰ সাহায্য সামগ্ৰী তুৰস্কত উপস্থিত হয়; তীব্ৰ ক্ষতিগ্ৰস্ত হাটাই প্ৰদেশ ভ্ৰমণ এৰদোগান; ৪ৰ্থ দিনলৈকে অনুসন্ধান অভিযান অব্যাহত আছে।

তুৰস্ক আৰু ছিৰিয়াত হোৱা ভূমিকম্পই এৰি থৈ যোৱা ধ্বংসাৱশেষৰ তলত এতিয়াও কিমানজন আবদ্ধ হৈ আছে সেয়া সম্পূৰ্ণ স্পষ্ট নহয়। ২৪ ঘণ্টাই জীৱিত লোকৰ সন্ধান কৰে, যদিও দিনটোৰ লগে লগে জীৱিত লোক বিচাৰি পোৱাৰ সম্ভাৱনা কম হৈ আহিছে।