টুইটাৰত গণ ছাঁটাইৰ পিছতে জল্পনা-কল্পনা আৰম্ভ হৈছিল। শুনা গৈছিল যে এই মাইক্ৰ’ব্লগিং ছাইটটো অতি সোনকালে বন্ধ হ’ব পাৰে। ইপিনে, বৃহস্পতিবাৰে কোম্পানীটোত কৰ্মচাৰীসকলৰ গণ পদত্যাগৰ পিছত টুইটাৰ কৰ্তৃপক্ষই কাৰ্যালয়টো ২১ নৱেম্বৰলৈকে বন্ধ ৰখাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। এই বাতৰিটো বিয়পি পৰাৰ লগে লগে টুইটাৰ বন্ধ কৰা হ’ব বুলি পুনৰ চিন্তা আৰম্ভ হৈছিল। এলন মাস্কে নিজেই বিষয়টোত ইন্ধন যোগাই টুইট কৰিছিল।
এলন মাস্কে শুকুৰবাৰে টুইটাৰত এটা মিম পোষ্ট কৰিছে। এটা সমাধিৰ ওপৰত এটা টুইটাৰ লোগো লিখা দেখা গৈছে। এজন লোকক টুইটাৰৰ সমাধিৰ সন্মুখত প’জ দিয়া আৰু ফটো তোলা দেখা গৈছে। ব্যক্তিজনৰ মুখত এটা টুইটাৰ লোগো আছে।
অৰ্থাৎ, এলনে ক’ব বিচাৰে যে ব্যৱহাৰকাৰীসকলে টুইটাৰ বন্ধ হোৱাৰ বাতৰিৰ বিষয়ে কথা পাতিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। এলনে ধেমেলীয়াকৈ এই মিমটো টুইট কৰিছিল। একে সময়তে তেওঁ এটা কংকালৰ ইমোজি পোষ্ট কৰিছিল।