যান-বাহন বন্ধৰ সময়ত গুৱাহাটী পুলিচক আক্ৰমণ । এই অধ্যায়ৰ সময়ত ৰজত বড়ো নামৰ পুলিচজনৰ মুখ আৰু ডিঙিত আঘাত পোৱা বুলি সূত্ৰই জনায়।
গুৱাহাটীৰ কৰ্তব্যৰত যান-বাহন আৰক্ষীক যান-বাহন বিবাদক লৈ তীব্ৰ তৰ্ক-বিতৰ্কৰ ফলত ভ্যান চালকৰ আক্ৰমণৰ অভিযোগ। মহানগৰীৰ পাঞ্জাবাৰী অঞ্চলৰ ভিআইপি পথৰ পৰা এই ঘটনাৰ খবৰ পোৱা গৈছে।
সূত্ৰ অনুসৰি, যান-বাহন আইন উলংঘাৰ বাবে আৰক্ষীয়ে ভ্যানখন ৰখাই দিছিল, তাৰ পিছতে ভ্যানখনৰ চালকজনে উত্তেজিত হৈ পুলিচজনক আক্ৰমণ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে।
এই অধ্যায়ৰ সময়ত ৰজত বড়ো নামৰ উক্ত পুলিচজনৰ মুখ আৰু ডিঙিত আঘাত পোৱা বুলি সূত্ৰই জনায়।অভিযুক্ত চালকজনৰ পৰিচয় এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই।
পিছত আৰক্ষীয়ে চালকজনক আটক কৰে আৰু তেওঁৰ বিৰুদ্ধে সংশ্লিষ্ট ধাৰাত গোচৰ ৰুজু কৰা হয়।