অসমৰ এছ টি এফৰ দ্বাৰা দিছপুৰ পি এছ অধিকাৰক্ষেত্ৰৰ অন্তৰ্গত খানাপাৰা বাছ ষ্টেণ্ডত অভিযান চলোৱা হৈছিল আৰু তলত উল্লেখ কৰা মহিলাসহ অভ্যাসগত ড্ৰাগছ সৰবৰাহকাৰীক আটক কৰা হৈছে। তদুপৰি, উক্ত অভিযানত নিম্নলিখিত ধৰণে সামগ্ৰী উদ্ধাৰ কৰা হৈছে ।
হেৰোইন ওজন
: 61 গ্ৰাম।
খালী প্লাষ্টিকৰ পাত্ৰৰ 10 টা নম্বৰ
3.2060 টকা/
এটা ম’বাইল ফোন।
ধৰা পৰা ব্যক্তিসকলৰ নাম আৰু ঠিকনা: 1. শ্ৰীমতী পদুমী গোগোই (বয়স: 50 বছৰ) খানাপাৰাৰ লেঃ ৰাতুল গোগোই, পিএছ: বশীষ্ঠ, কামৰূপ (এম)
মোঃ ৰিজাবুল আলী (বয়স: 23 বছৰ) এছ/অ: ভিলৰ মোঃ জলিল আলী: পলহাজী, পিএছ+ জিলা: বৰপেটা, বৰ্তমান যোগ: কামৰূপ-কাটা, পিএছ- বচিষ্ঠা, জিলা- কামৰূপ(এম) অসম