ৰাজনীতিত মুখামুখি পিতৃ-পুত্ৰৰ! এগৰাকী প্ৰবীণ কংগ্ৰেছ নেতাৰ পুত্ৰই যোগদান কৰিলে বিজেপিত।পুত্ৰ অনিল এণ্টনীয়ে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিত যোগদান কৰাৰ সিদ্ধান্তক লৈ শোক প্ৰকাশ কৰি বৃহস্পতিবাৰে কংগ্ৰেছৰ জ্যেষ্ঠ নেতা এ কে এণ্টনীয়ে কয় যে তেওঁ শেষ নিশ্বাসলৈকে কংগ্ৰেছ কৰ্মী হৈ থাকিব। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ তেওঁ বিজেপিক দেশখনক দুৰ্যোগৰ দিশে লৈ যোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে।কংগ্ৰেছৰ জ্যেষ্ঠ নেতা এ কে এণ্টনীৰ পুত্ৰ অনিল এণ্টনীয়ে বৃহস্পতিবাৰে ৰাজধানী দিল্লীত কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী পীয়ুষ গোৱাল আৰু ভি মুৰলীধৰণৰ উপস্থিতিত বিজেপিত যোগদান কৰে। ঘণ্টাৰ পিছত ঘণ্টা ধৰি প্ৰাক্তন কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী এণ্টনীয়ে পুত্ৰৰ এই সিদ্ধান্তক ভুল বুলি অভিহিত কৰে।
পুত্ৰৰ সিদ্ধান্তত দুখী প্ৰবীণ নেতা-
ৰাজ্যৰ কংগ্ৰেছৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত সাংবাদিকৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত কেৰালাৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী এণ্টনীয়ে কয় যে অনিল এণ্টনীয়ে বিজেপিত যোগদান কৰাৰ সিদ্ধান্তত মই গভীৰভাৱে দুখী, এইটো এটা ভুল সিদ্ধান্ত। মোৰ বয়স এতিয়া ৮২ বছৰ, জীৱনৰ শেষ পৰ্যায়ত আছো। কিমান দিন জীয়াই থাকিম নাজানো আৰু দীৰ্ঘায়ুৰ কামনাও নকৰো। জীয়াই থকালৈকে ভাৰতীয় জাতীয় কংগ্ৰেছৰ কৰ্মী হিচাপে জীয়াই থাকিম। তেওঁ আৰু কয় যে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টি আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘৰ ধ্বংসাত্মক নীতিৰ বিৰুদ্ধে তেওঁ সদায় মাত মাতিব।
এ কে এণ্টনীৰ পুত্ৰ অনিলে ‘নেহৰু-গান্ধী পৰিয়াল’ৰ বিৰুদ্ধে কেইবাটাও অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। পুত্ৰৰ এই অভিযোগৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাই এণ্টনীয়ে কয় যে ভাৰতৰ মৌলিক আদৰ্শ ৰক্ষাৰ নিৰ্ভীক সংগ্ৰামত এতিয়াও আগৰণুৱা নেহৰু পৰিয়ালৰ প্ৰতি তেওঁৰ আনুগত্য সদায় থাকিব। তেওঁ কয় যে মোৰ সন্মান সদায় নেহৰু পৰিয়ালৰ প্ৰতি থাকিব। সেই পৰিয়ালটোৰ সদস্যসকলক (বিজেপিয়ে) লক্ষ্য কৰি লোৱাৰ পিছতো তেওঁলোক নিৰ্ভয়ে ভাৰতীয় সংবিধানৰ মূল্যবোধ ৰক্ষাৰ সংগ্ৰামত আগবাঢ়ি আছে।
পিতৃ-পুত্ৰৰ প্ৰতিদ্বন্দ্বী-
কেৰালা প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ কমিটীৰ ডিজিটেল মিডিয়া চেলৰ মুৰব্বী অনিল এণ্টনীয়ে গুজৰাট দাঙ্গা সম্পৰ্কীয় বিতৰ্কিত বিবিচি তথ্যচিত্ৰ আৰু দেশৰ পৰিৱৰ্তে ‘এটা পৰিয়াল’ৰ বাবে দলৰ নেতৃত্বৰ ওপৰত কংগ্ৰেছৰ স্থিতিৰ সমালোচনা কৰি দুমাহ পূৰ্বে দল ত্যাগ কৰিছিল। আনহাতে অনিলৰ পিতৃ এণ্টনীয়ে বিজেপিক দেশৰ সাংবিধানিক মূল্যবোধ ধ্বংস কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে।