কোৰিয়ান সৌন্দৰ্যৰ মানদণ্ড: এই পৃথিৱীৰ সকলোৱে ধুনীয়া আৰু আকৰ্ষণীয় দেখাব বিচাৰে। সৌন্দৰ্যৰ প্ৰতি আগ্ৰহী নোহোৱা কোনো লোক নাই। অৱশ্যে, কোৱা হয় যে সৌন্দৰ্য দৰ্শকৰ দৃষ্টিত আছে। ইয়াৰ স্বত্বেও, মানুহে ধুনীয়া দেখাবলৈ মেকআপ আৰু বিউটি পাৰ্লাৰৰ আশ্ৰয় লৈছে। যিসকলৰ কামে ইয়াৰ সৈতে কাম নকৰে, তেওঁলোকৰ অস্ত্ৰোপচাৰ কৰা হয়। অৰ্থাৎ, সকলো সৌন্দৰ্যৰ নিজা বিভিন্ন স্কেল আছে। ইয়াত দক্ষিণ কোৰিয়া আছে য’ত সৌন্দৰ্যৰ পৰিমাণ অনুসৰণ কৰাটো সহজ নহয়। ইয়াৰে কিছুমান পদ্ধতি আশ্চৰ্যজনক যিবোৰ বিশ্বাস কৰা সহজ নহয়।
দেশখন যিয়েই নহওঁক কিয়, ইয়াৰ সৌন্দৰ্যৰ পৰিমাণ নিশ্চিতভাৱে পৃথক, সেয়েহে দক্ষিণ কোৰিয়াৰ সৌন্দৰ্যৰ মানদণ্ডৰ বিষয়ে ক’লে, কিছুমান ক্ষেত্ৰত, এনে লাগে যে ইয়াত মহিলাসকলে ধুনীয়া দেখাবলৈ যিকোনো কৰিব পাৰে।
কোৱা হয় যে দক্ষিণ কোৰিয়াত ইলিড অস্ত্ৰোপচাৰৰ প্ৰথা ইমানেই সচৰাচৰ হয় যে অভিভাৱকসকলে নিজেই ইয়াৰ বাবে তেওঁলোকৰ সন্তানক লৈ যায়। যাতে তেওঁলোকৰ সন্তানক ধুনীয়া দেখাব পাৰে। এনে ক্ষেত্ৰত, অস্ত্ৰোপচাৰৰ সহায়ত, চকুৰ পতাবোৰ দুবাৰ ঢাকনি তৈয়াৰ কৰা হয় আৰু চকুৱে কিবা ডাঙৰ দেখুৱায়। কোৱা হয় যে এই কামৰ বাবে চকুৰ ভিতৰৰ ভাঁজ টো কাটি দিয়া হয় আৰু চকুৰ পতাৰ চৰ্বি আঁতৰ কৰা হয়। তাৰ পিছত দুটা অংশ চিলাই কৰা হয়, যি দুবাৰ চকুৰ পতা গঠন কৰে। এইটোৱে চকুবোৰ ডাঙৰ দেখায়।
কোৰিয়াত, এনে মুখবোৰ অধিক আকৰ্ষণীয় বুলি গণ্য কৰা হয়, যিবোৰ সৰু আৰু ক্ষীণ। একে সময়তে, দক্ষিণ কোৰিয়াত ভি-আকৃতিৰ হনু ৰেখা আৰু থুঁতৰিক ঘূৰণীয়া বা বৰ্গীয় চেহেৰাৰ সৈতে থুঁতৰিৰ সলনি আকৰ্ষণীয় বুলি গণ্য কৰা হয়। এতিয়া সকলোৰে মুখ এনেকুৱা হ’ব নোৱাৰে, সেয়েহে ইয়াৰ বাবে অস্ত্ৰোপচাৰৰ আশ্ৰয় লোৱা হয়। এইকাৰণেই কে-পপ মূৰ্তি আৰু অভিনেত্ৰীসকলৰ ফেচকাট প্ৰায় একে দেখাযায়, কিয়নো সেইবোৰ প্লাষ্টিক অস্ত্ৰোপচাৰৰ সহায়ত তৈয়াৰ কৰা হয়।
ক্ষীণ শৰীৰ আৰু গাখীৰৰ বগা ফৰ্সা ছাল, দুয়োটা দক্ষিণ কোৰিয়াৰ সৌন্দৰ্য মানদণ্ডত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। আগতে, মহিলাসকলে পাতল শৰীৰৰ বাবে অত্যাধিক আহাৰ গ্ৰহণ কৰিছিল, আনহাতে এতিয়া ইয়াক নিয়ন্ত্ৰিত আহাৰ আৰু ব্যায়ামৰ দ্বাৰা সলনি কৰা হৈছে। যদিও দক্ষিণ কোৰিয়াত ছালৰ বৰণ সাধাৰণতে পাতল হয়, ইয়াক অধিক আকৰ্ষণীয় আৰু ধুনীয়া দেখাবলৈ অধিক শেঁতা কৰা হয়। অৰ্থাৎ, এই কামৰ বাবে, মুখৰ ছালৰ চিকিৎসাৰ পৰা ক্ৰীম-পাউডাৰ লৈকে আৰু বিশেষ মুখৰ মালিচ ৰখা হয়।