পুত্ৰ সন্তানৰ মাতৃ হ’ল প্ৰাক্তন অভিনেত্ৰী ছানা খান। কণমানিটিৰ ফটো চাওক! অৱশেষত মাতৃ হ’ল ছানা খান। বুধবাৰে এটি পুত্ৰ সন্তান জন্ম দিয়ে ছানাই। এই ভাল খবৰটো শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময়ত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কেঁচুৱাটোৰ প্ৰথম আভাসও শ্বেয়াৰ কৰিছে। ছানা খান আৰু তেওঁ স্বামী অনাস ছাইয়াদে কণমানি অতিথিজনক আদৰণি জনাইছে। ছানাৰ এই পোষ্টটোত বহুতে অভিনন্দন জনাইছে।
এই সুন্দৰ ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময়ত ছানা কিমান সুখী সেই কথা প্ৰকাশ কৰিছে। এই ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰি থাকোঁতে ছানাই কেপচনত লিখিছে- ‘আল্লাহে এই শিশুটিৰ বাবে আমাক সৰ্বোত্তম ব্যক্তি কৰি তোলক। আল্লাহৰ আস্থাই হৈছে ইয়াক শ্ৰেষ্ঠ কৰি তোলা ‘। ইয়াৰ উপৰিও ছানাই সেইসকল লোকৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিছে যিয়ে তাইক আশীৰ্বাদ আৰু মৰম প্ৰেৰণ কৰিছিল। ছানা খানে গ্লেমাৰৰ জগতখন এৰি ২০২০ চনৰ ২১ নৱেম্বৰত মৌলানা আনাছ ছায়েদৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। বিয়াৰ তিনিবছৰৰ অন্তত তেওঁলোকৰ মাজলৈ আহিছে এজন কণমানি। এই সুখৰ অনুষ্ঠানত বহু অনুৰাগী আৰু চেলিব্ৰিটিৰ পৰা শুভেচ্ছা লাভ কৰিছে ছানাই। ছানা খানে আগতেও কৈছিল যে গৰ্ভাৱস্থাত তেওঁৰ বহু গুৰুতৰ জটিলতা আহিছিল। অৱশেষত এটি পুত্ৰ সন্তানৰ মাতৃ হ’ল অভিনেত্ৰী ছানা খান।