ধনতেৰাস (ধন্তেৰাছ ২০২২)ৰ পূৰ্বে সোণ-ৰূপৰ দাম ব্যাপকভাৱে হ্ৰাস পাইছে। ২০২২ চনৰ ২১ অক্টোবৰত সোণ-ৰূপৰ মূল্য ব্যাপকভাৱে হ্ৰাস পাইছে। ২০২২ চনৰ ২১ অক্টোবৰত সোণ-ৰূপৰ মূল্য ব্যাপকভাৱে হ্ৰাস পাইছে। যদি আপোনাৰো এইবাৰ দীপাৱলীৰ দিনা গহনা কিনাৰ পৰিকল্পনা আছে, তেন্তে এইটো এটা ভাল সুযোগ হ’ব পাৰে। আজি সোণৰ দাম ৫০ হাজাৰ টকাৰ তললৈ নামিছে। আজি সোণ-ৰূপৰ দাম কিমান হ্ৰাস হোৱা দেখা গৈছে জানক
মাল্টি ক’ম’ডিটি এক্সচেঞ্জ (এমচিএক্স)ত আজি সোণ-ৰূপ দুয়োটাৰে মূল্য হ্ৰাস পাইছে। ধনতেৰাছৰ পূৰ্বে ২১ অক্টোবৰত সোণৰ দাম ০.৫১ শতাংশ হ্ৰাস পাইছে প্ৰতি ১০ গ্ৰামত ৪৯৮৮৫ টকা। ইয়াৰ বাহিৰেও প্ৰতি কেজি ৰূপৰ মূল্য ০.৮৫ শতাংশ হ্ৰাস পাই ৫৬১৭০ টকা।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰতো সোণ সস্তা হৈ পৰিল
ইয়াৰ বাহিৰেও যদি আমি বিশ্ব বজাৰৰ কথা কওঁ, তেন্তে সোণৰ স্পট মূল্য ০.০৮ শতাংশ হ্ৰাস পাই আজি প্ৰতি আউন্সত ১,৬২৬.২৫ ডলাৰ হৈছে। ইয়াৰ বাহিৰেও ৰূপৰ দাম বৃদ্ধি হৈছে। ৰূপৰ স্পট মূল্য ১.১১ শতাংশ বৃদ্ধি পাই আজি প্ৰতি আউন্সত ১৮.৬২ ডলাৰত উপনীত হৈছে।
ধনতেৰসৰ দিনা সোণ ক্ৰয় কৰাটো শুভ
সোণ কিনাৰ বাবে ধনতেৰস দিনটো অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়, এনে অৱস্থাত সস্তীয়া সোণ কিনাৰ সুযোগ থাকে। ধনতেৰসৰ দিনা শুভ সময়ত বজাৰ কৰিলে ঘৰত সুখ আৰু সমৃদ্ধি হয়। এই কাৰণে ধনতেৰসৰ দিনা হিন্দুৰ ঘৰত সোণ-ৰূপ ক্ৰয় কৰা হয়।
আপোনাৰ চহৰৰ হাৰ পৰীক্ষা কৰক
ঘৰত বহি সোণৰ দামও চাব পাৰে। ইণ্ডিয়ান বুলিয়ন এণ্ড জুৱেলাৰ্ছ এছ’চিয়েশ্যনৰ মতে, আপুনি মাত্ৰ ৮৯৫৫৬৬৪৪৩৩ নম্বৰত মিছ কল কৰিলেই মূল্য পৰীক্ষা কৰিব পাৰিব। আপুনি যি নম্বৰৰ পৰা মেছেজ কৰে সেই নম্বৰতে আপোনাৰ মেছেজ আহিব।