উত্তেজনাৰ বাবে মনটো গধুৰ অনুভৱ হৈছে নেকি? এই ৪টা ব্যৱস্থাৰ দ্বাৰা মানসিক চাপ নাইকিয়া কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক! আমি আমাৰ বয়োজ্যেষ্ঠসকলৰ পৰা প্ৰায়ে শুনি আহিছো যে ‘চিন্তা জুইকুৰাই শৰীৰৰ ক্ষতি কৰে, গতিকে ইয়াক আঁতৰোৱাৰ উপায় জানি লওক। দায়িত্বৰ বোজা ইমানেই বেছি যে মানুহে প্ৰায়ে মানসিক চাপ আৰু উত্তেজনাৰ সন্মুখীন হয়। ইয়াৰ বাবে বহুবাৰ টোপনি নাহে আৰু স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ওজন বৃদ্ধি, উচ্চ ৰক্তচাপ আৰু হৃদৰোগৰ দৰে সমস্যাও টেনচনৰ বাবে উদ্ভৱ হ’ব পাৰে। সেইবাবেই মানসিক চাপৰ পৰা মুক্তিৰ ব্যৱস্থা লোৱাটো ভাল। আমাক জনাওক যে যদি মানসিক চাপৰ বাবে আপোনাৰ মূৰত গধুৰ অনুভৱ হৈছে নেকি, তেন্তে এক পৰিস্থিতিত কি কৰিব পাৰি-
মানসিক চাপৰ পৰা উপশম পোৱাৰ উপায়-
আপুনি যি ভাল পায় তাকে কৰক-
যেতিয়া আপুনি চৰম মানসিক চাপৰ সন্মুখীন হয় তেতিয়া এনে পৰিস্থিতিত আপোনাৰ আটাইতকৈ ভাল লগা কামবোৰ কৰক, যেনে বজাৰ কৰা, ক্ৰিকেট খেলা, চিনেমা চোৱা, প্ৰিয় খাদ্য খোৱা। এনে কৰিলে আপুনি সুখী অনুভৱ কৰিব আৰু উত্তেজনা নাইকিয়া হ’ব।
যেতিয়া আপুনি অতি মানসিক চাপৰ সন্মুখীন হয়, তেতিয়া কেতিয়াও নিজকে অকলে এৰি নাযাব, ইয়াৰ ফলত শ্বাসৰুদ্ধতা বৃদ্ধি পাব, এনে পৰিস্থিতিত আপোনাৰ ঘনিষ্ঠ পৰিয়ালৰ সদস্যৰ লগত কথা পতা ভাল হ’ব, নহ’লে বন্ধু-বান্ধৱীৰ লগত আড্ডা দিয়াটোও সঠিক উপায়।
যোগাসন আৰু ধ্যান কৰক-
যোগ আৰু ধ্যান-ধাৰণাৰ সহায়ত মানসিক চাপৰ পৰা উপশম পাব পাৰি, এইবোৰ যুগ যুগ ধৰি চলি অহা কিন্তু ফলপ্ৰসূ ব্যৱস্থা। এই কামবোৰৰ বাবে আপুনি কিছু সময় উলিয়াই বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শ লওক।
সংগীত শুনা
যেতিয়া আপুনি মানসিক চাপৰ সন্মুখীন হয়, তেতিয়া এই সমস্যা দূৰ কৰিবলৈ আপোনাৰ প্ৰিয় সংগীত বা গীত শুনিব, ইয়াৰ ফলত মানসিক চাপৰ পৰা আপুনি সকাহ পাব।