বলীউডৰ অভিনেত্ৰী ছানী লিয়নীক অনুৰাগ কাশ্যপৰ আহিবলগীয়া চলচ্চিত্ৰখনত দেখা পোৱাৰ বাবে সাজু হৈছে। বাতৰিটো ৰাগিণী এমএমএছ ২ তাৰকাৰ বাহিৰে আন কোনোৱে নিশ্চিত কৰা নাই।
ছানী লিয়নীয়ে ইয়াক ‘সপোন সঁচা’ বুলি অভিহিত কৰিছে কিয়নো তেওঁ প্ৰকাশ কৰিছে যে চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা অনুৰাগ কাশ্যপে তেওঁক এটা নতুন প্ৰকল্পৰ বাবে স্বাক্ষৰ কৰিছে। ৪১ বছৰীয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে হিন্দী চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগত তেওঁৰ যাত্ৰাৰ বিষয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু অনুৰাগ কাশ্যপৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰিছিল যে তেওঁ তেওঁৰ সৈতে কাম কৰাৰ ‘সুযোগ’ লৈছিল।
চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা অনুৰাগ কাশ্যপৰ সৈতে ইনষ্টাগ্ৰামত এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰি ছানিয়ে লিখিছিল, “হয় মোৰ হাঁহিটো “কাণে কাণে” কিয়নো সপোনবোৰ সঁচা হয়! মই এক নিযুত বছৰত কেতিয়াও ভবা নাছিলো যে @anuragkashyap10 দৰে আশ্চৰ্যজনক কোনোবাই মোৰ ওপৰত সুযোগ ল’ব। মোৰ যাত্ৰা আশ্চৰ্যজনক আছিল কিন্তু কোনো প্ৰকাৰে ‘সহজ’ নহয়।”
“যিমানেই পৰিৱৰ্তন নহওঁক কিয় আপুনি মোৰ ওপৰত এটা সুযোগ লৈছিল অনুৰাগ ছাৰ আৰু মই মোৰ জীৱনত সেইটো কেতিয়াও পাহৰিব নোৱাৰিম। মোক আপোনাৰ আশ্চৰ্যকৰ চলচ্চিত্ৰৰ অংশ হ’বলৈ দিয়াৰ বাবে ধন্যবাদ। @dirrty99 আৰু মোৰ স্থিৰ শিলবোৰে মোক পথ প্ৰদৰ্শন @sunnyrajani… তোমাক ভাল পাওঁ!” তাই তাইৰ পোষ্টত আৰু যোগ দিছিল।
কানাডাত এটা ভাৰতীয় শিখ পৰিয়ালত জন্ম গ্ৰহণ কৰা, কাৰেঞ্জিত কৌৰ ভোহৰা, যাক তেওঁৰ মঞ্চ নাম ছানী লিয়নী ৰ দ্বাৰা জনপ্ৰিয়, ইতিমধ্যে অতীতত কেইবাখনো বলীউড চলচ্চিত্ৰ যেনে শ্বাহৰুখ খানৰ ৰইছ (2017), অজয় দেৱগনৰ বাদশাহো (2017), ৱান নাইট ষ্টেণ্ড (2016), এক পহেলি লীলা (2015), কুছ কুছ লোচা হে (2015) আৰু জেকপট 2015 (কেইখনমান) মাজত বলীউডৰ কেইবাখনো চলচ্চিত্ৰত অভিনয় কৰিছে।
ছানী লিয়নীয়ে পূজা ভট্টৰ ২০১২ চনৰ ইৰোটিক থ্ৰিলাৰ জিচম ২ ৰ জৰিয়তে বলীউডত যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিছিল আৰু তাৰ পিছত মূলসুঁতিৰ অভিনয়লৈ মনোনিবেশ কৰিছিল। ছানী লিয়নীয়ে ডেনিয়েল ৱেবাৰক বিয়া কৰায়। তেওঁলোক তিনিটা সন্তানৰ পিতৃ-মাতৃ – নিশা কৌৰ ৱেবাৰ, আৰু যমজ সন্তান আছাৰ সিং ৱেবাৰ আৰু নোহ সিং ৱেবাৰ ।