বিনোদন : প্ৰেমৰ গৌৰৱ! ‘মিনু’ জিতেন্দ্ৰ এজন যাদুকৰ-ফুটবলাৰ হ’ব । -মিনুৱে তাইৰ প্ৰেমিকৰ বাবে যাদু এৰি বজাই ৰাখিব লাগিব আৰু প্ৰেমত পৰিলে বেছি কাম নকৰাকৈ এজন ফুটবলখেলুৱৈ হ’ব লাগিব! তেওঁ কৰিব পাৰিবনে? ‘পঞ্চায়েত’ সিজন টু-ইয়াৰ বৃহৎ সফলতাৰ পিছত, এইবাৰ অভিনেতা জীতেন্দ্ৰ কুমাৰ এজন ‘যাদুকৰ’ হিচাপে আবিৰ্ভাৱ হৈছিল। হয়, এইবাৰ অভিনেতাজন অ’টিটি প্লেটফৰ্ম নেটফ্লিক্সত ধৰা পৰিব। তেওঁৰ নতুন ছবি ‘যাদুকৰ’ৰ সৌজন্যে। কমেডি-ড্ৰামা-ৰোমাঞ্চ আৰু ক্ৰীড়া তড়কা। ছবিখনৰ ট্ৰেইলাৰ মঙলবাৰে মুক্তি দিয়া হৈছিল। প্ৰেমৰ গৌৰৱ আছিল!
মিনুৰ ফুটবলৰ প্ৰতি কোনো আগ্ৰহ নাই। যাদু দেখুওৱাটো তেওঁৰ জ্ঞান। কিন্তু তেওঁৰ প্ৰিয়জনৰ বাবে, তেওঁ এখন ফুটবল মেচ জিকিব লাগিব। ব্যাস, যাদুটো পাহৰি, বলটো ভৰিৰ ওপৰত দৌৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ছবিখনত জীতেন্দ্ৰৰ নায়িকা হিচাপে আয়ুশী শৰ্মা আৰু ফুটবল প্ৰশিক্ষক হিচাপে জাভেদ জাফৰী আছে।
মিনু ওৰফে ‘মেজিক মিনু’য়ে প্ৰথমতে নিজকে ‘আংশিক সময়ৰ প্ৰেমিক, পূৰ্ণ-সময়ৰ যাদুকৰ’ হিচাপে পৰিচয় দিছিল। তেওঁ ফুটবল প্ৰেমী নিমুচ চহৰৰ বাসিন্দা। যদিও তেওঁ তেওঁৰ কলনিৰ ফুটবল দলৰ অংশ, তেওঁ এই খেলৰ এজন ৰসগোল্লা। দলটোৰ আন সদস্যসকলেও তেওঁলোকৰ কামত ব্যস্ত হৈ আছে। ফুটবল তেওঁলোকৰ বাবে গৌণ। প্ৰশিক্ষক জাভেদ জাফৰীয়ে শতক চেষ্টা কৰিছিল কিন্তু মিনুৰ দলে আন্তঃ-কলনী মেচখন জিকিবলৈ ব্যৰ্থ হৈছিল।
কেইদিনমানৰ ভিতৰতে ছবিখন সলনি হ’ল যেতিয়া মিনুৱে চকু দেখুৱাবলৈ যোৱাৰ সময়ত চিকিৎসকৰ প্ৰেমত পৰিল। আয়ুচীৰ এইটোৱেই ভূমিকা। তেওঁক বিয়া কৰাবলৈ, তেওঁ তেওঁৰ দলটোক আন্তঃ-কলনী টুৰ্ণামেণ্টৰ ফাইনেললৈ লৈ যাব লগা চৰ্তটো মিনুৰ সন্মুখত আহিছিল। আনহাতে, জাভেদ জাফৰীয়ে মিনুক দলৰ পৰা বাহিৰ কৰি দিয়ে। মনৰ মানুহজনক কেনেকৈ বিয়া কৰাব, যাদুকৰ মিনু কেনেকৈ ফুটবলাৰ মিনু হ’ব, গতিকে আপুনি এই ছবিখনত ধৰা পৰিব।
সমীৰ চাক্সেনা ‘যাদুকৰ’ পৰিচালনাৰ দায়িত্বত আছে। ছবিখন ১৫ জুলাইৰ পৰা নেটফ্লিক্সত প্ৰচাৰিত হ’ব।