কামৰূপ জিলাৰ বকো সমষ্টিৰ মন্দিৰা আৰক্ষী চকীৰ অন্তৰ্গত মন্দিৰা এনছি গাঁৱত আজি এগৰাকী শিশু নৈত পৰি সন্ধানহীন হোৱা ঘটনাই অঞ্চলটোত চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হৈছে। জানিব পৰা মতে গাঁৱ খনৰ ছাবেদ আলীয়ে দিনৰ প্ৰায় এক বজাত নিজ গৃহৰ কাষত থকা জলজলী নৈ পাৰত মৰাপাট খেতি চাবলৈ যায় আৰু পিতৃৰ অগোচৰে পিছে পিছে তেওঁৰ তিনি বছৰীয়া কনমাণি পুত্ৰ কদ্দুছ আলীয়ে নদীৰ পাৰে গৈ থকা অৱস্থাত হঠাৎ জলজলী নৈত পৰি সন্ধানহীন হৈ পৰে। এই ঘটনা স্থানীয় একাংশ প্ৰত্যক্ষদৰ্শীয়ে লক্ষ্য কৰি চিঞৰ বাখৰ লগোৱাত গাঁৱ খনত এক হুৱাদুৱা পৰিবেশৰ সৃষ্টি হয়।পিছত গাঁৱ খনৰ একাংশ ৰাইজে নৈখনত জাল মাৰি, নাৱৰে যি যেনেকৈ পাৰে বিচাৰ খোচাৰ অব্যাহত ৰাখে যদিও শিশুটিৰ কোনো সন্ধান উলিয়াব নোৱাৰে। পিছত ঘটনাস্থলীত মন্দিৰা আৰক্ষী চকীৰ আৰক্ষীৰ লগতে নগৰবেৰা ৰাজহ চক্ৰৰ দুৰ্যোগ প্ৰশমন বিভাগৰ ক্ষেত্ৰ বিষয়া মইদুল ইছলাম,লাট মণ্ডল মদন নাথ উপস্থিত হয়। ইয়াৰ পিছত নগৰবেৰা ৰাজহ চক্ৰৰ চক্ৰ বিষয়া তথা কাৰ্যবাহী দণ্ডাধীশ বনশ্ৰী মালাকাৰৰ তৎপৰতাত ঘটনাস্থলীত এছ, ডি, আৰ, এফ বাহিনীৰ এটা দলে উপস্থিত হৈ নৈ খনৰ বুকুত শিশুটিৰ উদ্ধাৰ অভিযান চলাই অৱশেষত শিশুটিৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয়।