যোৱা সপ্তাহত কে এল ৰাহুল আৰু আথিয়া শ্বেট্টীয়ে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয় আৰু প্ৰতিদিনে, দম্পতীহালে নতুন নতুন ফটো শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। আথিয়াই পুনৰ কিছু নতুন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে, যিবোৰ তেওঁৰ সংগীতৰ। ক’ৰবাত কে এল-আথিয়াক ৰোমান্টিক আৰু ক’ৰবাত তীব্ৰ নাচি থকা দেখা গৈছে.. শেষৰ ফটোখনৰ পৰা মানুহৰ চকু আঁতৰোৱাটো কঠিন… আমি মাত্ৰ এতিয়াই কোৱাৰ দৰে আথিয়াই ২২ জানুৱাৰীত অনুষ্ঠিত হোৱা সংগীতৰ ফটোবোৰ শ্বেয়াৰ কৰিছিল।এই প্ৰথমটোত ফটোখনত, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ ভৱিষ্যত স্বামী ক্ৰিকেটাৰ কে এল ৰাহুলৰ সৈতে বহি আছে। এই ৰোমান্টিক ফটোখনত ক্ৰিকেটাৰগৰাকীয়ে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ গাল টানি থকা দেখা গৈছে।
এই ফটোখনত আপুনি দেখিব পাৰিব যে ‘দুলহান কে পাপা’ৰ অভিনেতা সুনীল শ্বেট্টীয়ে কন্যাৰ সৈতে কিমান সুখী দেখা আৰু নৃত্য কৰি আছে। এই ফটোখনত পাৰ্টিৰ আন আন অতিথিসকলো দেখা গৈছে।
এই ফটোখনত আঠিয়াক বন্ধু বা ভগ্নীৰ সৈতে আনন্দ কৰি থকা দেখা গৈছে। এই ফটোখনত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ সংগীতৰ সাজ-পোছাক আৰু হাতৰ হেনা স্পষ্টকৈ দেখা গৈছে।
এই ফটোখনত আথিয়া শ্বেট্টী আৰু কে এল ৰাহুল দুয়োজনে নাচি মজা কৰিছে! আঁঠু লৈ বহি হাতেৰে ভৰি দিয়া ধৰণেৰে যেন দুয়োজনে শ্বাহৰুখ খানৰ ‘চাইয়া-চাইয়া’ গীতটোত নাচিছে।