যোৱা ৩ দিন ধৰি আমেৰিকাৰ সামৰিক ঘাটিৰ ওপৰত উৰি থকা চীনৰ চোৰাংচোৱা বেলুনটো আমেৰিকান সেনাই ক্ষেপণাস্ত্ৰৰে উৰুৱাই দিছে। ইয়াক ভাঙি পেলোৱাৰ আগতে আমেৰিকান সেনাই ওচৰৰ ৩টা বিমানবন্দৰ বন্ধ কৰি দিছিল। যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা আকাশত দেখা পোৱা চীনৰ চোৰাংচোৱা বেলুনটো আমেৰিকাই উৰুৱাই দিলে। বিগত কেইবাদিনো ধৰি বেলুনটোৰ গতিবিধি নিৰীক্ষণ কৰি থকা আমেৰিকান সেনাই আটলাণ্টিক মহাসাগৰৰ ওপৰেৰে গৈ ক্ষেপণাস্ত্ৰৰে নিক্ষেপ কৰে। ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেনৰ নিৰ্দেশ অনুসৰি আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ সেনাই এই ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে। এই অভিযান চলোৱাৰ পূৰ্বে ওচৰৰ তিনিটা বিমানবন্দৰ আৰু আকাশমাৰ্গ বন্ধ কৰি দিয়া হৈছিল।

যোৱা ৩ দিন ধৰি এই বিশাল চীনা চোৰাংচোৱা বেলুনটো আমেৰিকাৰ মন্টানা সামৰিক ঘাটিৰ ওপৰত উৰি আছিল। বেলুনটোৰ আকাৰ আছিল তিনিখন বাছৰ সমান। আমেৰিকাৰ পাৰমাণৱিক অঞ্চলটোও এই অঞ্চলতে আছে, য’ত ইয়াৰ পাৰমাণৱিক বোমাৰে সজ্জিত ক্ষেপণাস্ত্ৰও ৰখা হয়। এনে পৰিস্থিতিত যেতিয়া সেই অঞ্চলৰ ওপৰত প্ৰায় ৮০ হাজাৰ ফুট উচ্চতাত এটা বিশাল বেলুন উৰি থকা দেখা গ’ল, তেতিয়া সমগ্ৰ আমেৰিকাত আলোড়নৰ সৃষ্টি হ’ল। আমেৰিকাই অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল যে ই নিজৰ কৌশলগত লক্ষ্য বিচাৰি উলিয়াবলৈ পঠোৱা চীনৰ চোৰাংচোৱা বেলুন।
প্ৰথম অৱস্থাত চীনে হাতৰ কামৰ ওপৰত মৌনতা অৱলম্বন কৰিছিল
প্ৰথম অৱস্থাত চীনে (চীনা চোৰাংচোৱা বেলুন) এই বিষয়ত মৌনতা অৱলম্বন কৰিছিল যদিও পিছত স্বীকাৰ কৰিছিল যে এইটো নিজৰ বেলুন। ইয়াৰ লগতে চীনে দাবী কৰিছিল যে ই চোৰাংচোৱা বেলুন নহয় বৰঞ্চ গৱেষণামূলক কামত ব্যৱহাৰ কৰা সাধাৰণ বেলুন। এই কথিত ভুলৰ বাবে তেওঁ আমেৰিকাৰ ওচৰতো ক্ষমা বিচাৰিছিল যদিও আমেৰিকাই ইয়াক বিশ্বাস কৰা নাছিল। ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেনে বেলুনটো গুলীয়াই পেলোৱাৰ নিৰ্দেশ দিবলৈ হেঁচা প্ৰয়োগ কৰিছিল। কিন্তু অসামৰিক এলেকাত বেলুনটো পেলাই দিলে ৰাইজৰ প্ৰাণ-সম্পত্তি হেৰুৱাব পৰাৰ আশংকা আছিল। সেইবাবেই আমেৰিকাৰ সেনাবাহিনীয়ে তেওঁক নিৰাপদ দূৰত্বলৈ যাবলৈ অপেক্ষা কৰি আছিল।
সাগৰৰ ওপৰেৰে যোৱাৰ লগে লগে মিছাইলেৰে গুলীয়াই হত্যা কৰা হয়
সূত্ৰ অনুসৰি চীনৰ চোৰাংচোৱা বেলুনখন মন্টানা অঞ্চলৰ পৰা আটলাণ্টিক মহাসাগৰৰ ওপৰেৰে উৰি যোৱাৰ লগে লগে ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেনৰ নিৰ্দেশত ক্ষেপণাস্ত্ৰৰ দ্বাৰা নিক্ষেপ কৰা হয়। ক্ষেপণাস্ত্ৰৰ গুলীচালনাৰ বাবে ওচৰৰ ৩টা বিমানবন্দৰ আৰু আকাশমাৰ্গ বন্ধ ৰখা হৈছিল। এতিয়া এই চীনা চোৰাংচোৱা বেলুনটোৰ ধ্বংসাৱশেষ সংগ্ৰহ কৰিবলৈ সাগৰলৈ দল প্ৰেৰণ কৰা হৈছে। তাত বেলুনটোৰ অৱশিষ্টখিনি সংগ্ৰহ কৰি তাত লগোৱা যন্ত্ৰটো পৰীক্ষা কৰিব। আমেৰিকাৰ বাহিৰেও কানাডা আৰু লেটিন আমেৰিকাতো এনে বেলুন দেখাৰ ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে। এই বিষয়ত আমেৰিকা আৰু চীনৰ সম্পৰ্কত উত্তেজনা আকৌ এবাৰ বৃদ্ধি পাইছে।