চন্দ্ৰশেখৰ আজাদক আঘাত কৰি সমাজবাদী পাৰ্টিয়ে আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে নগিনা আসনৰ পৰা মনোজ কুমাৰক এছ পি প্ৰাৰ্থী হিচাপে গঢ়ি তুলিছে। যাৰ ওপৰত চন্দ্ৰশেখৰ আজাদৰ প্ৰতিক্ৰিয়া পোহৰলৈ আহিছে। তেওঁ অকলে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিলেও এই আসনৰ পৰা নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হ’ব বুলি স্পষ্ট ইংগিত দিছে ।
আজাদ সমাজ পাৰ্টিৰ মুৰব্বী চন্দ্ৰশেখৰ আজাদে দীৰ্ঘদিন ধৰি নগিনা আসনৰ পৰা নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হ’বলৈ সাজু হৈ আছিল। তেওঁ ইতিমধ্যে ঘোষণা কৰিছিল, এনে পৰিস্থিতিত তেওঁক ইণ্ডিয়া এলায়েন্সৰ প্ৰাৰ্থী কৰাৰ কথা চৰ্চা হৈছিল, কিন্তু শেষত অখিলেশ যাদৱে তেওঁক বিশ্বাসঘাতকতা কৰিছিল। SP এ ইয়াত নিজৰ প্ৰাৰ্থীক ফিল্ড কৰি সকলো সমীকৰণ সলনি কৰিছে।চন্দ্ৰশেখৰ আজাদে এছ পিৰ এই পদক্ষেপৰ প্ৰতি প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে।এক্সত লিখিছে, ‘দুৰ্বল সকলে ভাগ্যৰ বাবে কান্দিছে.. যিসকলে বাঢ়িব লাগে, শিলৰ বুকু ফালিও ডাঙৰ হয়।’ তেওঁৰ বক্তব্যৰ লগে লগে চন্দ্ৰশেখৰ আজাদে নগিনাৰ পৰা নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হ’ব বুলি জল্পনা-কল্পনা আৰম্ভ হৈছে। যদিও তেওঁ অকলে নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব লগা হয়।
চন্দশেখৰ আজাদেও ১৫ মাৰ্চত নগিনাত এখন বৃহৎ সমাৱেশ অনুষ্ঠিত কৰি নিজৰ শক্তি দেখুৱাবলৈ চেষ্টা কৰিছিল, য’ত তেওঁৰ সমৰ্থনত বৃহৎ সংখ্যক লোকে তেওঁৰ সভাত উপস্থিত হৈছিল, ইয়াৰ লগতে আজাদ সমাজ পাৰ্টিয়েও ইয়াত নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ তীব্ৰতৰ কৰি তুলিছিল।ইছ। আজি চন্দ্ৰশেখৰ নিজেই নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰত যাব। আজি তেওঁ সাত স্থানত ৰাজপথৰ সভা পাতি ৰাইজৰ সৈতে জনসংযোগ কৰিব।
ভীম সেনা প্ৰধান চন্দ্ৰশেখৰ দীৰ্ঘদিন ধৰি এছ পি মিত্ৰজোঁটৰ লগত আছিল। অখিলেশ যাদৱৰ সৈতে বহু অনুষ্ঠানত তেওঁক মঞ্চতো দেখা গৈছিল, তাৰ পিছত এছ পিয়ে তেওঁক ভাৰতৰ মিত্ৰতাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে বুলি বিশ্বাস কৰা হৈছিল যদিও সেয়া নহ’ল। ইয়াৰ পিছত এতিয়া চন্দ্ৰশেখৰে কেৱল নিজৰ দলৰ প্ৰতীকতহে নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হ’ব পাৰে।