আপুনি কবি শাক-পাচলি, চালাডত ব্যৱহাৰ কৰি আহিছে, কিন্তু আপুনি জানেনে যে কবিৰ ৰস খালে আপুনি বহু উপকাৰ পাব পাৰে। কাৰণ কবিৰ ৰসত ভিটামিন কে, ভিটামিন চি, ভিটামিন ই আদি বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায়। একে সময়তে কবি এণ্টি অক্সিডেন্টেৰে ভৰপূৰ। আজি আমি আপোনালোকক কম যে যদি আপুনি দৈনিক কবিৰ ৰস সেৱন কৰে তেন্তে স্বাস্থ্যৰ কি কি উপকাৰ হ’ব…

কবিৰ ৰস খোৱাৰ উপকাৰীতা-
ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি পায়-
কবিত ভাল পৰিমাণৰ ভিটামিন চি থাকে। একে সময়তে ভিটামিন চিয়ে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰাত সহায় কৰে। যদি আপুনি আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত কবিৰ ৰস অন্তৰ্ভুক্ত কৰে, তেন্তে আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী হয়।
ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰিত হয়-
কবিত ভাল পৰিমাণৰ পটাছিয়াম থাকে, যিয়ে বৃদ্ধি পোৱা কলেষ্টেৰল নিয়ন্ত্ৰণৰ কাম কৰে। এইদৰে যদি আপুনিও ৰক্তচাপৰ সমস্যাত অসুবিধা পাইছে, তেন্তে আপুনি দৈনিক কবিৰ ৰস সেৱন কৰিব পাৰে।

ওজন হ্ৰাস কৰাত-
কবিৰ ৰস খালে সহজে ওজন কমাব পাৰি। আনহাতে, যদি আপুনি দৈনিক কবিৰ ৰস সেৱন কৰে, তেন্তে আপুনি মেদবহুলতা, গেছৰ সমস্যা, আৰু বহুতো সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰে।
এইদৰে কবিৰ ৰস বনাওক-
কবিৰ ৰস বনাবলৈ প্ৰথমে কবি কাটি পৰিষ্কাৰ পানীৰে ধুব লাগে। তাৰপিছত কবি আৰু অলপ পানী ব্লেণ্ডাৰত দিব। এতিয়া চাকনীৰ সহায়ত চেকি লওক, ইচ্ছা কৰিলে তাত নেমুও দিব পাৰে।আনহাতে ক’লা নিমখো ৰসত ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি। এইদৰে প্ৰস্তুত কৰা কবিৰ ৰস সপ্তাহত এবাৰ হ’লেও সেৱন কৰক…