মণিপুৰত ১ কোটিৰো অধিক মূল্যৰ ড্ৰাগছ লৈ আবদ্ধ মহিলা । পপকৰ্ণ পেকেটৰ ভিতৰত লুকুৱাই ৰাখিছিল ড্ৰাগছ। উদ্ধাৰ হোৱা নিচাজাতীয় দ্ৰব্যৰ মূল্য ১.৬২ কোটি টকা।
শুকুৰবাৰে বিষয়াসকলে জনোৱা মতে, টেংগনৌপাল জিলাৰ খুডেংথাবিত যোৱা ৯ ফেব্ৰুৱাৰীত মুখ্য কাৰ্যালয় ইগাৰ (দক্ষিণ)ৰ তত্বাৱধানত থকা অসম ৰাইফলছৰ টেংগনৌপাল বেটেলিয়নে সীমা অতিক্ৰম কৰি ব্ৰাউন চুগাৰ ড্ৰাগছৰ সৰবৰাহ বিফল কৰে।
স্থায়ী বাহন চেক পোষ্ট খুডেংথাবিত নিয়মীয়া পৰীক্ষাৰ সময়ত টেংগন’পাল বেটেলিয়নৰ সৈন্যই এগৰাকী মহিলা যাত্ৰীবাহীয়ে চোৰাংভাৱে লৈ অহা ৮১৩ গ্ৰাম ওজনৰ ২২টা পেকেট ব্ৰাউন চুগাৰ উদ্ধাৰ কৰে। ড্ৰাগছ বেপাৰীৰ সৈতে জব্দ কৰা নাৰ্কটিকসমূহ অধিক তদন্তৰ বাবে মৰেহ আৰক্ষীক গতাই দিয়ে।
বিষয়টোৰ অধিক তদন্ত অব্যাহত আছে।
একেধৰণৰ ঘটনাত ইয়াৰ পূৰ্বে ৮ ফেব্ৰুৱাৰীত আছাম ৰাইফলছে মণিপুৰৰ চাণ্ডেল জিলাত এজন ড্ৰাগছ সৰবৰাহকাৰীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ লগতে পৰীক্ষণ অভিযানৰ সময়ত ছয় কোটি টকা মূল্যৰ নিষিদ্ধ ড্ৰাগছ উদ্ধাৰ কৰে।
বিষয়াগৰাকীয়ে কয় যে বুধবাৰে বিশ্বাসযোগ্য ইনপুটৰ ভিত্তিত মিজোৰামৰ আইছি গাঁৱৰ সাধাৰণ এলেকাত এটা ভ্ৰাম্যমাণ বাহন চেক পোষ্ট স্থাপন কৰা হয়।বিষয়টোৰ সৈতে পৰিচিত এজন বিষয়াই কয় যে, ‘ছাজিক টাম্পক বেটেলিয়নৰ অনুসন্ধান আৰু ফ্ৰিস্কিং অভিযানৰ সময়ত এজন ব্যক্তিৰ সৈতে প্ৰায় ৩ কিলোগ্ৰাম ব্ৰাউন চুগাৰ থকা ২৭৫টা চাবোনৰ কেচ উদ্ধাৰ কৰা হৈছে।