কে এল ৰাহুলঃ দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে শতক অৰ্জন কৰি কে এল ৰাহুলে টিম ইণ্ডিয়াক সমস্যাৰ পৰা আঁতৰাই আনিলে। সুনীল গাভাস্কাৰে কে এল ৰাহুলৰ এই শতকক শীৰ্ষ ১০ শতকৰ ভিতৰত অন্যতম বুলি অভিহিত কৰিছে।ভাৰতীয় পুৰুষ ক্ৰিকেট দল বৰ্তমান দক্ষিণ আফ্ৰিকা আছে, য’ত টি-২০ৰ অন্ত পৰাৰ পিছত টিম ইণ্ডিয়াই টেষ্ট শৃংখলা খেলিব আৰু খেলিব এদিনীয়া শৃংখলা। এই দুখন মেচৰ টেষ্ট শৃংখলাৰ প্ৰথমখন মেচ চেঞ্চুৰিয়ানত অনুষ্ঠিত হৈছে। এই প্ৰথমখন মেচত টিম ইণ্ডিয়াৰ আৰম্ভণি ভাল নাছিল, আৰু মাত্ৰ ১২১ ৰানৰ স্ক’ৰত ৬টা উইকেট পৰিছিল।যেতিয়া কে এল ৰাহুলে দল ইণ্ডিয়াক বিপদৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিবলৈ ক্ৰীজলৈ আহিছিল তেতিয়া দলটোৰ স্ক’ৰ আছিল ৯২ ৰান আৰু ৪ উইকেট তললৈ নামি গৈছিল। কে এল ৰাহুলে ১০১ ৰানৰ ইনিংছ খেলি, আৰু টিম ইণ্ডিয়াৰ স্ক’ৰ ২৪৫ ৰানলৈ বৃদ্ধি কৰে।
ভাৰতৰ মহান প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰ তথা অধিনায়ক সুনীল গাভাস্কৰে কে এল ৰাহুলৰ এই শতকক লৈ ইমানেই সুখী হৈছিল যে ষ্টাৰ স্প’ৰ্টছত দিয়া মন্তব্যৰ সময়ত তেওঁ কয় যে, “তেওঁ হয়তো ক্ৰিকেটৰ ইতিহাসত টেষ্টৰ সকলো শতক দেখা নাই, কিন্তু কেৰিয়াৰত তেওঁ দেখিছে।” ভাৰতীয় ক্ৰিকেটৰ সকলো টেষ্ট শতক এতিয়ালৈকে দেখা নাই। ইয়াৰ উপৰিও সুনীল গাভাস্কৰে কে এল ৰাহুলৰ সন্দৰ্ভত কয়, “আঘাতৰ পৰা উভতি অহাৰ পিছত এছিয়া কাপত কে এল ৰাহুলক এক বেলেগ ৰূপ দেখা গৈছে। তেওঁ কৈছিল যে কে এল ৰাহুলৰ প্ৰতিভাৰ আছে।” জানিছিল, কিন্তু এছিয়া কাপৰ পিছত তেওঁ যিদৰে উইকেটকীপাৰ হিচাপে খেলিছে, আমি যোৱা বহু বছৰ ধৰি চাব বিচৰা কে এল ৰাহুলক দেখিবলৈ পাইছো।’