এই ঋতুত, সূৰ্য আৰু ঘামৰ বাবে, ডিঙিত ডাঠ দাগ থাকে, যাৰ ফলত আপোনাৰ ছালৰ সেই অংশটো শৰীৰৰ আন অংশতকৈ সম্পূৰ্ণ পৃথক দেখাবলৈ আৰম্ভ কৰে। অৱশ্যে, গ্ৰীষ্মকালত ছালৰ এই সমস্যা অতি সচৰাচৰ হয়।
অৱশ্যে, ইয়াক এৰাই চলিবলৈ বহুতো ব্যৱস্থা ল’ব পাৰি। আপুনি ক’লা ডিঙিৰ মুখামুখি হ’ব নালাগে, প্ৰথমে বাহিৰলৈ যাওঁতে আপোনাৰ মুখ আৰু ডিঙিৰ অংশ ঢাকি ৰখাপ্ৰয়োজন যাতে আপুনি ইয়াক প্ৰখৰ ৰ’দৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰিব পাৰে। আপুনি ডিঙিৰ ডাঠ দাগবোৰ আঁতৰাবলৈ এলো ভেৰা জেলব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। এই সমস্যাটোৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ এইটো এটা প্ৰতিষেধক।
ডিঙিত ক’লা আঁতৰাবলৈ এলো ভেৰা জেল কেনেদৰে ব্যৱহাৰ কৰিব:-
সকলো ধৰণৰ সৌন্দৰ্য চিকিৎসাত এলো ভেৰা জেল ব্যৱহাৰ কৰা হয়। আপুনি ইয়াক সহজে পাকঘৰৰ বাগিচাত বিচাৰি পাব পাৰে। এণ্টিঅক্সিডেণ্ট সমৃদ্ধ এলো ভেৰা এনজাইমত লক কৰে যি ডিঙি ক’লা কৰে। ইয়াৰ ফলত, ডিঙিৰ ক’লাতা লাহে লাহে আঁতৰি যায়। আপুনি কেৱল প্ৰতিদিনে এলো ভেৰাৰ পাত ভাঙি জেলটো উলিয়াই ডিঙিত 15 ৰ পৰা 20 মিনিটৰ বাবে মালিচ কৰিব লাগিব।
আপুনি এলো ভেৰা আৰু তিয়ঁহ ব্যৱহাৰ কৰি ইয়াৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব। একেলগে এলো ভেৰা জেল আৰু তিয়ঁহৰ ৰস প্ৰয়োগ কৰিলে ডিঙিৰ ডাঠ দাগবোৰো আঁতৰ হয়। যেতিয়া একেলগে ৰখা হয়, সেই অংশত আভা দেখা যায়। ইয়াৰ সৈতে, ছালৰ শুষ্কতাও শেষ হয়।
আপুনি ডিঙিটো এলো ভেৰা আৰু মুলতানি মাটিৰে জিলিকিব পাৰে। আপুনি কেৱল মুলতানি মাটি, এলো ভেৰা জেল আৰু গোলাপৰ পানী মিহলি কৰিব লাগিব আৰু সেই ঠাইত একেলগে প্ৰয়োগ কৰিব লাগিব। তাৰ পিছত যেতিয়া পেকেটটো শুকান হয়, ইয়াক কুহুমীয়া পানীৰে ধুই পেলাওক।
চানবাৰ্ণৰ উপৰিও, ডিঙিত ক’লা দাগবোৰো ঠাইখিনি সঠিকভাৱে পৰিষ্কাৰ নকৰাৰ বাবে হয়। সেয়েহে, গা ধোৱাৰ সময়ত, নিশ্চিতভাৱে সেই ডিঙিৰ লেতেৰা পৰিষ্কাৰ কৰিব।
এই তথ্যৰ শুদ্ধতা, সময়সীমা আৰু সত্যতা নিশ্চিত কৰাৰ বাবে সকলো প্ৰচেষ্টা কৰা হৈছে। কিন্তু এয়া ভাৰতৰ বাৰ্তাৰ নৈতিক দায়িত্ব নহয়। আমি আপোনাক যিকোনো প্ৰতিকাৰ চেষ্টা কৰাৰ আগতে আপোনাৰ চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ ল’বলৈ অনুৰোধ জনাইছো। আমাৰ উদ্দেশ্য হৈছে কেৱল আপোনাক তথ্য প্ৰদান কৰা।