আজি মাজুলী আউনীআটী উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ত এক ব্যতিক্ৰমী কাৰ্যসূচীৰে বিদ্যালয়ৰ পছপন্ন গৰাকী শিক্ষাৰ্থী আৰু দুগৰাকী শিক্ষকক সম্বৰ্ধনা জনাই। ২০২২ বৰ্ষত শিক্ষান্ত পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হ’ব লগা বিদ্যালয়ৰ দশম শ্ৰেণীৰ এই ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলক নৱম শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলৰ পৰা একোজনে একোজনক একোখনকৈ শুভেচ্ছা পত্ৰ আৰু একোটাকৈ কলম দি পৰীক্ষাৰ সফলতা কামনা কৰি ওলগ জনাই। অন্যহাতে ২০১০ চনৰ পৰা বিদ্যালয়ত শিক্ষকতা কৰি ২০২১ চনত স্থায়ী পদত নিযুক্তি পাই অন্য বিদ্যালয়লৈ বদলি হৈ যোৱা দুগৰাকী শিক্ষয়িত্ৰী ৰীতা দুৱৰীয়া আৰু বৰাকো আজি আনুষ্ঠানিকভাৱে বিদ্যালয়খনিৰ পৰা বিদায় সম্বৰ্ধনা জনাই। বিদ্যালয়ৰ প্ৰধান শিক্ষক প্ৰশান্ত দোলাকাষৰীয়াৰ সভাপতিত্বত হোৱা আৰু বিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ একতা সভাৰ উদ্যোগত অনুষ্ঠিত হোৱা এই বিশেষ সম্বৰ্ধনা সভাখনৰ আঁত ধৰে একতা সভাৰ সভাপতি কমল দত্তই। বিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলৰ সমবেত সংগীতেৰে আৰম্ভ হোৱা সভাৰ উদ্দেশ্য ব্যাখ্যা কৰে নৱম শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰ অনিৰ্বাণ বৰাই। দশম শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰী ছাত্ৰীসকলে শিক্ষক সকলক একোখন গামোচা আৰু একোটা কলমেৰে আদৰণি জনোৱা কাৰ্যসূচী আঁতধৰে ছাত্ৰ অভিলাষ বৰাই। সভাত অতিথি ৰূপে অংশ লোৱা মাজুলী আউনীআটী হেমচন্দ্ৰ উচ্চতৰ মাধ্যমিকৰ শিক্ষক ডিম্বেশ্বৰ ভুঞা আৰু সাংবাদিক দীপু বৰাই বিদ্যালয়ৰ এই ব্যতিক্ৰমী কাৰ্যসূচীক প্ৰশংসা কৰে আৰু বিদায়ী ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলক আশীৰ্বাদ দিয়ে। বিদায়ী দুয়োগৰাকী শিক্ষয়িত্ৰী আৰু নৱম শ্ৰেণীৰ এগৰাকী ছাত্ৰ প্ৰণৱ জ্যোতি বৰাৰ আবেগভৰা বক্তব্যত সভাৰ সকলো আবেগবিহ্বল হৈ পৰে। তাৰবাবে সভাৰ স্বাভাৱিক অৱস্থা ঘুৰাই আনিবলৈ সভাপতিয়ে সেই কাৰ্যসূচী প্ৰত্যাহাৰ কৰি দুগৰাকী ছাত্ৰ জয়ন্ত জিৎ ভুঞা আৰু ৰাজশ্ৰী দাসৰ দ্বাৰা যৌথ এটি সংগীত পৰিৱেশন কৰিবলৈ দিয়ে।
সভাত সৰস্বতী পূজাৰ আয় ব্যয় দাখিল কৰাৰ লগতে ৰাহি টকাৰে বিদ্যালয়ৰ সৌন্দৰ্যৱদ্ধৰ্ণৰ বাবে চৌহদৰ দেৱালত ৰং দিয়া আৰু চিত্ৰ অংকণ কৰাৰ একতা সভাৰ সিদ্ধান্ত ৰ বিষয়ত একতা সভাৰ সভাপতিয়ে ঘোষণা কৰে। সভাত শিক্ষকসকলৰ হৈ অমিয়া দেৱী বৰঠাকুৰে বক্তব্য দিয়ে। সভাই বিদ্যালয়লৈ দুখনি তিৰ্পাল আগবঢ়োৱা বাবে প্ৰাক্তন ছাত্ৰ বেদান্ত বৰাক ধন্যবাদ জনাই আৰু পুৰণা দশম শ্ৰেণীৰ ২০২০-২১ আৰু ২০২১-২০২২ বৰ্ষৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলে ক্ৰমে দুজোৰা গামলা আৰু দ্ৰাম ছেট অৰ্পণ কৰাৰ বাবে ধন্যবাদ জনায়। বিদ্যালয়ৰ দেৱাল অংকনৰ বাবে  কমল দত্তই নিজে পাঁচশ আগবঢ়োৱা বুলি ঘোষণা কৰা লগতে ৰাইজৰ সহযোগ আহ্বান কৰে। বদলি হৈ যোৱা শিক্ষয়িত্ৰী নৱনিতা বৰাই এহেজাৰ টকা আগবঢ়োৱাৰ লগতে মাজুলী চিত্ৰকলা বিদ্যালয় “ৰূপবৰণ” ৰ পৰা নিম্নতম ব্যয়ৰে এই প্ৰকল্প অসম ভাওনা সমাৰোহৰ পূৰ্বে গঢ়ি তুলিব বুলি অধ্যক্ষ দীপু বৰাই সভাত প্ৰকাশ কৰে। সভাপতিৰ ভাষণত বিদ্যালয়ৰ প্ৰধান শিক্ষক গৰাকীয়ে বদলি হৈ যোৱা শিক্ষয়িত্ৰী দুগৰাকীক ভূয়সী প্ৰশংসা কৰে আৰু বিদায়ী ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলৰ পৰা এটা গুণগত ফলাফল পোৱাৰ আশা ব্যক্ত কৰে।