অমিতাভ বচ্চনে অলপতে দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে তেওঁৰ কৰোনা পজিটিভ প্ৰতিবেদনৰ বিষয়ে কৈছিল। অভিনেতাজনে ছ’চিয়েল মিডিয়াত কৈছিল, “মোৰ কৰোনা প্ৰতিবেদন পজিটিভ হৈছে। অৱশ্যে, অভিনেতাজন সোনকালেই সুস্থ হৈ উঠিছিল আৰু কেবিচি ১৪-ৰ ছেটলৈও উভতি আহিছিল।
কেবিচিৰ শেহতীয়া খণ্ডটোত, অমিতাভ বচ্চনে কৈছিল যে তেওঁ মাংস, মাছ, চেনী আৰু চাউলৰ দৰে বস্তু খোৱা বন্ধ কৰিছে। তেওঁ এইটোও উল্লেখ কৰিছিল যে তেওঁ যৌৱনত সকলো খাইছিল কিন্তু এতিয়া এৰি দিছে। কিন্তু তেওঁৰ পত্নী জয়া বচ্চনে মাছ ভাল পায়। কিন্তু বিগ বিয়ে সেইটোও খোৱা বন্ধ কৰিছে। অৱশ্যে, বিগ বি-য়ে প্ৰায়ে তেওঁৰ অনুষ্ঠান ‘কৌন বনেগা কৰোড়পতি’ত বহুতো আকৰ্ষণীয় উন্মোচন কৰে। প্ৰতিযোগী বিদ্যা উদয় ৰেডকাৰৰ সৈতে বাৰ্তালাপৰ সময়ত বিগ বিয়ে এই সকলোবোৰ কথা কৈছিল।
মাছ খোৱা কিয় বন্ধ কৰিছে ?
দৰাচলতে, কেবিচিত হোৱা কথোপকথনৰ সময়ত, অমিতাভ বচ্চনে প্ৰতিযোগী বিদ্যাক তেওঁৰ প্ৰিয় খাদ্যৰ বিষয়ে প্ৰশ্ন কৰিছিল। তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ এজন আমিষ আৰু মাছ খাবলৈ ভাল পায়। ইয়াৰ পিছত, বিদ্যাই অমিতাভ বচ্চনকো সুধিছিল, যদি মই শুদ্ধ তেনেহ’লে জয়া জীও মাছ খাবলৈ ভাল পায় ? ইয়াৰ প্ৰত্যুত্তৰত, বিগ বি-য়ে কৈছিল যে তেওঁ অত্যাধিক ভাল পায়। বিদ্যাই অমিতাভক সুধিছিল, “আপুনিও মাছ ভাল পায় নেকি?” অমিতাভ বচ্চনে কয়, “মই সকলো এৰি দিছো। বহুতো বস্তু এতিয়া খোৱা বন্ধ কৰিছে। যেনে এতিয়া মাংস খোৱা বন্ধ কৰা হৈছে, পান এৰি দিছে, অলপতে মিঠা খোৱা আৰু ভাত খোৱাও বন্ধ কৰিছে।