দেওবাৰে, দিল্লীৰ স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী নিশ্চিতেন্দ্ৰ জৈনে দিল্লীত কৰোনা ভাইৰাছৰ অমিক্ৰণ প্ৰকাৰৰ প্ৰথমটো ঘটনা নিশ্চিত কৰে।যাৰ ফলত ভাৰতত নিশ্চিত হোৱা অমিক্ৰণ ৰোগীৰ মুঠ সংখ্যা পাঁচ জনলৈ বৃদ্ধি।
তাঞ্জানিয়াৰ পৰা উভতি অহা ৰোগীজনক লোক নায়ক জয় প্ৰকাশ নাৰায়ণ চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে। য’ত অমিক্ৰণ ৰোগীসকলৰ বাবে এটা পৃথক ৱাৰ্ড স্থাপন কৰা হৈছে।সকলো ৰোগীকে সম্পূৰ্ণ টিকাকৰণ কৰা হৈছে।
এতিয়ালৈকে, কোভিড-১৯ পৰীক্ষা কৰা ১৭ জন লোকক এলএনজেপি চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে। ইয়াৰে বাৰটা নমুনাৰ বাবে জিনোম অনুক্ৰম কৰা হৈছে। প্ৰাথমিক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, বাৰটা নমুনাৰ ভিতৰত এটাত অমিক্ৰণৰ প্ৰকাৰ আছিল। এই ৰোগীজনক পৃথকে ৰখা হৈছে। এই কথা সদৰি কৰে সঁচান্দৰ জৈনে।