ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰে বুকুৰ জ্বলা-পোৰা নাইকিয়া কৰিব পাৰি। ঘৰতে হাৰ্টবাৰ্ণৰ পৰা কেনেকৈ মুক্তি পাব পাৰি। জানক কিছুমান উপায়ৰৰ বিষয়ে…
বহু লোকৰ খাদ্য খোৱাৰ পিছত হঠাতে বুকু জ্বলিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ইয়াৰ আঁৰত বহু কাৰণ থাকিব পাৰে। কিন্তু প্ৰায়ে সময়মতে খাদ্য গ্ৰহণ নকৰা, অতিমাত্ৰা খাদ্য খোৱা, অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্য গ্ৰহণ আৰু ভুল অভ্যাসৰ বাবেই হয়। কেতিয়াবা বেছি টেঙা খাদ্য খোৱাৰ বাবেও জ্বলন অনুভৱ হয়। যাৰ বাবেই আৰম্ভ হয় হাৰ্ট বাৰ্নৰ সমস্যা। হাৰ্টবাৰ্ণৰ বাবে বহু সময়ত মানুহে ঔষধ সেৱন কৰে। কিন্তু এনে পৰিস্থিতিত ঔষধ খোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই যদিও ঘৰুৱা উপায় কিছুমান চেষ্টা কৰাৰ প্ৰয়োজন আছে। কাৰণ ঔষধৰ পাৰ্শ্বক্ৰিয়াও হ’ব পাৰে-
যদি আপোনাৰ বুকুত তীব্ৰ অৰ্শ জ্বলি আছে, তেন্তে পদিনা চোবাই খাব। ইয়াক চোবাই খালে জ্বলা-পোৰা সম্পূৰ্ণৰূপে কমি যাব। আপোনাৰ দাঁত আৰু শৰীৰে জিৰণি পাব আৰু যেতিয়াই এটা বস্তু চোবাই খাব তেতিয়াই কেৱল চেনিবিহীন বস্তু চোবাই খাব লাগে।
হাৰ্টবাৰ্ণ কমোৱাত বেকিং চোডা অতি ফলপ্ৰসূ। ইয়াৰ বাবে আপুনি এগিলাচ পানী লৈ তাত বেকিং চোডাৰ এক চতুৰ্থাংশ দি তাৰ পিছত মিহলাই খাব। ইয়াৰ ফলত ১৫ মিনিটত সকাহ পাব। বেকিং চোডা খোৱাৰ পিছত অস্থিৰতা, বমি আৰু জ্বলনৰ সমস্যা কম হয়।
কেমোমিল চাহও খাব পাৰে যাতে হাৰ্টবাৰ্ণ কম হয়। ইয়াত উপস্থিত বহু ধৰণৰ গুণ পেটৰ বাবে অতি উপকাৰী। খোৱাৰ পিছত পান কৰিলে যথেষ্ট সকাহ পাব।
এমুঠি আলমণ্ডেও আপোনাৰ হাৰ্টবাৰ্ণ সমস্যা তৎক্ষণাত নিৰাময় কৰে।
এলোভেৰাই আপোনাৰ বুকুৰ বিষো তৎক্ষণাত নিৰাময় কৰিব পাৰে। ই এক প্ৰাকৃতিক বনৌষধি। ই আপোনাৰ শৰীৰক শীতল কৰি ৰাখে। কলিজা ৰোগ হ’লে এলোভেৰা ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।
যদি আপুনি দৈনিক আপেল খায় তেন্তে আপোনাৰ পেটত থকা সকলো এচিড লগে লগে ভাল হ’ব। কাৰণ এচিডে কলিজা ৰোগ সৃষ্টি কৰে।
দৈনিক খালী পেটত আদাৰ এটুকুৰা চোবাই খালে বা আদাৰ চাহ খালেও হৃদযন্ত্ৰৰ ৰোগত উপশম পোৱা যায়।
আদাই কেৱল সোৱাদ বৃদ্ধি কৰাই নহয়, কেন্সাৰৰ দৰে ৰোগৰ পৰা ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰে।