বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে গৰ্ভপাত স্বাভাৱিক। বহু মহিলাই বিভিন্ন কাৰণত এই বেয়া পৰ্যায়ৰ মাজেৰে পাৰ হয়। কিন্তু গৰ্ভপাতৰ পিছত পুনৰ গৰ্ভধাৰণ সম্ভৱ নহয় সেয়া একেবাৰেই নহয়।বেছিভাগ মহিলাই গৰ্ভপাতৰ পিছত পুনৰ গৰ্ভধাৰণ কৰিবলৈ ভয় কৰে। তেওঁলোকে অনুভৱ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে যে তেওঁলোকৰ মাতৃ হোৱাৰ ইচ্ছা তেওঁলোকৰ জীৱনৰ বাবে ডাঙৰ ভাবুকি হৈ পৰিব পাৰে। আকৌ গৰ্ভধাৰণ কৰিব পাৰোনে?…বন্ধ্যাত্বৰ চিকিৎসাৰ প্ৰয়োজন নেকি?, এইবোৰ কিছুমান প্ৰশ্নই কোনোবা নহয় কোনোবা সময়ত গৰ্ভপাতৰ মাজেৰে পাৰ হৈ যোৱা প্ৰতিগৰাকী মহিলাৰ মনত চলি থাকে। বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে গৰ্ভপাত হোৱাটো স্বাভাৱিক। বহু মহিলাই বিভিন্ন কাৰণত এই বেয়া পৰ্যায়ৰ মাজেৰে পাৰ হয়। কিন্তু গৰ্ভপাতৰ পিছত পুনৰ গৰ্ভধাৰণ সম্ভৱ নহয় বা গৰ্ভপাতৰ পিছত গৰ্ভধাৰণ কৰাটো কঠিন হোৱাটো একেবাৰেই নহয়।

হিন্দুস্তান টাইমছৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি ২০ শতাংশ ক্ষেত্ৰত দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে গৰ্ভপাত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে যদিও সেয়া বাৰে বাৰে বা সদায় দেখা নাযায়। গৰ্ভাৱস্থাৰ প্ৰথম তিনিমাহত ৫০% গৰ্ভপাত হয় ক্ৰম’জমৰ অস্বাভাৱিকতাৰ বাবে। যদি মাতৃ বা পিতৃৰ কোনোবা এজন ডায়েবেটিছ, উচ্চ ৰক্তচাপ বা ক্ৰম’জমৰ অস্বাভাৱিকতাত ভুগিছে তেন্তে পুনৰাবৃত্তিমূলক গৰ্ভপাতৰ সম্ভাৱনা থাকিব পাৰে। গৰ্ভাৱস্থাৰ প্ৰথম মাহত গৰ্ভপাত হ’লে পৰৱৰ্তী চক্ৰত গৰ্ভধাৰণ হ’ব পাৰে, কিন্তু গৰ্ভপাতৰ পিছত কমেও দুমাহলৈকে যৌন সম্পৰ্ক পৰিহাৰ কৰাটো বাঞ্ছনীয়।
গৰ্ভাৱস্থাৰ পৰিকল্পনা কৰাৰ আগতে এইবোৰ কথা মনত ৰাখিব
এবাৰতকৈ অধিক গৰ্ভপাত হ’লে গৰ্ভধাৰণৰ আশা নষ্ট হ’ব পাৰে। অৱশ্যে সকলো ক্ষেত্ৰতে এনে দেখা নাযায়। গৰ্ভপাতৰ পিছত মহিলাসকলে যে সুস্থ গৰ্ভধাৰণ উপভোগ কৰিব নোৱাৰে সেয়া একেবাৰেই নহয়। গৰ্ভাৱস্থাৰ পৰিকল্পনা কৰিবলৈ মহিলাসকলে কিছুমান কথাৰ যত্ন ল’ব লাগে…
১/ গৰ্ভপাতৰ পিছত পৰৱৰ্তী গৰ্ভাৱস্থাৰ পৰিকল্পনা কৰিবলৈ খৰখেদা নকৰিব। পিৰিয়ড চক্ৰৰ আগতে কমেও ৩ মাহ অপেক্ষা কৰক।
২/ সুস্থ জীৱনশৈলী গ্ৰহণ কৰক। শাৰীৰিক আৰু মানসিক স্বাস্থ্যৰ যত্ন লওক। সুস্থ গৰ্ভধাৰণৰ বাবে ভাল ৰুটিন আৰু জীৱনশৈলী পালন কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। সুষম আহাৰ গ্ৰহণ কৰক, য’ত দালি, পাতল শাক-পাচলি, ফল-মূল আৰু আইৰণ সমৃদ্ধ খাদ্য অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হয়, যাৰ ফলত শৰীৰৰ প্ৰয়োজনীয় পুষ্টিকৰ উপাদানৰ অভাৱ দূৰ হয়।
৩) যদি আপুনি ডায়েবেটিছ ৰোগত আক্ৰান্ত তেন্তে দ্বিতীয়বাৰৰ গৰ্ভধাৰণৰ পূৰ্বে তেজৰ চুগাৰৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰি নিয়মিতভাৱে পৰীক্ষা কৰাব লাগে। কাৰণ ডায়েবেটিছে জন্মগত বিসংগতি আৰু গৰ্ভপাতকে ধৰি বহুতো বেয়া প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে।