পিক্সত প্ৰতি বছৰে কলকাতাৰ পেণ্ডেলবোৰে নতুন পূজাৰ থীম আনিদিয়ে যিবোৰ তেওঁলোকৰ নিজৰ ধৰণে অনন্য আৰু অভিনৱ। পেণ্ডেলৰ পৰা দুৰ্গা মূৰ্তিলৈকে, ভক্তসকলে কলকাতাত বিভিন্ন থিমযুক্ত দুৰ্গা পূজা চাবলৈ পায়।
দুৰ্গা পূজা আৰম্ভ হ’বলৈ ওলাইছে, ঘাঁহনিবোৰত থকা কাংস ঘাঁহৰ প্ৰায় গোন্ধ পাব পাৰে, যি দেৱী দুৰ্গাৰ কৈলাশত থকা স্বৰ্গীয় বাসস্থানৰ পৰা সমভূমিলৈ প্ৰৱেশৰ সূচনা কৰে।
আজিকালি পশ্চিম বংগত দুৰ্গা পূজাৰ প্ৰস্তুতি পূৰ্ণ গতিত চলি আছে। কলকাতাৰ দুৰ্গা পূজা বিশ্ববিখ্যাত। প্ৰতি বছৰে কলকাতাৰ পেণ্ডেলবোৰে নতুন পূজাৰ বিষয়বস্তু আনিদিয়ে যিবোৰ তেওঁলোকৰ নিজৰ ধৰণে অনন্য আৰু অভিনৱ। পেণ্ডেলৰ পৰা দুৰ্গা মূৰ্তিলৈকে, ভক্তসকলে কলকাতাত বিভিন্ন থিমযুক্ত দুৰ্গা পূজা চাবলৈ পায়।