বতৰ সলনি হ’লে মানুহে প্ৰায়ে ভাইৰেল জ্বৰৰ (ভাইৰেল জ্বৰ) হয়। যেতিয়া বতৰ (ঋতু) সলনি হয়, উষ্ণতাৰ তাৰতম্য, খাদ্যৰ বিভ্ৰান্তি, বা শাৰীৰিক দুৰ্বলতাৰ ফলত শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ প্ৰণালী (ৰোগ প্ৰতিৰোধ প্ৰণালী) দুৰ্বল হয়। যাৰ ফলত শৰীৰ টো যিকোনো ধৰণৰ ভাইৰাছৰ সংস্পৰ্শলৈ আহে। ইয়াৰ ফলত ভাগৰ, শৰীৰৰ বিষ, কাহ, গাঁঠিৰ বিষ, চৰ্দি, ডিঙিৰ বিষ, মুৰৰ বিষ, চকুৰ ৰঙা পৰা আৰু জ্বলা-পোৰা হয়। এই সমস্যাবোৰ দূৰ কৰিবলৈ, আপুনি ১ মিগ্ৰা-ৰ দ্বাৰা পৰামৰ্শ দিয়া এই ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰবোৰ গ্ৰহণ কৰিব পাৰে।
তুলসী
তুলসী ৰখাৰ ফলত ভাইৰেল জ্বৰৰ পৰা সকাহ দিয়াত যথেষ্ট সহায় হয়। ইয়াৰ বাবে আপুনি এক লিটাৰ পানীত ৫-৭ টা তুলসীৰ পাত আৰু এক চামুচ লং পাউডাৰ ভালদৰে উতলায় আৰু তাৰ পিছত ইয়াক চাপ দিয়ক আৰু প্ৰতি দুই ঘণ্টাত আধা কাপত সেৱন কৰক।
আদা
ভাইৰেল জ্বৰত আদা খোৱাৰ ফলত জ্বৰৰ ফলত হোৱা বিষ হ্ৰাস হয়। ইয়াৰ বাবে, আপুনি আদা পেষ্টত অলপ মৌ যোগ দিব পাৰে আৰু অলপ সময়ৰ ভিতৰত খাব পাৰে।
মেথিৰ পানী
ভাইৰেল জ্বৰত মেথিপানী খোৱাটো উপকাৰী। ইয়াৰ বাবে, অলপ মেথিৰ গুটি এগিলাচ পানীত তিয়াই ৰাতিটো ৰাখক। ৰাতিপুৱা এই পানীখিনি চাপ দিয়ক আৰু প্ৰতি দুই ঘণ্টাত কম পৰিমাণে খাওক।