উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কয়- সমগ্ৰ দেশত ফটকা নিষিদ্ধ, আমাৰ নিৰ্দেশ কেৱল দিল্লী-এনচিআৰতে সীমাবদ্ধ নহয়।
ফটকা নিষিদ্ধ কৰাৰ গোচৰৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰি উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কয় যে আমি পূৰ্বৰ নিৰ্দেশ কেৱল দিল্লীৰ বাবেই নহয়। আমাৰ ফটকা নিষিদ্ধ কৰাৰ আদেশ আছিল সমগ্ৰ দেশৰ বাবে। তেওঁ কয়, ‘আমাৰ পুৰণি আদেশত আমি ফটকা সম্পূৰ্ণ নিষেধাজ্ঞাৰ বিষয়টো স্থানীয় চৰকাৰৰ ওপৰত এৰি দিছিলোঁ, কিন্তু চিকিৎসালয়ৰ দৰে স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি সংবেদনশীল ঠাইত ফটকা ফাটিব নালাগে আৰু ফটকা ফুটাবলৈ সময়সীমা নিৰ্ধাৰণ কৰিবলৈ কৈছিলোঁ। এনচিআৰত পৰা ৰাজস্থানৰ অঞ্চলসমূহৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰযোজ্য হ’ব দিল্লী-এনচিআৰৰ নিয়ম। তাৰমানে ফটকা নিষিদ্ধ হ’ব।
Supreme court of India building in New Delhi, India.
সমগ্ৰ দেশৰ দিল্লী এনচিআৰ আৰু অন্যান্য চহৰত প্ৰদূষণ বৃদ্ধিৰ গোচৰৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰি উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এই মন্তব্য কৰে। দেশৰ বাকী অংশত পঞ্জাৱত খোলা জ্বলোৱা আৰু অন্যান্য কাৰণত প্ৰদূষণৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পোৱাৰ কথা বিবেচনা কৰি আদালতে কয় যে প্ৰদূষণ বন্ধ কৰাটো কেৱল আদালতৰ কাম নহয়, সকলোৰে, বিশেষকৈ চৰকাৰৰ দায়িত্ব।

দিল্লী এনচিআৰত ক্ৰমবৰ্ধমান প্ৰদূষণৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কয়, ‘চৰকাৰে খোলা জ্বলোৱা বন্ধ কৰক। তেওঁ নাজানে ই কেনেকৈ খোলা জ্বলোৱা বন্ধ কৰে কিন্তু পঞ্জাৱ চৰকাৰে খোলা জ্বলোৱা বন্ধ কৰিব লাগে। আদালতে আৰু কয় যে, আপুনি সকলো সময়তে ৰাজনৈতিক যুদ্ধ কৰি থকাটো সকলো সময়তে সম্ভৱ হ’ব নোৱাৰে। উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ৰাজস্থান আৰু অন্যান্য ৰাজ্য চৰকাৰকো পূৰ্বৰ নিৰ্দেশ কাৰ্যকৰী কৰিবলৈ কয়।
আদালতে কয়, আমাৰ এই আদেশ কেৱল এখন ৰাজ্য বা দিল্লী এনচিআৰতে সীমাবদ্ধ নহয়, ই সমগ্ৰ দেশতে প্ৰযোজ্য, প্ৰদূষণ থকা ৰাজ্যসমূহৰ ৰাজ্য চৰকাৰসমূহে স্থানীয় পৰ্যায়ত ইয়াৰ সমাধানৰ বাবে পদক্ষেপ ল’ব লাগে। প্ৰদূষণ নিয়ন্ত্ৰণ কৰাটো কেৱল ৰাজ্য চৰকাৰৰ কৰ্তব্য নহয়।