ফটা গাখীৰ ব্যৱহাৰ কৰি জিলিকাই তুলক আপোনাৰ মুখখন। যদি গাখীৰ দৈ হয়, তেন্তে পেলোৱাৰ আগতে ইয়াৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে জানি লওক। এই ফাটি যোৱা গাখীৰ ছালৰ বাবে বহু উপকাৰী। বাৰিষা কালত ছালৰ যত্নৰ পদ্ধতি সম্পূৰ্ণ বেলেগ। এই বতৰত কেতিয়াবা অতি গৰম আকৌ কেতিয়াবা ঠাণ্ডা বাঢ়ি যায়। কেতিয়াবা ঘাম ওলায় আৰু কেতিয়াবা গুটি ওলাই। ঘৰত ৰখা গাখীৰ ফাটি যোৱাৰ লগে লগে পেলাই নিদি সঠিক ব্যৱহাৰ কৰক।

ফটা গাখীৰৰ দ্বাৰা আপুনি মুখৰ বাবে চিৰাম বনাব পাৰে। এই ছিৰাম বনাবলৈ কেঁচা গাখীৰ একাপ, অলপ নেমু, আলপ হালধি, এচামুচ গ্লিচাৰিন আৰু অলপ নিমখৰ প্ৰয়োজন।
প্ৰথমে গাখীৰ দৈ কৰি ফেচ ছিৰাম বনাব লাগিব। ইয়াৰ বাবে প্ৰথমে গাখীৰ উতলাই ল’ব। গাখীৰ উতলিবলৈ আৰম্ভ হ’লে তাত নেমুৰ ৰস দিব। তেতিয়া গাখীৰ দৈ হ’ব। দৈযুক্ত গাখীৰখিনি ষ্ট্ৰেনাৰত লৈ ফিল্টাৰ কৰি লওক। গাখীৰৰ ডাঠ অংশ ব্যৱহাৰ কৰিব নালাগে। তাৰ সলনি ফটা গাখীৰৰ পানী ল’ব লাগিব। তাত গ্লিচাৰিন, হলাধি আৰু নিমখ দিব। বুজিব যে ফেচ ছিৰাম প্ৰস্তুত হৈছে। তাৰ পিছত গ্লাছৰ বটলত ভৰাই ফ্ৰীজত ৰাখিব।
এই ছিৰাম ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ পৰিষ্কাৰকৈ ফেচ ৱাছ কৰাটো প্ৰয়োজনীয়। মুখখন ভালদৰে ধুব। হাতত কেইটোপালমান ছিৰাম লৈ মুখখন মালিচ কৰক। মুখৰ পৰা ডিঙিলৈকে মালিচ কৰক। ছালত উপস্থিত দৈযুক্ত গাখীৰৰ পানীয়ে ইয়াক ভালদৰে হাইড্ৰেট কৰিব। গ্লিচাৰিন থকাৰ বিপৰীতে হালধিত এন্টি অক্সিডেন্টৰ গুণেৰে ছালখন উজ্জ্বল কৰি তুলিব আৰু নিমখে ছালত উপস্থিত থকা মৃত ছালখন আঁতৰাই পেলাব।