দেওবাৰে ‘কুইন অফ ৰিংছ’ এমচি মেৰী কমে ডিব্ৰুগড় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ৫২তম বিশ্ববিদ্যালয় সপ্তাহত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। শিক্ষাৰ্থীসকলে কিংবদন্তি খেলুৱৈ এম চি মেৰী কমক লগ পাই আনন্দিত হৈছিল। তেওঁ অনুষ্ঠানটোৰ মুখ্য অতিথি হিচাপে বিশ্ববিদ্যালয়ত উপস্থিত আছিল। খেলুৱৈগৰাকীক বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ৩৬ টা বিভাগে আদৰণি জনাইছিল। ডিব্ৰুগড় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ স্নাতকোত্তৰ ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাৰ উদ্যোগত বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ ছহিদ খাৰ্গেশ্বৰ তালুকদাৰ খেলপথাৰত এই অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয়।
তেওঁ কৈছিল যে মহিলাসকলে কেতিয়াও নিজকে দুৰ্বল বুলি ভবা উচিত নহয় কিয়নো তেওঁলোকে কেৱল কঠোৰ পৰিশ্ৰম আৰু আত্মবিশ্বাসেৰেহে নিজৰ লক্ষ্যত উপনীত হ’ব পাৰে।কৃষকৰ পৰিয়ালত জন্ম গ্ৰহণ কৰা মেৰী কমে মন্তব্য কৰিছিল যে যাত্ৰাৰ সময়ত তেওঁ যথেষ্ট সংগ্ৰাম কৰিব লগীয়া হৈছিল।উন্মোচন অনুষ্ঠানত উপ-সভাপতি ড০ লীলাকান্ত নাথ আৰু ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতি পৱন গোঁহাইয়ে বিশ্ববিদ্যালয় আৰু ছাত্ৰ একত্ৰীকৰণ সভাৰ পতাকা উত্তোলন কৰে, হিমালয় বাৰীকে আদৰণি ভাষণ প্ৰদান কৰে, কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱালেও অনুষ্ঠানটোত উপস্থিত থাকে আৰু ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক তেওঁলোকৰ লক্ষ্যত উপনীত হ’বলৈ অতি ঘনিষ্ঠভাৱে কাম কৰিবলৈ আহ্বান জনায়।