পুৰুষৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰষ্টেট কেন্সাৰ (Prostate Cancer ) অন্যতম আগশাৰীৰ কৰ্কট ৰোগ । কিন্তু বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে সময়মতে ধৰা পৰিলে প্ৰায় ৬ শতাংশ ৰোগীয়ে দহ বছৰ বা তাতোকৈ অধিক জীয়াই থাকিব পাৰে । কিন্তু সমস্যাটো হ’ল, মানুহে এই কেন্সাৰৰ লক্ষণবোৰক প্ৰায়ে আওকাণ কৰে । আৰু সেইটোৱে কৰ্কট ৰোগ বৃদ্ধি কৰে ।
What Are The Early Signs Of Prostate Cancer
বিপদৰ লক্ষণসমূহ কি কি ? বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে হঠাতে প্ৰস্ৰাৱ আৰম্ভ হোৱা, সঘনাই প্ৰস্ৰাৱ কৰাৰ প্ৰৱণতা, প্ৰস্ৰাৱ লেহেমীয়া হোৱা আৰু প্ৰস্ৰাৱ কৰাৰ পিছতো প্ৰস্ৰাৱ কৰাৰ প্ৰয়োজন অনুভৱ হোৱাটো প্ৰষ্টেট কেন্সাৰৰ (Prostate Cancer) অন্যতম প্ৰধান লক্ষণ । অৰ্থাৎ প্ৰস্ৰাৱ কৰাৰ হেঁপাহ অনুভৱ কৰিলে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয় ।
প্ৰষ্টেট কেন্সাৰ (Prostate Cancer) ৰ অন্যান্য লক্ষণ – ১. প্ৰস্ৰাৱ কৰাত সমস্যা, ২. প্ৰস্ৰাৱত তেজ ওলায়, ৩. হাড়ৰ বিষ, ৪. বীৰ্যত তেজ, ৫. অপ্ৰয়োজনীয় ওজন কমাৰ পৰা ।
বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে প্ৰস্ৰাৱ কৰাৰ অভ্যাসৰ পৰিৱৰ্তন কেতিয়াবা প্ৰষ্টেট কেন্সাৰ (Prostate Cancer)ৰ লক্ষণ হ’ব পাৰে । অপৰ্যাপ্ত পৰিমাণে পানী সেৱন কৰিলে আৰু অস্বাস্থ্যকৰ জীৱনশৈলীও সাময়িকভাৱে একেধৰণৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে । গতিকে এনে সমস্যাবোৰক আওকাণ কৰাটো প্ৰথা আছে ।