গৰ্ভৱতী মহিলাই নিজৰ যত্ন ভালদৰে ল’ব লাগে। গৰ্ভৱতী মহিলাৰ বাবে উত্তম খাদ্য কি জানেনে? গৰ্ভাৱস্থাত মহিলাসকলে খাদ্য-পানীয়ৰ প্ৰতি অতি সতৰ্ক হয়, তেওঁলোকক এনে খাদ্যৰ প্ৰয়োজন হয় যিয়ে গৰ্ভত থকা শিশুটিক সঠিকভাৱে পুষ্টি দিব পাৰে। লগতে অধিক খাদ্য খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে আৰু পুষ্টিকৰ উপাদানৰে সমৃদ্ধ খাদ্য গ্ৰহণ কৰিব লাগে।গৰ্ভাৱস্থাত মহিলাসকলে ভিটামিন, খনিজ পদাৰ্থ, স্বাস্থ্যকৰ চৰ্বি, কাৰ্বহাইড্ৰেট, সেৱন কৰাটো প্ৰয়োজনীয়। গৰ্ভৱতী মহিলাই এই ৬ টা খাদ্য খাব লাগে-

গৰ্ভাৱস্থাত মহিলাক অতিৰিক্ত প্ৰটিন আৰু কেলচিয়ামৰ প্ৰয়োজন হয়, গতিকে গাখীৰ আৰু দৈ আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত থাকিব লাগে।
মিঠা আলু কেৱল খাবলৈয়ে সোৱাদ নহয়, গৰ্ভত উপস্থিত থকা শিশুৰ বাবেও উপকাৰী। ইয়াৰ পৰা ভিটামিন-এ আৰু ফাইবাৰ পোৱা যায়।
যদি আপুনি সাগৰীয় খাদ্যৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত, তেন্তে গৰ্ভাৱস্থাত ছালমন মাছ খাব কাৰণ ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ভিটামিন ডি আৰু কেলচিয়াম থাকে, যি হাড়ৰ বিকাশৰ বাবে প্ৰয়োজনীয়।
কণীক অতি স্বাস্থ্যকৰ খাদ্য বুলি গণ্য কৰা হয়, যিয়ে গৰ্ভাৱস্থাত প্ৰয়োজনীয় পুষ্টিকৰ উপাদান প্ৰদান কৰে। য’ত প্ৰ’টিন, চৰ্বি, ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থ আদি অন্তৰ্ভুক্ত।
শুকান ফলত কেলৰি আৰু বহুতো ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থ পোৱা যায়। গৰ্ভাৱস্থাত মহিলাসকলে এইবোৰ সেৱন কৰিব লাগিব।
গৰ্ভাৱস্থাত নিয়মীয়াকৈ তৰল পদাৰ্থ সেৱন কৰি ৰাখিব লাগে যাতে আপুনি আৰু আপোনাৰ শিশুটিৰ পানীৰ অভাৱ নহয়। পানীৰ বাহিৰেও এনে ফল খাব পাৰে য’ত অধিক তৰল পদাৰ্থ থাকে। প্ৰায়ে নাৰিকল পানী খাব পাৰে।