বেছিভাগ মানুহেই শৰীৰৰ বহু অংশত বিষ অনুভৱ কৰে যদিও তেওঁলোকে আওকাণ কৰি এক স্বাভাৱিক সমস্য়া বুলি গণ্য কৰে। এই বিষ আপোনাৰ ভুল জীৱনশৈলীৰ বাবেও হ’ব পাৰে। আজিৰ যুগত জীৱনশৈলীৰ বাবে মানুহ বহু ৰোগৰ বলি হৈছে। সকলোতকৈ বেছি সেইসকল লোক ভোগে এই ৰোগত যিয়ে ঘণ্টাৰ পিছত ঘণ্টা লেপটপৰ সন্মুখত বহি অফিচত অবিৰতভাৱে কাম কৰে। কঁকালৰ বিষে কেতিয়াবা আপোনাৰ শৰীৰত গুৰুতৰ ৰোগ সৃষ্টি কৰিব পাৰে-
স্বাভাৱিক কঁকালৰ বিষ আপোনাৰ বাবে মাৰাত্মক হ’ব পাৰে। আচলতে ঘৰৰ কামত ব্যস্ত থকাৰ বাবে গৃহিণীসকলেও এই যন্ত্ৰণাক আওকাণ কৰে। বেছিভাগ মানুহেই ভাবে যে তেওঁলোকৰ বহা, বহা বা শোৱা ভুল পদ্ধতিৰ বাবেই এনেকুৱা ৰোগ হ’ব। অৱশ্যে এই বিষ কেতিয়াবা নিজাববীয়াকৈ আৰোগ্য হয়। কিন্তু আজি আমি আপোনালোকক ক’ম যে কঁকালৰ তলৰ অংশত বিষে কি কি সমস্য়া সৃষ্টি কৰিব পাৰে….
যদি আপোনাৰ কঁকালৰ তলৰ অংশত বিষ হয় তেন্তে সেয়া বাতবিষ হ’ব পাৰে। আচলতে বাতবিষৰ বাবে মানুহৰ মেৰুদণ্ড ক্ৰমান্বয়ে সংকুচিত হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। যাক স্পাইনেল ষ্টেনোচিছ বুলিও কোৱা হয়। এই বিষে আপোনাক বহুত আমনি কৰিব পাৰে আৰু কষ্টদায়কও হ’ব পাৰে। বহু সময়ত এই বিষৰ বাবে আপুনি সঠিকভাৱে কাম কৰিব নোৱাৰে। এই সমস্যাক কেতিয়াও আওকাণ নকৰিব।
আমাৰ ডিস্কে মেৰুদণ্ডৰ হাড়ৰ মাজত শৰীৰক ভাৰসাম্য ৰক্ষা কৰে। ইয়াত যিকোনো অশান্তিৰ বাবে আপুনি কঁকালৰ তীব্ৰ বিষত ভুগিব পাৰে। যেতিয়া আমাৰ শৰীৰৰ ডিস্কৰ ভিতৰৰ কাৰ্টিলেজ ওপৰলৈ আহিবলৈ আৰম্ভ কৰে, তেতিয়া এনে পৰিস্থিতিত ই ভাঙি যোৱাৰ ভয় হয়। যাৰ বাবে বৰ্তমানৰ স্নায়ুৰ ওপৰত বহুত হেঁচা পৰে। ইয়াৰ কাৰণে আমি ডিস্ক ফাটি যোৱাৰ ফলত কঁকালৰ বিষত ভুগে বহু লোক। এনে পৰিস্থিতিত আপুনি চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লোৱাটো অতি প্ৰয়োজন।