উত্তৰ কোৰিয়া কোভিড গোচৰ: উত্তৰ কোৰিয়াত বৰ্ধিত কৰোনা ঘটনাক লৈ উত্তেজনাত স্বৈৰাচাৰী কিমে সেনাক এই নিৰ্দেশ দিয়ে।উত্তৰ কোৰিয়া কৰোনা কেছ আপডেট: কৰোনাভাইৰাছ সংকটৰ মাজত ঔষধৰ সঠিক যোগান নোহোৱাৰ বাবে কিম জং উন খং উঠিছে। তেওঁ ইয়াৰ বাবে কৰ্তৃপক্ষক ভৰ্ৎসনা ও কৰিছে।কৰোনাভাইৰাছৰ দ্ৰুত গতিত উত্তৰ কোৰিয়াত একনায়ক কিম জং উন উত্তেজনাৰ সন্মুখীন হৈছে। চিঅ’ভিআইডি-১৯ ৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ মাজতকিমে তেওঁৰ লোকসকলক ঔষধ প্ৰদান কৰাত ব্যৰ্থ হোৱাৰ বাবে কৰ্তৃপক্ষক সমালোচনা কৰিছে। একনায়ক কিম জং উনে ড্ৰাগৰ যোগান ত্বৰান্বিত কৰিবলৈ সেনা ৰখাৰ নিৰ্দেশ দিছে।উত্তৰ কোৰিয়াত চি.ও.ভি.আই.ডি.-19-ৰ বৰ্ধিত প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ মাজত, সোমবাৰে জ্বৰত মৃত্যু হোৱাৰ আৰু আঠটা ঘটনা ৰখা হৈছে, আনহাতে আৰু 392,920 জন লোক জ্বৰত ভুগি থকা দেখা গৈছে। উত্তৰ কোৰিয়াৰ এণ্টি-ভাইৰাছ জৰুৰীকালীন মুখ্য কাৰ্যালয়ে কৈছিল যে এপ্ৰিলৰ শেষৰ পৰা 1.2 নিযুত লোকৰ জ্বৰ হৈছিল, যাৰ ভিতৰত 564,860 জন এতিয়াও বিচ্ছিন্ন হৈ আছে।
সংক্ৰমণৰ ফলত মৃত্যুৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পায়
মুখ্য কাৰ্যালয়ৰ তথ্য অনুসৰি, দেওবাৰে সন্ধিয়া ৬ বজালৈকে জ্বৰত আক্ৰান্ত আৰু ২৪ জন লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ পিছত দেশত মৃত্যুৰ সংখ্যা ৫০ লৈ বৃদ্ধি পাইছে। অৱশ্যে, ৰাজ্যিক সংবাদ মাধ্যমই নিশ্চিত কৰা নাই যে জ্বৰত ভুগি থকা আৰু প্ৰাণ হেৰুওৱা লোকসকলৰ কিমানজন কৰোনাভাইৰাছৰ দ্বাৰা সংক্ৰমিত হৈছিল।
উত্তৰ কোৰিয়াৰ বেছিভাগ লোকক টিকাকৰণ কৰা হোৱা নাই।বিশেষজ্ঞসকলে কৈছে যে উত্তৰ কোৰিয়াই ইয়াৰ দুৰ্বল চিকিৎসা প্ৰণালীৰ বাবে কৰোনাভাইৰাছৰ বিস্তাৰ প্ৰতিহত কৰাত ব্যৰ্থহোৱাটো ইয়াৰ বাবে বিপদজনক প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। কোৱা হয় যে উত্তৰ কোৰিয়াৰ বেছিভাগ লোক, যাৰ জনসংখ্যা 26 নিযুত, তেওঁলোকক টিকাকৰণ কৰা হোৱা নাই।উত্তৰ কোৰিয়াই ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ ‘কোভাক্স’ ভেকছিন প্ৰদান কাৰ্যসূচীৰ পৰা সহায় বিচৰা প্ৰস্তাৱও প্ৰত্যাখ্যান কৰিছে। উত্তৰ কোৰিয়াই বৃহস্পতিবাৰে কৰোনাভাইৰাছৰ প্ৰথমটো ঘটনা নিশ্চিত কৰিছে, কোভিড-19 মহামাৰীৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ দুবছৰৰো অধিক সময়ৰ পিছত।