চীনে চুবুৰীয়া দেশসমূহৰ সৈতে ভাৰতৰ বৰ্ধিত ঘনিষ্ঠতা পছন্দ নকৰে। সেইকাৰণে বেইজিঙে চুবুৰীয়া ভূটানক ভাবুকি দিয়া আৰম্ভ কৰিছে। চীনে ভাৰত আৰু ভূটানৰ ঘনিষ্ঠতা স্বীকাৰ কৰিবলৈ অনিচ্ছুক। ভূটানক ভাৰতৰ সৈতে মিত্ৰতা গঢ়ি তোলাৰ বাবে ভাবুকি দিছে চীনে। নেপালৰ Apperdaphas.com বিশেষজ্ঞসকলৰ দ্বাৰা প্ৰস্তুত কৰা এক বিশেষ প্ৰতিবেদনত এই তথ্য প্ৰদান কৰিছে। প্ৰতিবেদন অনুসৰি, চীনে এতিয়া ভূটানক আঞ্চলিক বিবাদ বৰ্তাই ৰখাৰ বাবে হাৰাশাস্তি কৰিব পাৰে।
চীন আৰু ভূটানৰ মাজৰ সম্পৰ্ক ১৯৪৯ চনৰ পৰা উত্তেজনাপূৰ্ণ হৈ আছে। সেই সময়ত চীনে তিব্বত আক্ৰমণ কৰিছিল। চীনা নেতা মাও জেদঙৰ নিৰ্দেশত চীনে অবৈধভাৱে ভূটানৰ ৩০০ বৰ্গ মাইল ভূখণ্ড দখল কৰে আৰু ইয়াক মানচিত্ৰত চীনৰ অংশ বুলি বৰ্ণনা কৰে। ইয়াৰ পিছত দুয়োখন দেশৰ মাজত উত্তেজনা বৃদ্ধি পায়।
সেইকাৰণে ভূটানে ভাৰতক সহায়ৰ বাবে আবেদন জনাইছে। ভাৰতে ১৯৬১ চনত ভূটানৰ নিৰাপত্তা বাহিনীক প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ বাবে চুবুৰীয়া দেশত ইয়াৰ সামৰিক প্ৰশিক্ষণ দল (আইএমটিআৰএটি) নিয়োজিত কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল। তেতিয়াৰ পৰা, ভাৰতে ভূটানক নিৰন্তৰ সহায় কৰি আহিছে।
ভাৰতে শিক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত ভূটানক ৪৫০০ কোটি টকাৰ অনুদান আৰু ২০১৮ ৰ পৰা ২০২৩ চনলৈ ৪০০ কোটি টকাৰ এক পৰিৱৰ্তনশীল বাণিজ্যিক সহায়তাৰ সুবিধা প্ৰদান কৰিব, যি দুয়োৰে মাজত অৰ্থনৈতিক সম্পৰ্ক শক্তিশালী কৰিব।
এই বছৰৰ ছেপ্টেম্বৰত ভূটানৰ ৰজা জিগমে খেছাৰ নামগাইল ৱাংচুকে ভাৰত ভ্ৰমণ কৰে। এই সময়ছোৱাত দ্বিপাক্ষিক সম্পৰ্ক অধিক শক্তিশালী কৰাৰ বাবে আলোচনা অনুষ্ঠিত হয়। এইটোৱেই সম্ভৱতঃ কাৰণ যে চীনে দুয়োখন দেশৰ মাজত ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্কক লৈ উদ্বিগ্ন হৈছে। সেইকাৰণে তেওঁলোকে এতিয়া ভূটানক লক্ষ্য কৰা আৰম্ভ কৰিছে।