কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ২৮ মাৰ্চত কয় যে সীমা নিৰ্ধাৰণৰ ফলত সীমা সম্পৰ্কীয় বিবাদৰ সৃষ্টি হৈছে আৰু ১৪খন ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলৰ মাজত ভূ-খণ্ডৰ ওপৰত দাবী আৰু প্ৰতিদাবী হৈছে।
”সীমা নিৰ্ধাৰণৰ ফলত সীমা বিবাদৰ সৃষ্টি হয় আৰু হাৰিয়ানা-হিমাচল, লাডাখ-হিমাচল প্ৰদেশৰ কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চল, মহাৰাষ্ট্ৰ-কৰ্ণাকা, অসম-অৰুণাচল প্ৰদেশ, অসম-নগালেণ্ড, অসম-মেঘালয়, অসম-মিজোৰাম,” টি আৰ পাৰিবেন্দৰৰ সাংসদ দ্ৰাবিনা মুনেত্ৰ কাঝাগমৰ এক প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দি লোকসভাত এই খবৰ দিয়ে কেন্দ্ৰীয় গৃহ ৰাজ্য মন্ত্ৰী নিত্যানন্দ ৰায়ে।
একেটা বিষয়ক লৈ আৰু অধিক ভাষণ দি ৰায়ে কয় যে এই সমস্যাসমূহ সংশ্লিষ্ট ৰাজ্য চৰকাৰসমূহৰ সহযোগতহে সমাধান কৰিব পৰা যাব আৰু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে পাৰস্পৰিক বুজাবুজিৰ মনোভাৱেৰে বিবাদৰ সৌহাৰ্দ্যপূৰ্ণ নিষ্পত্তিৰ বাবে কেৱল সুবিধা প্ৰদানকাৰী হিচাপেহে কাম কৰে।
”গৃহ পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে সময়ে সময়ে ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলসমূহক আইন-শৃংখলা বজাই ৰাখিবলৈ পৰামৰ্শ জাৰি কৰে আৰু যিকোনো ব্যক্তিয়ে আইনখন নিজৰ হাতত লোৱা যিকোনো ব্যক্তিক আইন অনুসৰি তৎকালীনভাৱে শাস্তি দিয়াটো নিশ্চিত কৰে” তেওঁ লগতে কয়।
ৰায়ে লগতে জনায় যে অন্যান্য উপকূলীয় ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলৰ ভূখণ্ডীয় জলসীমাত মাছ ধৰা নাও আৰু ট্ৰলাৰৰ অকৰ্তৃত্বশীল প্ৰৱেশ সম্পৰ্কীয় কিছুমান বিষয় দক্ষিণ খণ্ড পৰিষদ আৰু ইয়াৰ স্থায়ী সমিতিৰ দৃষ্টিগোচৰ কৰা হৈছে।