মাজুলী জিলাৰ অন্তৰ্গত বিদ্যালয়সমূহৰ পৰিদৰ্শকৰ কাৰ্যালয় আৰু মাজুলী জিলা অধিবিদ্যা পৰিষদৰ উদ্যোগত আজি সৰ্বমুঠ ৫১ গৰাকী সদ্য অৱসৰী শিক্ষক-কৰ্মচাৰীক বিদায় সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয় ৷ যোৱা ছটা মাহত উচ্চতৰ মাধ্যমিক, জ্যেষ্ঠ মাধ্যমিক আৰু উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ অৱসৰপ্ৰাপ্ত শিক্ষক-কৰ্মচাৰীসকলক কমলাবাৰীস্থিত ১ নং কমলাবাৰী নিম্ন বুনিয়াদী বিদ্যালয়ত অনুষ্ঠিত এখনি সভাত মাজুলী জিলা বিদ্যালয়সমূহৰ পৰিদৰ্শক সংগীতা বৰুৱা, মাজুলী জিলা অধিবিদ্যা পৰিষদৰ সচিব অজিত নাথ আৰু মাজুলী জিলা বিদ্যালয়সমূহৰ পৰিদৰ্শকৰ কাৰ্যালয়ৰ কৰ্মচাৰীসকলৰ উপস্থিতিত পৰিদৰ্শক সংগীতা বৰুৱাই সকলোকে ফুলাম গামোচাৰে সম্বৰ্ধনা জনায়।
সভাৰ আৰম্ভণিতে কালিৰ দিনটোত পৰলোকগামী হোৱা পদ্মশ্ৰী বঁটাপ্ৰাপক বীৰুবালা ৰাভা আৰু চামগুৰি সত্ৰ ৰাৱনাপাৰ আদৰ্শ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ অৱসৰপ্ৰাপ্ত ভাৰপ্ৰাপ্ত অধ্যক্ষ লক্ষীৰাম বৰাৰ বিদেহ আত্মাৰ সদগতি কামনাৰে এক মিনিট মৌন প্ৰাৰ্থনা কৰা হয়। ইয়াৰ পিছতে বিষয়াগৰাকীয়ে তেখেতৰ ভাষণ প্ৰসংগত সদ্য অৱসৰী সেইসকল শিক্ষক-কৰ্মচাৰীয়ে মাজুলীৰ শিক্ষাখণ্ডলৈ আগবঢ়োৱা অনবদ্য সেৱাৰ বাবে ধন্যবাদ আৰু কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰে। একেদৰে মাজুলী জিলা অধিবিদ্যা পৰিষদৰ সচিব অজিত নাথে সকলোকে আদৰণি জনাই তেখেতসকলৰ ভৱিষ্যত জীৱন মঙ্গলময় হোৱাৰ কামনা কৰে।
অৱসৰী শিক্ষক-কৰ্মচাৰীসকলৰ মাজৰ পৰা ডিম্বেশ্বৰ দত্ত, যুগল চন্দ্ৰ নাথ, কুশল হাজৰিকা, আশাৰাণী হাজৰিকা, ভবেন চন্দ্ৰ কাকতি আদিকে ধৰি কেইবাগৰাকীয়েও বিভাগৰ এই প্ৰচেষ্টাক ভূয়সী প্ৰশংসা কৰে আৰু আগন্তুক দিনত বিভাগৰ সকলোধৰণৰ ভাল কামত সহযোগিতা কৰাৰ আশ্বাস প্ৰদান কৰে। মাজুলী জিলা বিদ্যালয়সমূহৰ পৰিদৰ্শকৰ কাৰ্যালয় স্থাপন হোৱাৰ পিছত মাজুলীৰ শিক্ষক-কৰ্মচাৰীসকলৰ বহু সমস্যা দ্ৰুত গতিত সমাধান হৈছে বুলিও তেখেতসকলে মত ব্যক্ত কৰে। উল্লেখযোগ্য যে মাজুলী জিলা বিদ্যালয়সমূহৰ পৰিদৰ্শকৰ কাৰ্যালয়ে মাজুলী জিলা অধিবিদ্যা পৰিষদৰ সহযোগত এনেদৰে অৱসৰ গ্ৰহণ কৰা শিক্ষক-কৰ্মচাৰীক ধাৰাবাহিকভাৱে সম্বৰ্ধনা জ্ঞাপন কৰি আহিছে। আজিৰ সমগ্ৰ অনুষ্ঠানৰ আঁত ধৰে কুশদীপ হাটীমতাই।