আঙুৰ নে কিচমিচ? এই দুটাৰ ভিতৰত কোনটো স্বাস্থ্যৰ বাবে অধিক উপকাৰী জানেনে? মানুহে আঙুৰ আৰু কিচমিচ দুয়োটা খায়, কিন্তু আপুনি জানেনে এই ফল আৰু শুকান ফলৰ ভিতৰত কোনটো স্বাস্থ্যৰ বাবে অধিক উপকাৰী? আঙুৰ এনেকুৱা এটা ফল যাৰ টেঙা-মিঠা সোৱাদে বহু লোকক ইয়াৰ প্ৰতি আকৰ্ষণ কৰে। আনহাতে কিচমিচ আঙুৰ শুকুৱাই প্ৰস্তুত কৰা হয়, যিটো বহুতে ভাল পায়। মিঠাই আৰু মিঠা ব্যঞ্জন সজোৱাত ব্যৱহাৰ কৰা হয়। আঙুৰত ৮০ শতাংশ পানী থাকে, আনহাতে কিচমিচত পানীৰ পৰিমাণ মাত্ৰ ১৫ শতাংশহে থাকে।
এতিয়া প্ৰশ্ন উত্থাপন হয় যে যেতিয়া আঙুৰ আৰু কিচমিচ দুয়োটা স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী হয়, কোনটো বস্তুক অধিক স্বাস্থ্যকৰ বুলি গণ্য কৰা উচিত?
আঙুৰতকৈ কিচমিচত অধিক কেলৰি পোৱা যায়। আচলতে আঙুৰ শুকুৱাই লোৱাৰ পিছত কিচমিচ প্ৰস্তুত কৰা হয়। এই প্ৰক্ৰিয়াত চেনি আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট ব্যৱহাৰ কৰা হয় যি কেলৰিৰ ৰূপলৈ ৰূপান্তৰিত হয়। আধা কাপ আঙুৰ খালে মাত্ৰ ৩০ কেলৰি পাব, একে পৰিমাণৰ কিচমিচ খালে শৰীৰে ২৫০ কেলৰি পাব।
কিচমিচ খোৱাৰ উপকাৰিতা
কিচমিচক আঁহৰ সমৃদ্ধ উৎস বুলি গণ্য কৰা হয়, ইয়াৰ বাহিৰেও এই শুকান ফলত আইৰণ আৰু পটাছিয়ামৰ দৰে গুৰুত্বপূৰ্ণ খনিজ পদাৰ্থ পোৱা যায়। কিচমিচত প্ৰদাহ নিবাৰক গুণো থাকে, যিয়ে অন্ত্ৰত থকা বেক্টেৰিয়াৰ ভাৰসাম্য ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰে।
আঙুৰ খোৱাৰ উপকাৰ
ভিটামিন চি আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট আঙুৰত পোৱা যায়, এই দুয়োটা পুষ্টিকৰ উপাদানে আমাৰ ছালৰ কোষবোৰক সৰু কৰি ৰখাত সহায় কৰে। ইয়াৰ লগতে আপোনাৰ ছালখনক কেন্সাৰ সৃষ্টি কৰা ৰশ্মিৰ পৰাও ৰক্ষা কৰে। যদি আপুনি আঙুৰ সেৱন কৰে তেন্তে মুখৰ পৰা ক’লা দাগ আৰু বলিৰেখা কমিবলৈ আৰম্ভ কৰিব।
কিচমিচ আৰু আঙুৰৰ মাজত কোনটো বেছি স্বাস্থ্যকৰ?
দুয়োটা বস্তুৱেই নিজৰ নিজৰ ধৰণে স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী, কিন্তু আঙুৰক অধিক স্বাস্থ্যকৰ বুলি গণ্য কৰা হয় কাৰণ যিটো বস্তুৰ কেলৰি কম থাকে সেই বস্তুটোৱেই স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল।