  মৰিগাঁও জিলাৰ লাহৰীঘাট প্ৰাথমিক স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰৰ সজাতী দলে দৈনিক বিভিন্ন ঠাইত প্ৰতিষ্টান  আদিত RAT টেষ্ট কৰা হৈ আছে । আজি লাহৰীঘাট পঞ্জাৱ নেশনেল বেংক ভিতৰত   গ্ৰাহক সকলক  দিনৰ ১০ বজাৰ পৰা কৰোনা  RAT পৰীক্ষাত দাতিয়ালবঢ়ি গাৱৰ  জেষ্ট নাগৰিক পিয়াৰ বক্স ( ৮৫ ) নামৰ ব্যক্তি জনৰ গাত কৰোনা পজিটিভ ধৰা পৰাত বেংক কতৃপক্ষই  বাকী গ্ৰাহক সকলক আৰক্ষীয়ে ওলাই দিয়ে । যিহেতুকে জেষ্ট নাগৰিক সেয়ে কৰোনা পজেটিভ আক্ৰান্ত ৰোগী জনক  হোম কোৱাৰাটাইনত দিয়া হয় । ইপিনে বেংক কতৃপক্ষই জনোৱা মতে ছেনিটাইজাৰিং নকৰা লৈ  বেংকৰ  কাম কাজ স্থগিত ৰখা হৈছে ।