আজি ভাৰতে ইয়াৰ প্ৰথম ‘জনজাতিয়া গৌৰৱ দিৱস’ উদযাপন কৰিছে। স্বাধীনতাৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে জনজাতীয় সমাজৰ কলা, সংস্কৃতি আৰু স্বাধীনতা সংগ্ৰাম আৰু ৰাষ্ট্ৰ নিৰ্মাণৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁলোকৰ অৱদানক গৌৰৱেৰে স্মৰণ কৰা হৈছে আৰু সন্মান জনোৱা হৈছে,” প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে কয়।প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে সোমবাৰে (১৫ নৱেম্বৰ, ২০২১) ভূপালৰ জনজাতিয়া গৌৰৱ দিৱস মহাসন্মলানত এক সমাৱেশক সম্বোধন কৰি জনজাতীয় সম্প্ৰদায়ৰ কিংবদন্তি স্বাধীনতা সংগ্ৰামী বিৰচা মুণ্ডাক তেওঁৰ জন্ম জয়ন্তীত পুষ্পাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে।অনুষ্ঠানটোত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে কয় যে স্বাধীনতাৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে জনজাতীয় সমাজৰ সংস্কৃতি আৰু স্বাধীনতা সংগ্ৰাম আৰু ৰাষ্ট্ৰ নিৰ্মাণৰ ক্ষেত্ৰত ইয়াৰ অৱদানক গৌৰৱেৰে সন্মান আৰু স্মৰণ কৰা হৈছে।”আজি ভাৰতে ইয়াৰ প্ৰথম ‘জনজাতিয়া গৌৰৱ দিৱস’ উদযাপন কৰিছে। স্বাধীনতাৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে জনজাতীয় সমাজৰ কলা, সংস্কৃতি আৰু স্বাধীনতা সংগ্ৰাম আৰু ৰাষ্ট্ৰ নিৰ্মাণৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁলোকৰ অৱদানক গৌৰৱেৰে স্মৰণ আৰু সন্মান জনোৱা হৈছে,” ভূপালৰ জনজাতীয়া গৌৰৱ দিৱস মহাসন্মিলনত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে কয়।প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে কয়, “আম্বেদকাৰ জয়ন্তী, গান্ধী জয়ন্তী আৰু একে ধৰণৰ অন্যান্য দিনৰ দৰে ভগৱান বীৰচা মুণ্ডাৰ জয়ন্তী (জন্ম জয়ন্তী) প্ৰতি বছৰে ১৫ নৱেম্বৰত উদযাপন কৰা হ’ব।””মই উল্লেখযোগ্য ইতিহাসবিদ আৰু পদ্ম বিভূষণ বাবাচাহেব পুৰন্দৰেকো মনত ৰাখিব বিচাৰো। মই আজি ৰাতিপুৱা গম পাইছিলো যে তেওঁৰ মৃত্যু হৈছে। ছত্ৰপতি শিৱাজী মহাৰাজৰ ইতিহাস সাধাৰণ লোকলৈ লৈ যোৱাত তেওঁৰ অৱদান অমূল্য,” প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে লগতে কয়।প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে লগতে কয় যে পূৰ্বৰ (কংগ্ৰেছ) শাসনকালত পিছ পৰা ১০০ খন উচ্চাকাংক্ষী জিলাত এতিয়া উন্নয়ন ঘটিছে।অনুষ্ঠানটোত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে জনজাতিয়া সম্প্ৰদায়ৰ কল্যাণৰ বাবে একাধিক পদক্ষেপৰ শুভাৰূধৰ কৰে, যাৰ ভিতৰত আছে মধ্যপ্ৰদেশত ‘ৰেচন আপকে গ্ৰাম’ আঁচনি। এই আঁচনিখনৰ উদ্দেশ্য হৈছে প্ৰতি মাহে তেওঁলোকৰ নিজৰ গাওঁৰ জনজাতিয়া সম্প্ৰদায়ৰ হিতাধিকাৰীসকলক পিডিএছ ৰেচনৰ মাহিলী কোটা প্ৰদান কৰা যাতে তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ ৰেচন সংগ্ৰহ কৰিবলৈ ফেয়াৰ প্ৰাইচ শ্বপলৈ যাত্ৰা কৰিব নালাগে।মোডীয়ে হিতাধিকাৰীসকলক আনুবংশিক পৰামৰ্শ কাৰ্ডপ্ৰদান কৰে, যাৰ দ্বাৰা মধ্য প্ৰদেশচিকল চেল (হিমোগ্লোবিনোপেথি) মিছন আৰম্ভ কৰা হয়, যাক চিকল চেল ৰক্তহীনতা, থেলাচেমিয়া আৰু অন্যান্য হিমোগ্লোবিনোপেথিত ভুগি থকা ৰোগীসকলৰ পৰীক্ষা আৰু ব্যৱস্থাপনা কৰিবলৈ আৰু এই ৰোগবোৰৰ বিষয়ে জনসজাগতা বৃদ্ধি কৰাৰ বাবে বিকশিত কৰা হৈছে, যাৰ প্ৰভাৱ মধ্য প্ৰদেশৰ জনজাতিয়া সম্প্ৰদায়ৰ ওপৰত অধিক গভীৰ হোৱা দেখা গৈছে।তদুপৰি, প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে অন্ধ্ৰ প্ৰদেশ, ছত্তীশগড়, ঝাৰখণ্ড, মধ্য প্ৰদেশ, মহাৰাষ্ট্ৰ, উৰিষ্যা, ত্ৰিপুৰা আৰু দাদৰা আৰু নগৰ হাভেলি আৰু দমন আৰু দিউকে ধৰি বিভিন্ন ৰাজ্য আৰু ৰাজ্যিক অঞ্চলত ৫০ খন একলব্য আদৰ্শ আৱাসিক বিদ্যালয়ৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰে।