ঠাণ্ডা বতাহ আৰু প্ৰচণ্ড ঠাণ্ডাৰ বাবে বয়োজ্যেষ্ঠ আৰু শিশুৰ বহু ধৰণৰ শাৰীৰিক সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে শীতকালত। এনে পৰিস্থিতিত শীতকালত যাতে শৰীৰত পানীৰ অভাৱ নহয় তাৰ বাবে বিশেষ সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিব লাগে। শীতকালত ডিহাইড্ৰেচন কেনেকৈ হৈ থাকিব আৰু কিমান পানী খাব লাগে জানো আহক-

শৰীৰত পানীৰ অভাৱৰ বাবে বহুতো সমস্যা আৰম্ভ হয়। যাৰ প্ৰত্যক্ষ প্ৰভাৱ পেটত পৰে। কোষ্ঠকাঠিন্যৰ পৰা গুৰুতৰ ৰোগলৈ। খাদ্য সঠিকভাৱে হজম কৰিবলৈ হ’লে প্ৰচুৰ পৰিমাণে পানী খোৱাটো জৰুৰী।
ঠাণ্ডাত পিয়াহ কম অনুভৱ কৰে। যাৰ বাবে মানুহে কম পানী খায়। পানী কম খোৱাৰ বাবে দুৰ্বলতা আৰম্ভ হয়। শৰীৰত পানীৰ অভাৱৰ বাবে শৰীৰ দুৰ্বল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। একে সময়তে শৰীৰত তেজ আৰু অক্সিজেনৰ অভাৱ হয়। যাৰ বাবে মানুহে ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰে।
পানীৰ অভাৱত ছালখন নিৰ্জীৱ হৈ পৰে। সেইবাবে প্ৰতিদিনে ৫-৭ গিলাচ পানী খাব লাগে।
পানীৰ অভাৱত বৃক্কত বেয়া প্ৰভাৱ পৰে। বৃক্কত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পানীৰ প্ৰয়োজন। শৰীৰত পানীৰ অভাৱ হ’লে বৃক্কত অধিক চাপ পৰে। ইয়াৰ বাবে প্ৰস্ৰাৱৰ সংক্ৰমণ হ’ব পাৰে।
যদি আপুনি শীতকালতো সুস্থ আৰু জলসিঞ্চিত হৈ থাকিব বিচাৰে তেন্তে দিনটোত ৩-৪ লিটাৰ পানী খোৱাটো আপোনাৰ বাবে অতি প্ৰয়োজনীয়। ইয়াৰ ফলত আপুনি সুস্থ আৰু সতেজ হৈ থাকিব।