গুৱাহাটীৰ খ্ৰীষ্টান বস্তি অঞ্চলৰ এটা অট্টালিকাৰ পাৰ্কিং লটত শনিবাৰে সংঘটিত হোৱা অগ্নিকাণ্ডত কেইবাখনো বাহন আগ্নেয়গিৰি হোৱাৰ খবৰ পোৱা গৈছে।
তথ্য অনুসৰি মেৰামতি কৰি থকা এখন বাহনৰ ভিতৰত প্ৰথমে জুইৰ সূত্ৰপাত হয়। ইয়াৰ পিছতে জুইয়ে ক্ষীপ্ৰতাৰে ওচৰতে ৰখাই থোৱা আন বাহনসমূহলৈ বিয়পি পৰে আৰু সম্পূৰ্ণৰূপে আন্ত্ৰিক অংশত সোমাই পৰে।
সূত্ৰই জনোৱা মতে, অগ্নিকাণ্ডত লাখ লাখ মূল্যৰ বাহন ধ্বংস হয়।
ইয়াৰ পিছতে অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ  লৰালৰিকৈ উপস্থিত হয় আৰু জুই নিৰ্বাপনৰ প্ৰচেষ্টা অব্যাহত আছে।
অধিক বিৱৰণৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে।