যদি আপুনিও গ্ৰীণ টি বনাইছে তেন্তে এটা কথা মনত ৰাখিব যে আপুনি কিমান সময়ত গ্ৰীণ টি খাই আছে আৰু কেনেকৈ বনাইছে। এইটোও আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে জনাটো অতি প্ৰয়োজনীয়।পেটৰ চৰ্বি হ্ৰাস কৰাই হওক বা স্বাস্থ্য বনোৱাৰ কথাই হওক, আমি প্ৰথমে গ্ৰীণ টিৰ কথা মনত পেলাওঁ। সেউজীয়া চাহক আটাইতকৈ স্বাস্থ্যকৰ পানীয় বুলি গণ্য কৰা হয়। যদি আপুনিও গ্ৰীণ টি বনাইছে তেন্তে এটা কথা মনত ৰাখিব যে আপুনি কিমান সময়ত গ্ৰীণ টি খাইছে আৰু কেনেকৈ বনাইছে সেয়া আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি প্ৰয়োজনীয়। সেই হিচাপে মেদবহুলতা প্ৰতিৰোধৰ বাবে সেউজীয়া চাহ সেৱন কৰাটো অতি উপকাৰী বুলি বিবেচিত হৈছে। কিন্তু আজি আমি আপোনালোকক ক’ম গ্ৰীণ টি বনোৱাৰ সঠিক উপায় কি, লগতে কেত সময়ত গ্ৰীণ টি খালে ভাল হ’ব।
সেউজীয়া চাহ বনোৱাৰ সঠিক উপায়
দুকাপ পানী লৈ গ্ৰীণ টি বনাব। ইয়াৰ পিছত আদা এটুকুৰা কাটি লওক। দুটা ইলাচি লওক তাৰ পিছত কমেও দহটা পদিনা পাত লওক। দহটা তুলসীৰ পাত লওক। এচামুচ নেমুৰ ৰস। ইয়াৰ পিছত দুচামুচ মৌ। এতিয়া আমি আপোনালোকক কওঁ যে ইয়াক বনোৱাৰ সঠিক উপায় কি। প্ৰথমে কেৰাহীত ২ কাপ পানী মধ্যমীয়া জুইত উতলাই তাৰ পিছত তাত থেতেলিয়াই থোৱা আদা আৰু ইলাচি দিব। তাৰ পিছত ভালদৰে উতলিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে গেছ বন্ধ কৰি দিব। তুলসী আৰু পদিনা ধুই সিজোৱা পানীত দিব, তাৰ পিছত নেমুৰ ৰস এচামুচ দি মিহলাই লওক। এতিয়া কাপত ১-১ চামুচ মৌ দি কাপত চাহখিনি ফিল্টাৰ কৰি চামুচেৰে ভালদৰে মিহলাই লওক। মাত্ৰ আপোনাৰ গ্ৰীণ টি নিখুঁতভাৱে সাজু হৈছে।
এক গৱেষণাৰ মতে সেউজীয়া চাহ খোৱাৰ সঠিক উপায় হ’ল অতিৰিক্তভাৱে সেৱন নকৰা। দিনটোত এবাৰহে সেউজীয়া চাহ খালে ভাল। ইয়াৰ বাহিৰেও খালী পেটত সেউজীয়া চাহ খোৱাটো ওজন কমাবলৈ উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে, কিন্তু স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে খালী পেটত সেউজীয়া চাহ খোৱাৰ ফলত ক্ষতি হ’ব পাৰে। কওঁ যে যদি আপুনি ওজন কমাব বিচাৰে তেন্তে শুই উঠাৰ আগতে এই চাহ খাব পাৰে। ওজন কমাবলৈ গ্ৰীণ টি মৌৰ লগত মিহলাই খাব লাগে। খাদ্য খোৱাৰ এঘণ্টা আগতে আৰু পিছত সেউজীয়া চাহ খালে ভাল। ইয়াৰ উপৰিও নেমুৰ ৰস মিহলাই গ্ৰীণ টি সেৱন কৰিলেও আপোনাৰ উপকাৰ হয়।