লাহৰীঘাটৰ দাতিয়ালবড়ীত প্ৰায় ৩ কোটি টকাৰ ড্ৰাগছ জব্দ। লাহৰীঘাট,ভেলুগুৰি আৰু মৰিগাঁও আৰক্ষীয়ে যুটীয়া অভিযান চলাই লাহৰীঘাটৰ দাঁতিয়ালবড়িৰ পৰা জব্দ কৰে এই বৃহৎ পৰিমাণৰ ড্ৰাগছ খিনি। আৰক্ষীয়ে আটক কৰা ধৃত ড্ৰাগছ সৰবৰাহকাৰী তিনিটা ক্ৰমে হাটপাৰাৰ জেহিৰুল ইছলাম ,বৰথল কচাৰিগাঁৱৰ অনিৰুল ইছলাম আৰু চেলিমা খাতুন।AS02 CC0989 নম্বৰৰ এখন টাটা মোবাইল গাড়ীৰে কঢ়িয়াই ড্ৰাগছখিনি কঢ়িয়াই আনোতে আৰক্ষীয়ে হাতেলোটে জব্দ কৰে।
আৰক্ষীয়ে জব্দ কৰা ২৮টা ড্ৰাগছ ভৰ্তি চাবোনৰ বাকচত থকা ড্ৰাগছখিনিৰ ওজন ৩৯০ গ্ৰাম আৰু ইয়াৰ মূল্য প্ৰায় ৩ কোটি বুলি মৰিগাঁও জিলা অতিৰিক্ত আৰক্ষী অধিক্ষক সুব্ৰতিব লাল বৰুৱাই জানিব দিয়ে ।