আজিৰ সময়ত মহিলাৰ স্তন কেন্সাৰ ৰোগৰ ঘটনা অতি দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে। ইয়াৰ আঁৰত বহু কাৰণ থাকিব পাৰে, যিবোৰ বুজিব আৰু গুৰুত্ব দিব লাগে। কৰ্কট ৰোগৰ ফলত মহিলাৰ জীৱনত বহু ধৰণে প্ৰভাৱ পৰে। সমগ্ৰ বিশ্বতে মহিলাৰ মাজত কৰ্কট ৰোগীৰ সংখ্যা দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে। বিশেষকৈ স্তন কেন্সাৰ হৈছে মহিলাৰ ৰোগ হোৱা অন্যতম সাধাৰণ কেন্সাৰ। বিশ্বজুৰি কৰ্কট ৰোগত মহিলাৰ প্ৰায় প্ৰতি ষষ্ঠ ভাগৰ মৃত্যু হয়।ভাৰততো স্তন কেন্সাৰ এক গুৰুতৰ জনস্বাস্থ্য সমস্যাত পৰিণত হৈছে। ২৫ৰ পৰা ৪০ বছৰ বয়সৰ মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত এইটোৱেই আটাইতকৈ বেছি কৰ্কট ৰোগ।
বিশ্বজুৰি মহিলাৰ মৃত্যুৰ প্ৰধান কাৰণ হৈছে কৰ্কট ৰোগ। বিশ্বজুৰি প্ৰায় ১২% মহিলাৰ জীৱনকালত স্তন কেন্সাৰ হয়।
ভাৰতৰ কথা ক’বলৈ গ’লে যোৱা কেইটামান দশকত স্তন কেন্সাৰৰ ৰোগী দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে। ভাৰতীয় মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত স্তন কেন্সাৰ হৈছে আটাইতকৈ সাধাৰণ কৰ্কট ৰোগ, প্ৰতি বছৰে প্ৰায় ১.৫ৰ পৰা ২ লাখ লোক নতুনকৈ আক্ৰান্ত হয়। মৃত্যুৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰতত স্তন কেন্সাৰৰ ফলত হোৱা মৃত্যুৰ হাৰ প্ৰায় ২৫%, যিটো বিশ্বজুৰি মৃত্যুৰ শতকৰা হাৰতকৈ কম। ৪০ বছৰ বয়সৰ পিছত দুবছৰৰ মূৰে মূৰে মেম’গ্ৰাফী কৰা ভাল। স্তন কেন্সাৰ ধৰা পেলোৱাৰ বাবে এই পদ্ধতি।