চীনৰ অৰ্থনৈতিক বিকাশ ছেপ্টেম্বৰত সমাপ্ত হোৱা তৃতীয় তিনিমাহত মন্থৰ নিৰ্মাণ কাৰ্যকলাপ আৰু শক্তি ব্যৱহাৰৰ ওপৰত নিয়ন্ত্ৰণৰ মাজত হ্ৰাস পাইছিল। দ্বিতীয় তিনিমাহত চীনৰ বিকাশৰ হাৰ আছিল ৭.৯ শতাংশ। ই কৰোনা ভাইৰাছ মহামাৰীৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত অৰ্থনীতিৰ পুনৰুজ্জীৱিতকৰণক প্ৰভাৱিত কৰিছে। মহামাৰীৰ প্ৰভাৱৰ পৰা পুনৰুদ্ধাৰ কৰা চীন প্ৰথম দেশসমূহৰ ভিতৰত অন্যতম। চলিত বৰ্ষৰ প্ৰথম কেইমাহমানত চীনৰ অৰ্থনীতি দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছিল। কিন্তু এতিয়া সম্পত্তিৰ বজাৰ হ্ৰাস হোৱা, বিদ্যুতৰ সংকট আৰু গ্ৰাহকৰ মনোভাৱ দুৰ্বল হোৱাৰ বাবে চীনৰ অৰ্থনীতি মন্থৰ হৈ পৰিছে।ছেপ্টেম্বৰত সমাপ্ত হোৱা তিনিমাহৰ বাবে বিশ্বৰ দ্বিতীয় সৰ্ববৃহৎ অৰ্থনীতিৰ বিকাশৰ হাৰ আছিল 4.9 শতাংশ। ইয়াৰ ফলত আগৰ তিনিমাহত অৰ্থনীতি ৭.৯ শতাংশ হাৰত বৃদ্ধি পাইছিল। চীনৰ মুঠ ঘৰুৱা উৎপাদন (জিডিপি) প্ৰথম তিনিমাহত ১৮.৩ শতাংশ হাৰত বৃদ্ধি পাইছিল। সোমবাৰে প্ৰকাশ িত চৰকাৰী তথ্যত এই তথ্য দিয়া হৈছিল।তৃতীয় তিনিমাহৰ তথ্য প্ৰকাশ কৰি ৰাষ্ট্ৰীয় পৰিসংখ্যা ব্যুৰোৰ মুখপাত্ৰ ফু লিংহুইয়ে কয় যে চলিত বৰ্ষৰ প্ৰথম তিনিটা চতুৰ্থাংশত চীনৰ অৰ্থনৈতিক বিকাশৰ অংশ হৈছে ৬৪.৮ শতাংশ। “বৰ্তমানৰ অনিশ্চয়তা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত বৃদ্ধি পাইছে আৰু ঘৰুৱা অৰ্থনীতিৰ পুনৰুজ্জীৱিতকৰণ এতিয়াও অস্থিৰ আৰু অসন্তুলিত হৈ আছে,” ফুয়ে কয়। ‘তথ্য অনুসৰি, প্ৰথম তিনিটা ত্ৰিমাহত উপভোক্তা সামগ্ৰীৰ মুঠ বিক্ৰী হৈছে 31,800 বিলিয়ন ইউয়ান বা 4,900 বিলিয়ন ডলাৰ। চীনৰ ঔদ্যোগিক উৎপাদন প্ৰথম তিনিটা ত্ৰিমাহত ১১.৮ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে।তৃতীয় তিনিমাহত কাৰখানাউৎপাদন, খুচুৰা বিক্ৰী, নিৰ্মাণ আৰু অন্যান্য কাৰ্যকলাপত বিনিয়োগ দুৰ্বল হৈছে। চীনৰ নিৰ্মাণ খণ্ডত লাখ লাখ লোক নিযুক্ত িত আছিল। এই খণ্ডটোৰ বিকাশ যথেষ্ট হ্ৰাস পাইছে। যোৱা বছৰ নিয়ন্ত্ৰকসকলে নিৰ্মাতাসকলৰ দ্বাৰা অত্যাধিক ঋণ লোৱাৰ বাবে খণ্ডটোৰ ওপৰত তেওঁলোকৰ নিয়ন্ত্ৰণ বৃদ্ধি কৰিছিল। চীনৰ অন্যতম বৃহৎ গোট এভাৰগ্ৰাণ্ডে বণ্ডহোল্ডাৰসকলক বিলিয়ন ডলাৰ পৰিশোধ কৰিবলৈ সংগ্ৰাম কৰি আছে। বিদ্যুৎ কৰ্তনৰ বাবে ছেপ্টেম্বৰত চীনৰ উৎপাদনো প্ৰভাৱিত হৈছে।