শুকান কাহ ৰাতিটোৰ ভিতৰতে নাইকিয়া হৈ যাব, এই ঘৰুৱা উপায়বোৰ অতি ফলপ্ৰসূ-
কাহৰ পৰা উপশম পোৱাত কিছুমান ঘৰুৱা উপায় অতি ফলপ্ৰসূ। ঘৰতে থকা বস্তুবোৰেৰে আমি কাহৰ সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব পাৰো। এই প্ৰাকৃতিক বস্তুবোৰত উপস্থিত থকা পুষ্টিকৰ উপাদানে কাহৰ বেক্টেৰিয়া আঁতৰাই শুকান সমস্যা দূৰ কৰে। শীতকালত চৰ্দি আৰু কাহৰ সমস্যা বাঢ়ি যায়। শুকান কাহ অতি বিপদজনক। ডিঙিত তীব্ৰ বিষৰ সমস্যা হয়। কেতিয়াবা ডিঙিত ক্ৰমান্বয়ে খজুৱতি হয়। শুকান কাহত ডিঙিত শ্লেষ্মাৰ অভাৱ হয়, সেইবাবেই বিষ হয়। চৰ্দি আৰু কাহৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ আমাৰ আইতাৰ প্ৰতিকাৰ ঔষধতকৈ অধিক ফলপ্ৰসূ বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে।
পানী আৰু নিমখ
নিমখীয়া পানীৰে গাৰ্গল কৰিলে কাহৰ পৰা উপশম পোৱা যায়। শুকান কাহৰ বাবে ডিঙিত তীব্ৰ বিষ আৰু জ্বলা-পোৰাৰ সমস্যাও দেখা দিয়ে। কুহুমীয়া পানীৰে গাৰ্গল কৰিলে বেক্টেৰিয়া আঁতৰ হয় আৰু কাহত সকাহ পোৱা যায়।
হালধি
হলুদ কাহৰ পৰা সোনকালে উপশম দিয়ে। শুকান কাহৰ বাবে হলুদৰ গাখীৰ খোৱাটো উপকাৰী বুলি বিবেচিত হয়। হলুদ অলপ গৰম কৰি মৌৰ লগত মিহলাই খাব পাৰে।
জালুক
কাহত জালুকও উপকাৰী। এইবোৰত থকা পুষ্টিকৰ উপাদানে শুকান কাহ আঁতৰোৱাত সহায় কৰে। জালুক মৌ বা ক’লা নিমখৰ লগত খাব পাৰি।
মৌ
মৌৱে কাহত সকাহ দিয়ে। নেমু মিহলাই মৌ সেৱন কৰিলে ডিঙিত সকাহ পোৱা যায়। গৰম চাহত মৌ মিহলাই খালে শুকান কাহৰ সমস্যা দূৰ হয়।
মুলেটি
কাহৰ ঔষধ তৈয়াৰ কৰিবলৈ সুৰা ব্যৱহাৰ কৰা হয়। ইয়াত উপস্থিত থকা পুষ্টিকৰ উপাদানে কাহ, চৰ্দি, চৰ্দি আদি ৰোগত উপশম দিয়ে। শুকান কাহ সুৰাৰ কাপ খোৱাৰ লগে লগে সকাহ পায়।
নহৰু
হালধিত বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে। হালধি খালে কাহত সকাহ পোৱা যায়। হালধিৰ কলি গৰম গাখীৰ আৰু হলুদ মিহলাই খালে শুকান কাহ ভাল হয়।
আদা
কাহত আদা উপকাৰী। ইয়াত থকা এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী আৰু এন্টি-ভাইৰেল গুণে কাহৰ পৰা উপশম পোৱাত সহায় কৰে। আদাৰ কাপ কাহত অতি উপকাৰী। ইয়াৰ উপৰিও ডিঙিৰ বিষ আৰু বিষত সকাহ দিয়ে।