হাৰিয়ানাত শীতকালৰ তীব্ৰতা ক্ৰমাগতভাৱে বৃদ্ধি পাইছে। পঞ্জাৱতো শীতকালৰ কঠোৰ শীতকাল হ্ৰাস পোৱা নাই শীতৰ ঢৌৰ বাবে। হাৰিয়ানাৰ মহেন্দ্ৰগড় জিলাত আছিল আটাইতকৈ ঠাণ্ডা ৰাতি। পঞ্জাৱতো এই কালত প্ৰথমবাৰৰ বাবে পাৰা মাইনাছত উপনীত হৈছে। সোমবাৰে পঞ্জাৱৰ এছ বি এছ নগৰত শীতল ০.২ ডিগ্ৰী। বতৰ বিজ্ঞান বিভাগেও মঙলবাৰৰ বাবে কুঁৱলীৰ ৰেড এলাৰ্ট জাৰি কৰিছে।
হাৰিয়ানাৰ ১৪খন চহৰত কুঁৱলীৰ সতৰ্কতা
বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে হাৰিয়ানাৰ ১৪খন চহৰত ঠাণ্ডা আৰু কুঁৱলীৰ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছে। নাৰায়ণগড়, পঞ্চকুলা, কৰ্ণাল, ইন্দ্ৰি, পেহোৱা, ৰাদৌৰ, নিলোখেৰী, থানেছৰ, ছচ্ৰৌলি চাহাবাদ, আম্বালা, কলকা, বৰাদা আৰু জগধৰিত ঘন কুঁৱলীৰ সম্ভাৱনা আছে। হাৰিয়ানাৰ বহু চহৰত ঘন কুঁৱলীৰ বাবে দৃশ্যমানতা ১০ মিটাৰ পৰ্যন্ত হয়। বতৰ বিজ্ঞান বিভাগৰ তথ্য অনুসৰি ৰাজ্যত ৪ৰ পৰা ৫ দিনলৈ কুঁৱলীৰ সম্ভাৱনা আছে। ইয়াৰ লগতে ৫ খন জিলাত শীতল ঢৌৰ পৰিস্থিতিও দেখা গৈছে। বৰ্তমান ২০ জানুৱাৰীলৈকে ঠাণ্ডাৰ পৰা সকাহ পোৱাৰ কোনো সম্ভাৱনা নাই। সোমবাৰে নিশা মহেন্দ্ৰগড় জিলাৰ সৰ্বনিম্ন তাপমাত্ৰা ০.৭ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছত উপনীত হয়, যিটো ৰাজ্যৰ ভিতৰতে সৰ্বনিম্ন।
পঞ্জাৱৰ চহৰসমূহত জাৰি কৰা হৈছে ৰেড এলাৰ্ট
পঞ্জাৱৰ ১৬খন জিলাত বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে ৰেড এলাৰ্ট জাৰি কৰিছে। ইয়াৰ ভিতৰত বাথিণ্ডা, লুধিয়ানা, বৰ্ণালা, মানসা, সংগ্ৰুৰ, হোছিয়াৰপুৰ, নৱনশ্বৰ, কাপুৰথালা, অমৃতসৰ, তৰ্ণ তৰণ, জলন্ধৰ, ফাজিলকা, মুক্তি, মোগা, পটিয়ালা আৰু ফাতেহগড় চাহাবত ঘন কুঁৱলীৰ সম্ভাৱনা আছে। বতৰ বিজ্ঞান বিভাগৰ তথ্য অনুসৰি ঠাণ্ডা দিনৰ পৰিস্থিতিৰ লগতে পঞ্জাৱৰ চহৰসমূহতো শীতল ঢৌৰ প্ৰকোপ দেখা গৈছে। বতৰ বিভাগে বুধবাৰে কমলা আৰু বৃহস্পতিবাৰ আৰু শুকুৰবাৰে হালধীয়া সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছে। কুঁৱলীৰ বাবে পঞ্জাৱৰ বহু ৰে’লকো ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে।