এই ব্যৱসায়িক সপ্তাহত, সোণৰ মূল্য (Gold price) ৬৮২ টকা হ্ৰাস পাইছে। একে সময়তে, ৰূপৰ মূল্য (Silver Price) ১,৮৬৩ টকা হ্ৰাস পাইছে।
দেৱালীৰ আগতে ভাৰতীয় বুলিয়ন বজাৰত সোণ আৰু ৰূপৰ সাপ্তাহিক মূল্য হ্ৰাস পাইছে। এই ব্যৱসায়িক সপ্তাহত, সোণৰ মূল্য (Gold price) ৬৮২ টকা হ্ৰাস পাইছে। একে সময়তে, ৰূপৰ মূল্য (Silver Price) ১,৮৬৩ টকা হ্ৰাস পাইছে। ইণ্ডিয়া বুলিয়ন এণ্ড জুৱেলাৰ্ছ এছ’চিয়েচন (আইবিজেএ)ৰ ৱেবছাইটঅনুসৰি, এই ব্যৱসায় সপ্তাহৰ আৰম্ভণিতে (১০ ৰ পৰা ১৪ অক্টোবৰ) ২৪ কেৰেট সোণৰ হাৰ আছিল ৫১,১২০ টকা, যি শুক্ৰবাৰলৈকে প্ৰতি ১০ গ্ৰামত ৫০,৪৩৮ টকালৈ হ্ৰাস পাইছে। যোৱা এসপ্তাহত, ৰূপৰ মূল্য প্ৰতি কিলোগ্ৰামত ৫৮,৯৪৯ টকাৰ পৰা ৫৬,০৪২ টকালৈ হ্ৰাস পাইছে।আই.বি.জি.এ.-ৰ দ্বাৰা জাৰী কৰা মূল্যবোৰে বিভিন্ন বিশুদ্ধতাৰ সোণৰ মানক মূল্যৰ বিষয়ে তথ্য প্ৰদান কৰে। এই সকলোবোৰ মূল্য হৈছে প্ৰাক-কৰ আৰু মাচুল প্ৰস্তুত কৰা। আই.বি.জি.এ.-ৰ দ্বাৰা জাৰী কৰা হাৰসমূহ সমগ্ৰ দেশতে সাৰ্বজনীনভাৱে গ্ৰহণ কৰা হয় কিন্তু ইয়াৰ মূল্যত জি.এছ.টি. অন্তৰ্ভুক্ত নকৰে।
যোৱা এসপ্তাহত সোণৰ হাৰ কিমান পৰিৱৰ্তন হৈছে? অক্টোবৰ ১০ – প্ৰতি ১০ গ্ৰামত ৫১,১২০ টকা, অক্টোবৰ ১১ – প্ৰতি ১০ গ্ৰামত ৫০,৭৩৬ টকা, অক্টোবৰ ১২ – প্ৰতি ১০ গ্ৰামত ৫০,৭৫৫ টকা, অক্টোবৰ ১৩ – প্ৰতি ১০ গ্ৰামত ৫০,৮৬৯ টকা, অক্টোবৰ ১৪ – প্ৰতি ১০ গ্ৰামত ৫০,৪৩৮ টকা ।
মিছকল দি সোণৰ দাম বিচাৰ কৰক: আপুনি ঘৰত বহি সোণৰ দাম সহজে জানিব পাৰে। আপুনি কেৱল এই নম্বৰটোত 8955664433 এটা মিছকল দিব লাগিব আৰু আপোনাৰ ফোনত এটা বাৰ্তা ওলাব য’ত আপুনি শেহতীয়া হাৰবোৰ পৰীক্ষা কৰিব পাৰে
এনেদৰে আপুনি সোণৰ বিশুদ্ধতা পৰীক্ষা কৰিব পাৰে: আপুনি এতিয়া সোণৰ বিশুদ্ধতা পৰীক্ষা কৰিবলৈ চৰকাৰে এটা এপ সৃষ্টি কৰিছে। ‘বি.আই.এছ. কেয়াৰ এপ’ৰ পৰা গ্ৰাহকসকলে (Customer) সোণৰ বিশুদ্ধতা (Purity) পৰীক্ষা কৰিব পাৰে। এই এপটোৱে কেৱল সোণৰ বিশুদ্ধতা পৰীক্ষা কৰাই নহয় কিন্তু ইয়াৰ সৈতে সম্পৰ্কিত যিকোনো অভিযোগো কৰিব পাৰে।গ্ৰাহকসকলে লগে লগে অভিযোগ কৰিব পাৰে যদি এই এপটোত সামগ্ৰীৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ, পঞ্জীয়ন আৰু হলমাৰ্ক নম্বৰ অশুদ্ধ বুলি পোৱা যায়। এপটোৱে গ্ৰাহকক তৎক্ষণাৎ অভিযোগ দাখিল কৰিবলৈ তথ্য প্ৰদান কৰিব।