কেজিএফ 2-য়ে পঞ্চম দিনটোত আমিৰ খানৰ ‘দঙ্গল’ক এক জোকাৰণি দিয়ে, উপাৰ্জনৰ পৰিসংখ্যা আচৰিত হৈ আহিছে ।কেজিএফ 2-য়ে সোমবাৰে 25.57 কোটি টকাৰ ব্যৱসায় কৰিছে, মুক্তিৰ পঞ্চম দিন। ইয়াৰ পূৰ্বে বৃহস্পতিবাৰে আৰম্ভণিৰ দিনা ছবিখনে ৫৩.৯৫ কোটি টকাৰ ব্যৱসায় কৰিছিল।
চুপাৰষ্টাৰ যশৰ ‘কেজিএফ অধ্যায় ২’ বক্স অফিচত ভাল প্ৰদৰ্শন কৰি আছে। আনকি মুক্তিৰ পঞ্চম দিনাও, ছবিখনে ৰেকৰ্ড-ব্ৰেকিং ব্যৱসায় কৰিছে। দৰ্শকৰ পৰা লাভ কৰা প্ৰশংসাৰ প্ৰভাৱ ছবিখনৰ উপাৰ্জনৰ ওপৰত স্পষ্টভাৱে দেখা যায়। ছবিখনে প্ৰথম চাৰি দিনত বহুতো ডাঙৰ অভিলেখ ভংগ কৰিছে। পঞ্চম দিনা উপাৰ্জনৰ ক্ষেত্ৰত কেজিএফ ২ আমিৰ খানৰ ‘দঙ্গল’তকৈ আগবাঢ়ি আছে। দংগলে পঞ্চম দিনা ২৩.০৯ কোটি টকাৰ ব্যৱসায় কৰিছিল।
চলচ্চিত্ৰ বাণিজ্য বিশ্লেষক তৰণ আদৰ্শৰ মতে, কেজিএফ 2-য়ে মুক্তিৰ পঞ্চম দিন সোমবাৰে 25.57 কোটি টকাৰ ব্যৱসায় কৰিছে। ইয়াৰ পূৰ্বে বৃহস্পতিবাৰে আৰম্ভণিৰ দিনা ছবিখনে দ্বিতীয় দিনা শুক্ৰবাৰে ৪৬.৭৯ কোটি টকা, তৃতীয় দিনা, শনিবাৰে ৪২.৯০ কোটি টকা আৰু দেওবাৰে চতুৰ্থ দিনা ৫০.৩৫ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰে। ইয়াৰ সৈতে, ছবিখনৰ মুঠ উপাৰ্জন 219.56 কোটি টকাত উপনীত হৈছে।
বিশ্বব্যাপী কেজিএফ অধ্যায় 2
কেজিএফ ২ য়ে প্ৰথম সপ্তাহান্তত (চাৰি দিনৰ) বিশ্বব্যাপী বক্স অফিচত ৫৫২ কোটি টকাৰ ব্যৱসায় কৰিছিল। একেদৰে, যদি ইয়াৰ উপাৰ্জন অব্যাহত থাকে, ছবিখনে 1000 কোটি ক্লাবতো যোগদান কৰিব পাৰে। এই মুহূৰ্তত, ভাৰতত মাত্ৰ তিনিখন চলচ্চিত্ৰ আছে যাক 1000 কোটি টকাৰ ক্লাবত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। ইয়াত আমিৰ খানৰ দঙ্গল, প্ৰভাসৰ বাহুবলী ২ আৰু শেহতীয়াকৈ মুক্তি পোৱা জুনিয়ৰ এনটিআৰ আৰু ৰাম চৰণৰ ছবি আৰআৰআৰ অন্তৰ্ভুক্ত আছে।
কেজিএফ ২ প্ৰশান্ত নীলৰ দ্বাৰা পৰিচালিত। যশে এই ছবিখনত মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। তেওঁৰ উপৰিও ছবিখনত সঞ্জয় দত্ত, ৰবীনা টণ্ডন, শ্ৰীনিধি চেট্টী, অৰ্চনা জয়েছ আৰু প্ৰশশ ৰাজেও অভিনয় কৰিছে। মানুহে চিনেমাখন বহুত ভাল পাইছে। উকীলসকলেও ইয়াক প্ৰশংসা কৰিছে।