অৰ্জুন কাপুৰৰ ভগ্নী অংশুলাৰ ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে য’ত তেওঁ কেমেৰাৰ সন্মুখত তেওঁৰ ব্ৰা খুলি থকাৰ এটা ভিডিঅ’ প্ৰস্তুত কৰিছে। অংশুলা কাপুৰৰ এই শৈলী টো চোৱাৰ পিছত, অনুৰাগীসকলে তেওঁক মালাইকাৰ সৈতে তুলনা কৰিছে।বলীউড অভিনেতা অৰ্জুন কাপুৰৰ সৰু ভগ্নী অংশুলা কাপুৰে লাইমলাইটৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ পছন্দ কৰে, কিন্তু এতিয়া তেওঁৰ শেহতীয়া ভিডিঅ’বোৰৰ এটা ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে। অংশুলা কাপুৰ সামাজিক মাধ্যমত যথেষ্ট সক্ৰিয় আৰু প্ৰতিদিনে অনুৰাগীসকলৰ সৈতে একাধিক ধুনীয়া ছবি শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। একেটা খণ্ডতে, এতিয়া অংশুলাই অনুৰাগীসকলৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰা ভিডিঅ’টো সকলোৰে বাবে উন্মাদ আৰু ভিডিঅ’টো চোৱাৰ পিছত, এয়া স্পষ্ট যে অংশুলা বাস্তৱ জীৱনত অতি সাহসী ধাৰণা থকা এগৰাকী মহিলা।
অংশুলাৰ এই ভিডিঅ’টোত, আপুনি দেখিব পাৰে যে তেওঁক তেওঁৰ এক টুকুৰা পোছাকৰ ভিতৰৰ পৰা ব্ৰাটো খুলি থকা দেখা গৈছে। ইয়াৰ সৈতে, অংশুলাই নো ব্ৰা ক্লাবত যোগদান কৰিছে। দৰাচলতে, দেওবাৰে বন্ধুবৰ্গৰ শীতলহোৱাৰ পিছত যেতিয়া অংশুলা ঘৰলৈ উভতি আহিছিল, তাই নিজৰ এই ভিডিঅ’টো শ্বুট কৰিছিল। ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰি অংশুলা কাপুৰে শিৰোনামটোত লিখিছিল, “দেওবাৰৰ ব্ৰঞ্চৰ পৰা ঘৰলৈ উভতি অহাৰ পিছত আটাইতকৈ আশ্চৰ্যকৰ অনুভৱ।”অংশুলা কাপুৰৰ এই ভিডিঅ’টো ছচিয়েল মিডিয়াত অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে। অংশুলাৰ এই ভিডিঅ’টো বহুতো মহিলাই অনুবাদ কৰিছে।
এগৰাকী মহিলাই মন্তব্য শাখাত লিখিছিল, “গুৰুত্বসহকাৰে, এইটো সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ অনুভৱ।” একে সময়তে এগৰাকী ব্যৱহাৰকাৰীয়ে এটা ধেমেলীয়া মন্তব্য কৰি লিখিছিল, “পেণ্ডেমিকত প্ৰতিদিনে এটা দেওবাৰ আছিল।” ইয়াৰ লগতে, কিছুমান ছ’চিয়েল মিডিয়াই অংশুলাক তেওঁৰ সাহসী শৈলীৰ বাবে সমালোচনা কৰিছে।