এন ডি এ মিত্ৰজোঁট জয়ী হ’বলৈ ১২২ ৰ সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰ প্ৰয়োজন। নৱমবাৰৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে শপত লোৱা নীতিশ কুমাৰ আত্মবিশ্বাসী আস্থা ভোটত জয়ী হ’ব বুলি৷ আজি ৰাজ্য বিধানসভাত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া গুৰুত্বপূৰ্ণ মজিয়া পৰীক্ষাৰ পূৰ্বে বিহাৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী নীতিশ কুমাৰৰ আৰামদায়ক সংখ্যাগৰিষ্ঠতা।
এন ডি এ মিত্ৰজোঁট জয়ী হ’বলৈ ১২২ ৰ সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰ প্ৰয়োজন, আৰু সূত্ৰই জনোৱা মতে, নীতিশ কুমাৰৰ ১২৭ জন বিধায়কৰ সমৰ্থন আছে। নিতীশ কুমাৰ নেতৃত্বাধীন জনতা দল (ইউনাইটেড) আৰু বিহাৰত বিজেপি মিত্ৰজোঁটে ৰাজ্যত ট্ৰাষ্ট ভোটৰ সন্মুখীন হ’ব আজি বিধানসভাত। এই সংমিশ্ৰণত ৰাজ্য বিধানসভাত বিজয়ী হিচাপে ওলাই আহিবলৈ ১২২ জন সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰ প্ৰয়োজন, আৰু সূত্ৰ অনুসৰি নীতিশ কুমাৰৰ হাতত ১২৭ জন বিধায়কৰ সমৰ্থন আছে।