বলীউডৰ ভাইজান অৰ্থাৎ ছলমান খানে ২০২২ চনৰ ২৭ ডিচেম্বৰত ৫৭ সংখ্যক জন্মদিন উদযাপন কৰিছে। এই বিশেষ অনুষ্ঠানত অনুৰাগীকে ধৰি তাৰকাসকলেও তেওঁক জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জনোৱা দেখা যায়। আনহাতে, প্ৰতি বছৰে দবাং খানৰ জন্মদিনৰ বাছ পালন কৰা হয়।
এইবাৰো দেখা গৈছে একেধৰণৰ দৃশ্য। ছলমান খানৰ ভগ্নী অৰ্পিতা খান শৰ্মাই মুম্বাইৰ ঘৰত ভাতৃৰ বাবে গ্ৰেণ্ড বাৰ্থডে পাৰ্টি নিক্ষেপ কৰে। এই পাৰ্টিত দেখা গ’ল বলীউডৰ চেলিব্ৰিটিৰ এক সমাৱেশ। ৰজা শ্বাহৰুখ খানেও ছলমানৰ জন্মদিনত অংশগ্ৰহণ কৰে। লগতে ছলমানৰ প্ৰাক্তন প্ৰেমিকা সংগীতা বিজলানীয়ে তেওঁৰ উপস্থিতিৰে তেওঁৰ ফালে লাইমলাইট টানি অনা দেখা গৈছিল।
৫৭ সংখ্যক জন্মদিনত কটকটীয়া নিৰাপত্তাৰ মাজতে ভগ্নী অৰ্পিতা খান শৰ্মাৰ ঘৰত উপস্থিত হয় ছলমান খান। অভিনেতাগৰাকীৰ জন্মদিনৰ অনুষ্ঠানত উপস্থিত হোৱা সকলো অতিথিকে সকলো ক’লা সাজ-পোছাকত দেখা গৈছিল।
https://www.instagram.com/reel/Cmp7Wx8jxV4/?utm_source=ig_web_copy_link
ছলমান খানৰ জন্মদিনৰ কেকটোও আছিল নীলা আৰু ক’লা ৰঙৰ বাকচৰ দৰে, যিটো ভাইজানে সম্পূৰ্ণ উৎসাহেৰে কাটিছিল। অভিনেতাগৰাকীৰ কেক কটাৰ ভিডিঅ’ও ইণ্টাৰনেট জগতত পোহৰলৈ আহিছে।