দ্ৰৌপাদি মুৰ্মুৱে আজি ভাৰতৰ ১৫ তম ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰে। দ্ৰৌপাদি মুৰ্মু হৈছে দেশৰ দ্বিতীয় গৰাকী মহিলা ৰাষ্ট্ৰপতি, সৰ্বোচ্চ সাংবিধানিক পদত অধিষ্ঠিত হোৱা প্ৰথম জনজাতীয় মহিলা।বিদায়ী ৰাষ্ট্ৰপতি ৰামনাথ কোবিন্দ আৰু মুৰ্মু শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠানৰ পূৰ্বে এক আনুষ্ঠানিক শোভাযাত্ৰাত সংসদত উপস্থিত হৈছিল। ৬৪ বছৰীয়া গৰাকীয়ে বিৰোধী ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ প্ৰাৰ্থী যশৱন্ত সিনহাক পৰাস্ত কৰি শীৰ্ষ সাংবিধানিক পদত অধিষ্ঠিত হোৱা প্ৰথম জনজাতীয় আৰু দ্বিতীয় গৰাকী মহিলা হিচাপে পৰিগণিত হয়।
মুৰ্মুক প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী, উপ-সভাপতি আৰু ৰাজ্যসভাৰ অধ্যক্ষ এম ভেংকায়া নাইডু আৰু লোকসভাৰ অধ্যক্ষ ওম বিৰলাই কেন্দ্ৰীয় হললৈ লৈ গৈছিল।
ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ এন ভি ৰমনাই সংসদৰ কেন্দ্ৰীয় হলত ৰাষ্ট্ৰপতিৰ শপত গ্ৰহণ কৰিছিল।
শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠানত মন্ত্ৰী পৰিষদৰ সদস্য, ৰাজ্যপাল, মুখ্যমন্ত্ৰী, কূটনৈতিক মিছনৰ মুৰব্বী, সংসদ সদস্য আৰু চৰকাৰৰ প্ৰধান অসামৰিক আৰু সামৰিক বিষয়া উপস্থিত আছিল।