বন্ধ হ’ল ফেচবুক, হোৱাটছ এপ, ইনষ্টাগ্ৰাম। বাংলাদেশত বন্ধ হ’ল মেটাৰ সকলো ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফ’ৰ্ম। বাংলাদেশত ছাত্ৰৰ প্ৰতিবাদৰ বাবে এই সিদ্ধান্ত চৰকাৰৰ।
চৰকাৰী চাকৰিৰ বাবে সংৰক্ষণৰ বিৰুদ্ধে মাৰাত্মক প্ৰতিবাদৰ কিছুদিন পিছতে বাংলাদেশে ২৪ জুলাইত দূৰসংযোগ সেৱা আংশিকভাৱে পুনৰুদ্ধাৰ কৰিছিল যদিও ইণ্টাৰনেট সংযোগ লেহেমীয়া আছিল আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়া বন্ধ হৈ আছিল।
২০১৮ চনত বাতিল কৰা চৰকাৰী চাকৰিৰ ৫৬% কোটা পুনৰ প্ৰৱৰ্তন কৰা উচ্চ ন্যায়ালয়ে দিয়া ৰায়ক বাতিল কৰি উচ্চতম ন্যায়ালয়ে বিভিন্ন শ্ৰেণীৰ সংৰক্ষণ ৭% লৈ হ্ৰাস কৰাৰ পিছত দেওবাৰৰ পৰাই দেশখন বেছিভাগেই শান্ত হৈ আহিছে।
মঙলবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেখ হাছিনাৰ চৰকাৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ৰায়ক মানি ল’ব বুলি প্ৰকাশ কৰে।
কোটাৰ বিৰুদ্ধে বিক্ষোভ – য’ত ১৯৭১ চনৰ পাকিস্তানৰ পৰা স্বাধীনতা যুদ্ধৰ পৰা স্বাধীনতা সংগ্ৰামীসকলৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ বাবে ৩০% সংৰক্ষণৰ ব্যৱস্থাও আছিল – ক্ষীণ হোৱাৰ লগে লগে চৰকাৰে যোৱা সপ্তাহত জাৰি কৰা সান্ধ্য আইন শিথিল কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে।