বিহাৰত এখন নতুন চৰকাৰ গঠন হোৱাৰ পিছৰে পৰা, নতুন বিতৰ্কৰ উদ্ভৱ হৈছে। শেহতীয়া বিষয়টো উপ মুখ্যমন্ত্ৰী তেজস্বী যাদৱ আৰু তেজ প্ৰতাপ যাদৱসম্পৰ্কীয়।তেজস্বী যাদৱ, তেজ প্ৰতাপ যাদৱ মন্ত্ৰী হোৱাৰ লগে লগে তেওঁৰ ফটো পোহৰলৈ আহিল।তেজস্বী আৰু তেজ প্ৰতাপ যাদৱ বিতৰ্কঃ তেজ প্ৰতাপ আৰু তেজস্বী যাদৱৰ বিভাগীয় বৈঠকত কোনো চৰকাৰী পদ নথকা লোকজড়িত থকাক লৈ বিতৰ্কআৰম্ভ হৈছে।
বিহাৰত নতুন চৰকাৰ গঠন হোৱাৰ পিছৰে পৰা, নিৰন্তৰ নতুন বিতৰ্ক আহি আছে। শেহতীয়া ঘটনাটো উপ মুখ্যমন্ত্ৰী তেজস্বী যাদৱ আৰু তেজ প্ৰতাপ যাদৱৰ বিষয়ে। তেজ প্ৰতাপ আৰু তেজস্বীৰ বিভাগীয় বৈঠকত কোনো চৰকাৰী পদত অধিষ্ঠিত নোহোৱা লোকসকলৰ অংশগ্ৰহণক লৈ বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছে। বুজাই দিয়ক যে কেৱল মন্ত্ৰী আৰু বিভাগীয় বিষয়াসকলক চৰকাৰৰ বিভাগীয় বৈঠকত বহিবলৈ অনুমতি দিয়া হয়।
তেজস্বী আৰু তেজ প্ৰতাপৰ সভাত কোনে উপস্থিত আছিল?
তেজ প্ৰতাপ যাদৱৰ ভায়েক শৈলেশ কুমাৰে শেহতীয়াকৈ বন আৰু পৰিৱেশ মন্ত্ৰালয়ৰ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰা তেজ প্ৰতাপ যাদৱৰ বিভাগীয় বৈঠকত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল, আনহাতে তেওঁৰ ঘনিষ্ঠ সহযোগী সঞ্জয় যাদৱক তেজস্বী যাদৱৰ বিভাগীয় বৈঠকত দেখা গৈছিল। বৈঠকৰ ফটো পোহৰলৈ অহাৰ পিছত, বিৰোধী বিজেপিয়ে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে।
১০ আগষ্টত নীতিশ কুমাৰে ৮মবাৰৰ বাবে বিহাৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰে, আনহাতে তেজস্বী যাদৱ দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে উপ মুখ্যমন্ত্ৰী হয়। কেবিনেট সম্প্ৰসাৰণৰ পিছত, তেজস্বীক স্বাস্থ্য বিভাগৰ দায়িত্ব দিয়া হৈছিল। ইয়াৰ উপৰিও, তেজস্বীৰ পথ নিৰ্মাণ আৰু নগৰ উন্নয়ন বিভাগো আছে।
তেজ প্ৰতাপে বন আৰু পৰিৱেশ দপ্তৰ লাভ কৰে
নীতিশ কুমাৰৰ নেতৃত্বত বিহাৰৰ নতুন মহাজোট চৰকাৰখন ১৬ আগষ্টত সম্প্ৰসাৰিত কৰা হৈছিল আৰু ৩১ জন মন্ত্ৰীয়ে শপত গ্ৰহণ কৰিছিল। বন, পৰিৱেশ আৰু জলবায়ু পৰিৱৰ্তন বিভাগৰ দায়িত্ব দিয়া লালুৰ ডাঙৰ পুত্ৰ তেজ প্ৰতাপ যাদৱও মন্ত্ৰী হৈছিল।