কাবুলঃ দেওবাৰে কাবুলৰ  আফগানৰ প্ৰাক্তন সাংসদ মুৰ্ছাল নাবিজাজাক আৰু তেওঁৰ দেহৰক্ষীক গুলীয়াই হত্যা কৰা হয়। কাবুল আৰক্ষীৰ মুখপাত্ৰ খালিদ জাদ্ৰানে জনোৱা মতে, এই আক্ৰমণত তেওঁৰ ভাতৃ আৰু দ্বিতীয়জন নিৰাপত্তাৰক্ষীও আহত হয়।
২০২১ চনৰ আগষ্ট মাহত তালিবানে ক্ষমতা দখল কৰাৰ পিছতো ৰাজধানীত থকা কেইগৰাকীমান মহিলা সাংসদৰ ভিতৰত নাবিজাদা অন্যতম।
তেতিয়াৰ পৰাই নাৰীক জনজীৱনৰ প্ৰায় সকলো ক্ষেত্ৰৰ পৰা আঁতৰাই দিয়া হৈছে আৰু তেওঁৰ জীৱনৰ প্ৰতি ভাবুকি আহিলেও তেওঁ দেশ এৰি যাবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল।
নবিজাদাৰ প্ৰাক্তন সহকৰ্মীসকলে তেওঁক “আফগানিস্তানৰ বাবে নিৰ্ভীক চেম্পিয়ন” বুলি প্ৰশংসা কৰি প্ৰাক্তন সাংসদ মৰিয়াম ছ’লাইমনখিলৰ সৈতে প্ৰশংসা কৰে আৰু লগতে কয় যে তেওঁ “এগৰাকী প্ৰকৃত ট্ৰেইলব্লেজাৰ – এগৰাকী শক্তিশালী, স্পষ্টবাদী মহিলা যিয়ে নিজৰ বিশ্বাসৰ পক্ষত থিয় দিছিল, আনকি বিপদৰ সন্মুখীন হৈও”। .