শীতকাল চলি আছে। এনে পৰিস্থিতিত প্ৰতিদিনে গা ধুবলৈ মন নাযায়। এনে পৰিস্থিতিত আপুনি চিন্তা কৰিব নালাগে কাৰণ ইয়াত আমি আপোনাক ক’ম যে আপুনি কোনবোৰ সহজ কৌশল ব্যৱহাৰ কৰি চুলি চাফা কৰিব পাৰে? এনে পৰিস্থিতিত প্ৰতিদিনে গা ধুবলৈ মন নাযায়। একে সময়তে চুলি ধোৱাটো এটা প্ৰত্যাহ্বান হৈয়েই থাকে।বিশেষকৈ ৰাতিপুৱা অফিচলৈ যোৱা সকলৰ বাবে ই অতি প্ৰত্যাহ্বানজনক।কাৰণ অফিচলৈ যোৱা লোকসকলে ৰাতিপুৱা অফিচলৈ ওলাই যায় আৰু ৰাতি ওলাই যায়।ঘৰলৈ আহে একে সময়তে শীতকালত মহিলাসকলৰ বাবে চুলি ধোৱাটোও অতি প্ৰত্যাহ্বানজনক হ’লহেঁতেন। এনে পৰিস্থিতিত আপুনি চিন্তা কৰিব নালাগে কাৰণ ইয়াত আমি আপোনাক ক’ম যে আপুনি কোনবোৰ সহজ কৌশল ব্যৱহাৰ কৰি চুলি পৰিষ্কাৰ কৰিব পাৰে-


শীতকালত শ্বেম্পু নকৰাকৈ এনেদৰে চুলি পৰিষ্কাৰ কৰক
শুকান চেম্পু ব্যৱহাৰ কৰক-
শীতকালত শুকান চেম্পু অতি উপযোগী বস্তু। কাৰণ ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰি চুলি পৰিষ্কাৰ কৰিব পাৰি।ই মূৰৰ ছালৰ আঠা শোষণ কৰি চুলি তিতি নোযোৱাকৈ সতেজ কৰি তোলে। সহজে কিনি বজাৰত ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰিব। ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ চুলিত ব্ৰাছ কৰি ৬ ইঞ্চি দূৰৰ পৰা চুলিৰ গুৰিত স্প্ৰে কৰিব লাগে। এনে কৰিলে আপোনাৰ চুলি পৰিষ্কাৰ হ’ব।
বেবী পাউদাৰ ব্যৱহাৰ কৰক-
যদি আপুনি শ্বেম্পু নোহোৱাকৈ চুলি পৰিষ্কাৰ কৰিব বিচাৰে তেন্তে তাৰ পৰিৱৰ্তে বেবী পাউদাৰ ব্যৱহাৰ কৰক। শুকান চেম্পুৰ দৰেই ই চুলিত কাম কৰিব। ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ আপুনি চুলি মেলি তাৰ শিপাত বেবী পাউদাৰ ছটিয়াই দিয়ে। এনে কৰিলে আপুনি আঠাযুক্ত চুলিৰ পৰা মুক্তি পাব।