গাদগ বিদ্যালয়ৰ ভাইৰেল ভিডিঅ’: বিদ্যালয়ৰ শিক্ষাৰ্থীসকলক নাগৱী বিদ্যালয়ৰ শৌচালয় পৰিষ্কাৰ কৰা দেখা গৈছিল। ঘটনাটোৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ পৰিছে (ছাত্ৰভাইৰেল ভিডিঅ’)।শাস্তি হিচাপে শৌচাগাৰ পৰিষ্কাৰ কৰিবলৈ বাধ্য হোৱা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীঃ কৰ্ণাটকৰ গাদগ জিলাৰ পৰা এক আচৰিত ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে। বিদ্যালয়ৰ শিক্ষাৰ্থীসকলক নাগৱী বিদ্যালয়ৰ শৌচালয় পৰিষ্কাৰ কৰা দেখা গৈছিল। ঘটনাটোৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ পৰিছে (ছাত্ৰভাইৰেল ভিডিঅ’)। খবৰ অনুসৰি ভিডিঅ’টো এজন ৰান্ধনীয়ে শ্বেয়াৰ কৰিছিল। ভিডিঅ’টো ৰান্ধনীজনে ১২ জুলাইত বিজয়লক্ষ্মী চালাবাদী হিচাপে দৃশ্যগ্ৰহণ কৰিছিল। ঘটনাটো গাদগৰ নাগভিৰ চৰকাৰী প্ৰাথমিক আৰু উচ্চ প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ত সংঘটিত হৈছিল। ইফালে, বিদ্যালয়খনৰ শৌচালয় পৰিষ্কাৰ কৰা ৬ আৰু ৭ শ্ৰেণীৰ শিক্ষাৰ্থীসকলৰ ফটো আৰু ভিডিঅ’ পোহৰলৈ অহাৰ পিছত গাদগৰ শিক্ষা বিভাগে তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিছে।
#Karnataka edun dept in #Gadag has ordered an investigation after visuals of 6 & 7th standard students cleaning school toilets came to light. Parents allege- as punishment they were made to clean toilets. Dept says- inquiry ordered. Incident happened at Govt school- Nagavi. pic.twitter.com/nsonIV3T0t
— Imran Khan (@KeypadGuerilla) July 27, 2022
শাস্তি হিচাপে, শিক্ষকে শৌচাগাৰ পৰিষ্কাৰ কৰিছিল।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ অভিভাৱকসকলে অভিযোগ কৰিছিল যে বিদ্যালয় প্ৰশাসনে তেওঁলোকক সময়মতে নাহিলে শাস্তি হিচাপে শৌচালয়পৰিষ্কাৰ কৰিবলৈ কৈছিল। শিক্ষা বিভাগে কৈছিল যে বিষয়টো তদন্ত কৰা হৈছে। পুতলা বাতৰি কাকতৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ৰান্ধনী বিজয়লক্ষ্মীয়ে কয়, “যেতিয়া মই বিদ্যালয়ত পঢ়িছিলো, ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে শৌচাগাৰ পৰিষ্কাৰ কৰিবলৈ বাল্টি আৰু ঝাড়ু ৰখাৰ বাবে মোৰ ওচৰলৈ গৈছিল। শিক্ষাৰ্থীসকলে মোক কৈছিল যে শিক্ষকসকলে তেওঁলোকক এনে কৰিবলৈ কৈছিল। মই ভাবিছিলো যে এইটো কৰাটো সঠিক কাম নহয়। আৰু এনেদৰেই মই ঘটনাটো মোৰ ম’বাইল কেমেৰাত ৰেকৰ্ড কৰিছিলো আৰু হোৱাটছএপত শ্বেয়াৰ কৰিছিলো।”
ভিডিঅ’টো ভাইৰেল হোৱাৰ লগে লগে, ৰান্ধনীজনে ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰাৰ বাবে জ্যেষ্ঠ বিষয়াসকলৰ ৰোষৰ সন্মুখীন হৈছিল। এই ভিডিঅ’টো চোৱাৰ পিছত, মানুহে বিভিন্ন ধৰণৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছিল। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল, “অতি দুখজনক আৰু নিন্দনীয় পদক্ষেপ। অপৰাধীসকলক আটাইতকৈ কঠোৰ শাস্তি দিয়া উচিত।” মই আপোনাক কওঁ যে এইখন এখন চৰকাৰী বিদ্যালয়, য’ত এই আচৰিত ঘটনাটো সংঘটিত হৈছিল।