দ্য কপিল শৰ্মা শ্ব’ৰ শেহতীয়া খণ্ডত কমেডিয়ানগৰাকীয়ে প্ৰকাশ কৰিছে তেওঁলোকৰ এক গোপন ৰহস্য। তেওঁ আৰু গিনিয়ে বিয়াৰ পিছত ৩৭ জন লোকক একেলগে লৈ হানিমুনলৈ লৈ গৈছিল। টিভিৰ অন্যতম জনপ্ৰিয় কমেডী শ্ব’ কপিল শৰ্মা শ্ব’। শেহতীয়াকৈ কমেডী শ্ব’টোৰ শেহতীয়া খণ্ডটোত কমেডিয়ান কপিল শৰ্মাই তেওঁৰ হানিমুন ভ্ৰমণৰ এক ধেমেলীয়া কাহিনী শ্বেয়াৰ কৰিছে। শেহতীয়া খণ্ডটোত কপিল শৰ্মাই কয় যে বিয়াৰ পিছত তেওঁ আৰু তেওঁৰ পত্নী গিন্নি চত্ৰথে ৩৭জন লোকৰ সৈতে হানিমুনলৈ গৈছিল। তেওঁলোকৰ বিয়াৰ ৰিচেপচনৰ পিছত গিনীৰ ভনীয়েক, ভনীয়েকৰ শাহুৱেক আৰু মোৰ ভনীয়েক আৰু মাক একেলগে ইটালীলৈ গৈছিল…!
কপিল শৰ্মাই (কপিল শৰ্মা ইনষ্টাগ্ৰাম) কমেডী শ্ব’টোত এটা উপাখ্যান বৰ্ণনা কৰি ক’লে- মই ধেমালি কৰা নাই, ২৫ ডিচেম্বৰত মোৰ ৰিচেপচন আছিল আৰু তাৰ পিছত গিনীৰ ভনীয়েক আৰু ভনীয়েকৰ শাহুৱেক, মোৰ ভনী আৰু মা আছিল। সেইবাবেই আমি ইটালীত হানিমুনলৈ সকলোকে লৈ গৈছিলো। গতিকে আমাৰ হানিমুনত আমাৰ লগত মুঠ ৩৭ জন মানুহ আছিল।
কমেডিয়ান কপিল শৰ্মাই ২০১৮ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰেমিকা গিন্নী চত্ৰথক বিয়া কৰাইছিল। বিয়াৰ প্ৰায় ১বছৰৰ পিছত কপিল শৰ্মা আৰু গিন্নি চত্ৰথৰ ঘৰত কণমানি অনয়ৰা শৰ্মাৰ জন্ম হয়। তাৰ পিছত ২০২১ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত দম্পতীহালে পুত্ৰ ত্ৰিশনক আদৰণি জনায়। কপিল শৰ্মাই এতিয়ালৈকে কিছ-কিছ কো পিয়াৰ কাৰুণ, ফিৰাংগী, জুইগাটো ছবিত অভিনয় কৰিছে। খবৰ অনুসৰি কপিল শৰ্মাক এতিয়া দ্য ক্ৰু ছবিত দেখা যাব।