গাখীৰ শৰীৰৰ বাবে অতি উপকাৰী। বেছিভাগ মানুহেই ৰাতি আৰু ৰাতিপুৱা গাখীৰ খাই ভাল পায়।গাখীৰে আপোনাৰ শৰীৰক বহু ৰোগৰ পৰা আঁতৰাই ৰখাত বহুত সহায় কৰে, কিন্তু আপুনি কিছুমান বস্তুৰ সৈতে গাখীৰ গ্ৰহণ কৰা উচিত নহয়। শৰীৰক শক্তিশালী কৰি ৰখাত বহুত সহায় কৰে। গাখীৰত বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায়, যিবোৰ আমাৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। গাখীৰৰ সৈতে কিছুমান বস্তু গ্ৰহণ কৰিব নালাগে। গাখীৰৰ লগত দৈ গ্ৰহণ কৰিব নালাগে।
গাখীৰত বহুতো প্ৰয়োজনীয় পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায়। ইয়াৰ উপৰিও বহু লোকৰ স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। যদি আপুনি গাখীৰৰ লগত হালধি-পিঁয়াজৰ কোনো বস্তু গ্ৰহণ কৰিলে ছালৰ সমস্যা হ’ব পাৰে, যাৰ ফলত আপোনাৰ মুখৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে।
গাখীৰ আৰু টেঙা ফলৰ সংমিশ্ৰণ নাই, সেয়েহে এইবোৰ গ্ৰহণ কৰিব নালাগে। নেমু, ষ্ট্ৰবেৰী, কমলাৰ দৰে টেঙা ফল গাখীৰৰ লগত খাব নালাগে। এই সংমিশ্ৰণৰ বাবে হজম প্ৰক্ৰিয়াটো নষ্ট হৈ যায় আৰু পেটৰ লগত জড়িত বহুতো সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়।
কেতিয়াও গাখীৰৰ লগত মাছ খাব নালাগে। আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। হজম শক্তি আৰু ছালৰ লগত জড়িত সমস্যা হ’ব পাৰে। ছালত খজুৱতি বা জ্বলা-পোৰাৰ সমস্যাও আপুনি লক্ষ্য কৰিব পাৰে।