জনপ্ৰিয় হলিউড অভিনেতা ৰবাৰ্ট পেটিচন। নামটো নিশ্চয় পাঠকৰ চকুত আটাইতকৈ সুন্দৰ পুৰুষ অভিনেতা।কিন্তু দুবছৰৰ বাবে খিতাপ বজাই ৰখা স্বত্বেও, এইবাৰ তেওঁ এতিয়া প্ৰথম স্থানত নাই। কিম তাহিয়ুং এইবাৰ আটাইতকৈ সুন্দৰ ব্যক্তি, তেওঁক পিছ পেলালে। সকলোৱে তেওঁক বিটিএছএৰ ‘ভি’ হিচাপে জানে।
কিন্তু এইটো কেৱল হলিউডেই নহয় যে তেওঁ পিছ পৰি আছে। তেওঁ আৰু সকলো বিখ্যাত পুৰুষক এৰি গৈছে। আমেৰিকান অভিনেতা, প্ৰযোজক আৰু চিত্ৰনাট্যকাৰ পল ৰুড বিশ্বৰ আটাইতকৈ সুন্দৰ পুৰুষৰ তালিকাত দ্বিতীয় স্থানত আছে। ৰবাৰ্ট পেটিনচন তৃতীয় স্থানত আছে আৰু বলীউডঅভিনেতা হৃত্বিক ৰোশন চতুৰ্থ স্থানত আছে।
প্ৰাক্তন ফুটবলখেলুৱৈ ডেভিদ বেকহামেও তালিকাৰ শীৰ্ষ পাঁচত স্থান লাভ কৰিছে। আমেৰিকান অভিনেতা টম ক্ৰুজকো পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ সুন্দৰ পুৰুষ হিচাপে উল্লেখ কৰা হৈছে।