এই ছবিবোৰত, আদা শৰ্মাক পাতৰে নিৰ্মিত গাউনত দেখা গৈছে, যাক অনুৰাগীসকলে তাইক প্ৰশংসা কৰাৰ লগতে ট্ৰ’ল কৰা দেখা গৈছে। (ফটো-মানৱ মাংলানি)আদা শৰ্মাৰ এই চেহেৰাটো আজিকালি বাতৰিত আছে, য’ত তেওঁক চাদত বিভিন্ন ভংগীমা পোজ দিয়া দেখা গৈছে। মাংলানি)এই পোছাকৰ সৈতে, আদা শৰ্মাই কাণত পলুৰ ডিজাইনৰ কাণফুলি লৈ গৈছে, যিটো দেখাত অত্যন্ত আচৰিত যেন লাগিছে।
এই পোছাকৰ সৈতে, আদা শৰ্মাই কাণত পলুৰ ডিজাইনৰ কাণফুলি লৈ গৈছে, যিটো দেখাত অত্যন্ত আচৰিত যেন লাগিছে। আদা শৰ্মাৰ এই চেহেৰা দেখি অনুৰাগীসকলে – ইয়াত এটা ছাগলী এৰি দিয়ক, পাতৰ পাত, গৰু আৰু ছাগলী পৰিহাৰ কৰক মন্তব্য কৰি ট্ৰ’ল কৰা হয়, তাৰ পিছত তেওঁলোকে ইমান গৰম আৰু ধুনীয়া কিবা লিখি তাইৰ প্ৰশংসা কৰা দেখা যায়।

কিছুমান ছবিত, আদাই তাইৰ কান্ধৰ ওচৰত আৰু আনখনত এটা নকল গিৰগিটি আঙুলিৰ ওচৰত ৰাখি পোজ দিছিল।