কাৰোবাক বিচাৰ কৰিলে কেৱল বিচাৰ কৰা ব্যক্তিজনৰ ওপৰতে নহয়, যাৰ বিষয়ে বিচাৰ কৰা হৈছে তেওঁৰ ওপৰতো নেতিবাচক প্ৰভাৱ পৰে। এনে ব্যক্তি সদায় ভয় খাই থাকে। তেওঁ নিজৰ মাজতে বহুতো অভাৱ দেখিবলৈ আৰম্ভ কৰে। কাৰোবাক চিনি নোপোৱাকৈয়ে তেওঁৰ বিষয়ে মতামত গঢ়ি তোলাটো অৰ্থাৎ তেওঁক বিচাৰ কৰাটো প্ৰকৃতিৰ এটা অংশ। তেনে কৰাটো অতি ভুল বুলি গণ্য কৰা হয়। কাৰোবাৰ স্বভাৱ, কাপোৰ বা কামৰ ওপৰত বিচাৰ কৰাটো উচিত নহয়। এনে কৰিলে দুয়োৰে মানসিক স্বাস্থ্যৰ ওপৰত নেতিবাচক প্ৰভাৱ পৰে। ইয়াৰ ফলত বহু সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে আৰু নেতিবাচকতাই মনৰ ওপৰত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিব পাৰে। মানসিক স্বাস্থ্য আৰু কাৰোবাৰ বিচাৰৰ মাজত কি সম্পৰ্ক আছে জানো আহক…
বহু সময়ত আমাৰ মানসিক অৱস্থা এনেকুৱা হয় যে আমি কোনো চিন্তা নকৰাকৈয়ে কাৰোবাৰ বিষয়ে ভুৱা ধাৰণা সৃষ্টি কৰোঁ। কিছুমান মানুহে নিজৰ জীৱনত ইমানেই বিচলিত হৈ পৰে যে তেওঁলোকৰ খং আনৰ ওপৰত ওলাই আৰু ইয়াৰ বাবেই তেওঁলোকে সেই ব্যক্তিজনৰ বিষয়ে চিন্তা নকৰাকৈয়ে বেয়া কথা ক’বলৈ আৰম্ভ কৰে, মানুহজনক বিচাৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে কিন্তু, তেওঁলোকে হয়তো নাজানে যে তেনে কৰিলে তেওঁলোকে নিজৰ ক্ষতি কৰিছে। ই কেৱল মানসিক স্বাস্থ্যৰ নষ্ট কৰে। যাৰ ফলত হতাশা আৰু উদ্বেগও হ’ব পাৰে।
কাৰোবাক বিচাৰ কৰিলে কেৱল বিচাৰ কৰা ব্যক্তিজনৰ ওপৰতে নহয়, যাৰ বিষয়ে বিচাৰ কৰা হৈছে তেওঁৰ ওপৰতো নেতিবাচক প্ৰভাৱ পৰে। এনে ব্যক্তি সদায় ভয় খাই থাকে। তেওঁ নিজৰ মাজতে বহুতো অভাৱ দেখিবলৈ আৰম্ভ কৰে। লগতে তেওঁৰ অনুভৱ হয় যে তেওঁক কোনেও ভাল নাপায়। এনে লোকে আনৰ আগত নিজৰ অনুভৱ প্ৰকাশ কৰিবলৈও সক্ষম নহয়। যিয়ে তেওঁলোকৰ সামাজিক সম্পৰ্কত প্ৰভাৱ পেলায় আৰু তেওঁলোক সমাজৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হৈ থাকে আৰু অকলশৰীয়া হৈ থাকে। যিয়ে কেৱল উদ্বেগ-হতাশাই নহয় আন বহুতো মানসিক সমস্যাৰো জন্ম দিব পাৰে।
বিশেষজ্ঞসকলেও এনে অভ্যাস শীঘ্ৰে সলনি কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। এই কাম কৰিলে আপুনি কেৱল নিজৰ ওপৰতে নহয়, আপোনাৰ চৌপাশৰ মানুহৰ ওপৰতো গভীৰ নেতিবাচক প্ৰভাৱ পেলায়। ইয়াৰ বাবেই জীৱনটো বহু ধৰণৰ সমস্যাই আগুৰি ধৰিব পাৰে। মানসিক সমস্যাৰ বাবে বহুতো সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে, যিবোৰৰ পৰা ওলাই অহাটো সহজ নহয়। ইয়াৰ বাবে আপুনি জীৱনত পিছুৱাই যাব পাৰে।