জাপানৰ প্ৰাক্তন বৈদেশিক মন্ত্ৰী ফুমিও কিছিদাই বুধবাৰে জাপানত ক্ষমতাসীন লিবাৰেল ডেমক্ৰেটিক পাৰ্টিৰ (এডিপি) নেতৃত্বৰ নিৰ্বাচনত জয়ী হৈছে। ইয়াৰ সৈতে, ফুমিও কিছিদা জাপানৰ পৰৱৰ্তী প্ৰধানমন্ত্ৰী হ’বলৈ সাজু হৈছে। তেওঁ বৰ্তমানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী য়োশিহিদে চুগাৰ স্থান ল’ব।জাপানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী য়োশিহিদে চুগা, সাধাৰণ নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে তেওঁৰ সমৰ্থন ৰেটিং বোৰৰপৰা আঁতৰি যাব, তেওঁ এই মাহত পদত্যাগ কৰিব বুলি কৈছিল, অৰ্থাৎ ক্ষমতাসীন লিবাৰেল ডেমক্ৰেটিক পাৰ্টিয়ে (এলডিপি) বুধবাৰে এজন নতুন নেতা বাছনি কৰিব, যি প্ৰিমিয়াৰ হ’ব।।