কলগছত ভগৱান বিষ্ণু বাস কৰে, ইয়াক পূজা কৰা হয়। কল গছ ৰোপণ কৰাটো অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়, কিন্তু ভুল ঠাইত কল গছ ৰোপণ কৰিলে ক্ষতিকাৰক হব পাৰে। কিছুমান বিশেষ গছ আছে য’ত দেৱ-দেৱী বাস কৰে বুলি বিশ্বাস কৰা হয়, কল তাৰ ভিতৰত অন্যতম। কলত বৃহস্পতিৰ বাসস্থান আছে, সেয়েহে যিকোনো শুভ অনুষ্ঠানত কল গছক পূজা কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। কলৰ পূজা কৰিলে ঘৰত সুখ আৰু সমৃদ্ধি হয়, কিন্তু এই গছজোপা যদি কোনো ভুল ঠাইত ৰোপণ কৰা হয় তেন্তে ইয়াক ভাল বুলি গণ্য কৰা নহয়। কলগছ কোন দিশত ৰোপণ কৰিব নালাগে জানো আহক-
আগ্নেয় কোণ
বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে, কল গছ দক্ষিণ-পূব দিশত অৰ্থাৎ আগ্নেয় কোণত ৰোপণ কৰিব নালাগে, আগ্নেয় কোণত কল গছ ৰোপণ কৰাটো অশুভ।
কাঁইটীয়া গছৰ সৈতে
কল গছত কাঁইটীয়া গছ গছ ৰোপণ কৰিব নালাগে। বাস্তুৰ মতে, এনে কৰিলে ঘৰত কাজিয়া হয় আৰু সম্পৰ্ক টেঙা হৈ পৰে। গছ আৰু কেকটাছৰ দৰে গছ-গছনিৰ ওচৰত কল ৰোপণ নকৰিব।
ঘৰৰ প্ৰৱেশদ্বাৰত
ঘৰৰ মূল দুৱাৰৰ সন্মুখত কল গছ ৰোপণ কৰিলে ভাল বুলি নাভাবে। মূল দুৱাৰত কল গছ ৰোপণ কৰিলে নেতিবাচকতা আহি পৰে। মূল দুৱাৰত ৰোপণ কৰা কল গছ সমৃদ্ধিৰ বাটত বাধা হৈ পৰে।