বুধবাৰে টুইটাৰৰ চিইঅ’ ইলন মাস্কে প্ৰকাশ কৰে যে ছান ফ্ৰান্সিস্কোত অৱস্থিত কোম্পানীটোৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত “ষ্টে ৱেক” টি-চাৰ্টেৰে ভৰা এটা আলমাৰী আছিল। যোৱা মাহত টুইটাৰৰ দায়িত্ব লোৱা কোটিপতি উদ্যোগীগৰাকীয়ে মাইক্ৰ’ব্লগিং প্লেটফৰ্মত টুইটাৰৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত আলমাৰীৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল, য’ত “#StayWoke” ছপা কৰা ক’লা আৰু নীলা টি-চাৰ্ট দেখা গৈছিল।
ক্লিপটোৰ ওপৰত টেছলাৰ চিইঅ’গৰাকীয়ে দুটা হাঁহি থকা ইমোজিৰ সৈতে লিখিছে,’Found in closet at Twitter HQ fr’
মাস্কে শ্বেয়াৰ কৰা আৰু মাত্ৰ কেইঘণ্টামানৰ ভিতৰতে ৬৮ লাখতকৈ অধিক লোকে চোৱা ১২ ছেকেণ্ডৰ ভিডিঅ’টোত নতুন টুইটাৰৰ চিইঅ’গৰাকীয়ে আলমাৰীত পোৱা টি-চাৰ্টসমূহ পৰিদৰ্শন কৰাৰ সময়ত কেমেৰাৰ বাহিৰত কথা কোৱা শুনা গৈছিল।
তেওঁ ক’লে, “তেওঁ আমি মাৰ্চত আছো আৰু # ৱেক টি-চাৰ্টেৰে ভৰা এটা সম্পূৰ্ণ ক্ল’ষ্ট আছে।”
ভিডিঅ’টোত আন এজন অচিনাকি ব্যক্তিয়ে চমুকৈ মাজতে কৈছে, “এটা গোপন আলমাৰী।”
মাস্কে মুখ্য কাৰ্যালয়ত পোৱা #StayWoke টি-চাৰ্ট প্ৰকাশ কৰাৰ পিছত ব্যৱহাৰকাৰীসকলে টুইটাৰৰ বাওঁপন্থী পক্ষপাতিত্বক আহ্বান জনায়
ৰাজনৈতিক বিশ্লেষক জেমছ উডে মাস্কৰ ভিডিঅ’টোৰ ওপৰত মন্তব্য কৰে। টুইটাৰক পক্ষপাতিত্ব কৰা বুলি লাম্বাষ্টিং কৰি উডে টুইট কৰি কয়, “এই এ-হোলবোৰে দেশৰ আধা অংশৰ মুক্ত বাক্যক স্তব্ধ কৰি ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচন ধ্বংস কৰি পেলালে। তেওঁলোকৰ সকলোৱে ব্ৰেক হৈ যাওক। ‘অশুভৰ সাধাৰণতা’ৰ সংজ্ঞাটোৱেই।”
আন এজন টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰীয়ে সংস্থাটোৰ উদ্ধৃতি দি বাওঁপন্থীৰ সৈতে মিত্ৰতাৰ অভিযোগ সোঁপন্থী উগ্ৰপন্থী অপপ্ৰচাৰৰ ৰচনা বুলি আৱৰ্জনা কৰিছিল। ‘টুইটাৰত একেবাৰেই মতাদৰ্শগত বন্দী হোৱা নাছিল। That’s all make believe right wing extremist propaganda,” ব্যৱহাৰকাৰীগৰাকীয়ে টুইট কৰি মাস্কে দায়িত্ব লোৱাৰ পূৰ্বে পক্ষপাতিত্বৰ অভিযোগৰ বিৰুদ্ধে টুইটাৰে দিয়া সঁহাৰিৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে।
ভাৰতীয় সাংবাদিক আদিত্য ৰাজ কৌলে মাস্কৰ টুইটৰ উদ্ধৃতি দি কয় যে ই টুইটাৰক ৱাকেছৰ দ্বাৰা প্ৰকাশ্য পক্ষপাতিত্বমূলক অপপ্ৰচাৰৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা বুলি নিশ্চিত কৰা হৈছে।
ইলন মাস্কে ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ বিশাল প্ৰতিষ্ঠানটোৰ দায়িত্ব লোৱাৰ পিছত টুইটাৰত ব্যাপক মন্থন
যোৱা মাহত ইলন মাস্কে কোম্পানীটোৰ দায়িত্ব লোৱাৰ পিছত টুইটাৰত ব্যাপক ছুটী আৰু গণ পদত্যাগ কৰাৰ পিছত এই ভিডিঅ’টো প্ৰকাশ পাইছে। প্ৰায় ৭,৫০০ কৰ্মচাৰীৰ পৰা অনুমান কৰা হৈছে যে ২,০০০ তকৈও কম টুইটাৰ কৰ্মচাৰী কোম্পানীটোত আছে, বিশেষকৈ মাস্কে কৰ্মচাৰীসকলক “হাৰ্ডকোৰ” কাম কৰিবলৈ চাইন আপ কৰিবলৈ কোৱা ইমেইলৰ পিছত কৰ্মচাৰীসকলে কোম্পানীটোৰ পৰা পদত্যাগ কৰাৰ পিছত।
টুইটাৰক দীৰ্ঘদিন ধৰি জাগ্ৰত কৰ্মীসকলৰ দুৰ্গ হিচাপে গণ্য কৰা হৈছে, যিসকলে ‘উদাৰবাদী’ বিশ্বদৃষ্টিভংগীৰ পক্ষপাতী আৰু ডেম’ক্ৰেটিক পাৰ্টিৰ সৈতে অনুৰণন ঘটা পৰিচয়ৰ ৰাজনীতিৰ সমৰ্থন কৰে। টুইটাৰৰ পক্ষপাতিত্ব কেৱল আমেৰিকাত সীমাবদ্ধ হৈ থকা নাই। সমগ্ৰ বিশ্বতে ইয়াৰ বিৰুদ্ধে বাওঁপন্থী অপপ্ৰচাৰক বৃদ্ধি কৰি স্থানীয় ৰাজনীতিত হস্তক্ষেপ কৰা আৰু অবাওঁপন্থীসকলৰ বিৰোধী মতামত দমন কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছিল।
ভাৰতত টুইটাৰে অনলাইন বক্তৃতাৰ ওপৰত বাওঁপন্থীৰ আধিপত্যক প্ৰত্যাহ্বান জনোৱা একাউণ্টসমূহৰ নিলম্বন আৰু ছাঁয়া নিষেধাজ্ঞাৰ ইচ্ছাকৃতভাৱে ডিচ আউট কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছিল আৰু বাওঁপন্থী ৰাজনৈতিক দলসমূহক সহায় কৰাৰ লক্ষ্যৰে লেবেলসমূহ ইচ্ছাকৃতভাৱে বিতৰণ কৰাত লিপ্ত হৈছিল।
টুইটাৰ অধিগ্ৰহণ সম্পূৰ্ণ কৰাৰ পূৰ্বে মাস্কে ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ বিশাল প্ৰতিষ্ঠানটোক উপহাস কৰিছিল যে তেওঁ কৰ্মচাৰীৰ ৰাজনৈতিক পক্ষপাতিত্বৰ দ্বাৰা ৰং কৰা নিয়ম-নীতি বলবৎ কৰাত পক্ষপাতদুষ্ট। তাৰ পিছত তেওঁ কোম্পানীটোক পক্ষপাতিত্বৰ পৰা মুক্ত কৰি মুক্ত বাক্যৰ ডিজিটেল চহৰৰ চৌহদলৈ ৰূপান্তৰিত কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল।
বহুতে টি-চাৰ্টবোৰৰ বিষয়ে কৌতুহলী যেন দেখাৰ লগে লগে ইলন মাস্কে এতিয়া ডিলিট কৰা এটা টুইটত লিখিছে যে ষ্টে ৱক টি-চাৰ্ট হেচটেগটো “ফাৰ্গুচনৰ প্ৰতিবাদৰ পৰাই উদ্ভৱ হৈছে। [বাৰেক] ওবামাৰ নিজৰ ডি অ’ জে [ন্যায় বিভাগে] এই কথা প্ৰমাণ কৰি পুলিচজনক দোষমুক্ত কৰিলে। ‘হেণ্ডছ আপ ডন’ট শ্বুট’ ৰচনা কৰা হৈছিল। গোটেই কথাটো আছিল কল্পকাহিনী।”