আচাৰ্য চাণক্যৰ নীতিবোৰ বহুতৰ বাবে সঠিক যেন নালাগিব পাৰে, কিন্তু তেওঁ কোৱা বহুতো কথাই জীৱনত কোনোবাখিনিত কোনো প্ৰকাৰে সত্য প্ৰদৰ্শন কৰে। আচাৰ্য চাণক্য এজন চতুৰ কূটনীতিবিদ, এজন মহান অৰ্থনীতিবিদ হিচাপে জনাজাত। চাণক্যই আমাৰ জীৱনৰ সৈতে সম্পৰ্কিত বহুতো নীতি কৈ গৈছে। তেওঁ গভীৰ চিন্তা, জীৱনৰ অভিজ্ঞতা, গভীৰ অধ্যয়নৰ দ্বাৰা এই জ্ঞান আহৰণ কৰিছিল। যিসমূহক পাছত তেওঁৰ নীতি হিচাপে প্ৰকাশ কৰে।
চাণক্যই তেওঁৰ শ্লোকত উল্লেখ কৰিছে যে জ্ঞান এনে এক বস্তু যি কেতিয়াও শেষ নহয়, আপুনি যিমানেই খৰচ নকৰক। যিধৰণে কামধেনু গৰুবোৰে কেতিয়াও ফল দিয়া বন্ধ নকৰে। একেদৰে বিদ্যাও আপুনি যিমানে খৰচ কৰিব, সিমানে ই বৃদ্ধি পাব। যিদৰে এগৰাকী মাতৃয়ে প্ৰতিটো সন্ধিক্ষণতে নিজৰ সন্তানক সুৰক্ষা দিয়ে। একেদৰে যদি আপোনাৰ জ্ঞানৰ ভঁৰাল আছে, আপুনিও প্ৰতিটো সমস্যা সহজে দূৰ কৰিব পাৰিব আৰু নিজৰ লগতে পৰিয়ালকো সুৰক্ষা দিব পাৰিব। সেয়েহে জ্ঞানক গোপন ধন বুলিও কোৱা হয়।