গ্ৰীষ্মকালত, দুপৰীয়াৰ আহাৰত চালাড খাব, আপুনি বহুতো স্বাস্থ্য উপকাৰিতা পাব। দুপৰীয়াৰ আহাৰ আমাৰ দিনটোৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ আহাৰ। একে সময়তে, মানুহে সাধাৰণতে আবেলিৰ আহাৰত পাচলিৰ পিঠা আৰু ভাত খাবলৈ ভাল পায়, কিন্তু আপুনি জানেনে যে দুপৰীয়াৰ আহাৰত চালাড খোৱাৰ বহুতো লাভালাভ আছে?ৰাতিপুৱাৰ আহাৰৰ দৰে, দুপৰীয়াৰ আহাৰও আমাৰ দিনটোৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ মাইল। যদি আপুনি দিনটোত স্বাস্থ্যকৰ আৰু সুস্বাদু দুপৰীয়াৰ আহাৰ খায়, তেনেহ’লে আপুনি গোটেই দিনটো কাম কৰাৰ শক্তি লাভ কৰে। সাধাৰণতে মানুহে আবেলিৰ আহাৰত পাচলিৰ পিঠা আৰু ভাত খাবলৈ পছন্দ কৰে, কিন্তু দুপৰীয়াৰ আহাৰৰ প্লেটৰ পৰা চালাডটো উলিয়াই দিয়ে। কিন্তু এইটো আপোনাৰ বাবে সঁচাকৈয়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ। এনে পৰিস্থিতিত, আমি আপোনাক দুপৰীয়াৰ আহাৰত চালাড গ্ৰহণ কৰাৰ কিছুমান লাভালাভৰ বিষয়ে ইয়াত ক’ম।
চালাডে এই বস্তুবোৰ অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰেবিভিন্ন ধৰণৰ পাচলিৰ পৰা প্ৰতিদিনে এক বেলেগ ধৰণৰ চালাড তৈয়াৰ কৰিব পাৰি। চালাডত, আপুনি পিয়াজ, তিয়ঁহ, তিয়ঁহ, বিলাহী, মূলা, পালেং শাক, টাৰ্নিপবোৰৰ পৰা আপোনাৰ সোৱাদ অনুসৰি পৰামৰ্শ প্ৰস্তুত কৰিব পাৰে যি আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল হ’ব।
চালাডে এই বস্তুবোৰ অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে
বিভিন্ন ধৰণৰ পাচলিৰ পৰা প্ৰতিদিনে এক বেলেগ ধৰণৰ চালাড তৈয়াৰ কৰিব পাৰি। চালাডত, আপুনি পিয়াজ, তিয়ঁহ, তিয়ঁহ, বিলাহী, মূলা, পালেং শাক, টাৰ্নিপবোৰৰ পৰা আপোনাৰ সোৱাদ অনুসৰি পৰামৰ্শ প্ৰস্তুত কৰিব পাৰে যি আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল হ’ব।
দুপৰীয়াৰ আহাৰত চালাড খোৱাৰ লাভালাভ
পৰ্যাপ্ত আঁহ
চালাডত বিভিন্ন ধৰণৰ খনিজ, ভিটামিন আৰু আঁহ থাকে যি আপোনাৰ শৰীৰৰ বাবে উপকাৰী, যি পাচন তন্ত্ৰক ভালদৰে কাম কৰাত সহায় কৰে।
ওজন বজাই ৰখা
মাইলত চালাড যোগ দিলে শৰীৰত যথেষ্ট পৰিমাণৰ আঁহ প্ৰদান কৰে, যি আপোনাক অধিক কেলৰি গ্ৰহণ কৰাত বাধা দিয়ে আৰু লগতে আপোনাক স্বাস্থ্যকৰ ওজন বজাই ৰখাত সহায় কৰে।
চকুৰ বাবে।
যদি আপুনি চালাডত পালেং শাক বা ৰঙা লেটুছ অন্তৰ্ভুক্ত কৰে, ই আপোনাৰ চকুৰ উপকাৰ কৰে। ইয়াত ভিটামিন আদিৰ দৰে বহুতো পুষ্টি থাকে। এই পুষ্টিবোৰে আপোনাৰ শৰীৰৰ লগতে চকুকো উপকৃত কৰে।
পাচলিৰ পুষ্টি
চালাডত পিঁয়াজ, বিলাহী, তিয়ঁহ, মূলা আদি বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ পাচলি খাই আপুনি বহু প্ৰকাৰৰ খনিজ পদাৰ্থ লাভ কৰে যিবোৰ শৰীৰৰ বাবে উপকাৰী।
পাচন তন্ত্ৰৰ বাবে উপকাৰী দুপৰীয়াৰ আহাৰত চালাড খোৱাটোৱে আপোনাৰ পাচন তন্ত্ৰ উন্নত কৰে। চালাড গ্ৰহণ কৰি, আপোনাক অপ্ৰয়োজনীয় খাদ্য গ্ৰহণ কৰাৰ পৰা ৰক্ষা কৰা হয় যাতে আপোনাৰ পেট ফুলা বা ফুলা আদিৰ সমস্যা নহয়। ই পাকস্থলীগধুৰ নকৰে, কিন্তু উচ্চ আঁহৰ বাবে, পাচন তন্ত্ৰইও ভালদৰে কাম কৰে।
চালাডে এই বস্তুবোৰ অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে
বিভিন্ন ধৰণৰ পাচলিৰ পৰা প্ৰতিদিনে এক বেলেগ ধৰণৰ চালাড তৈয়াৰ কৰিব পাৰি। চালাডত, আপুনি পিয়াজ, তিয়ঁহ, তিয়ঁহ, বিলাহী, মূলা, পালেং শাক, টাৰ্নিপবোৰৰ পৰা আপোনাৰ সোৱাদ অনুসৰি পৰামৰ্শ প্ৰস্তুত কৰিব পাৰে যি আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল হ’ব।