১৫০৮ নং সুন্দৰীদিয়া দক্ষিণহাটী প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ত পণ্ডিত জৱাহৰলাল নেহৰুৰ জন্মদিৱস উপলক্ষে School Twining Programme ৰ আধাৰত ৫৩৪ নং সুন্দৰীদিয়া নিম্ন বুনিয়াদী প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ লগত মিলিত হৈ উলহ মালহেৰে শিশু দিৱস কাৰ্যসূচী ৰূপায়ন কৰা হয়। BRP চন্দন কুমাৰ দাসৰ নেতৃত্বত পণ্ডিত জৱাহৰলাল নেহৰুৰ প্ৰতিচ্ছবিত মাল্যৰ্পন আৰু বন্তি প্ৰজ্বলনেৰে অনুষ্ঠানটোৰ শুভাৰম্ভ কৰা হয়।
উক্ত কাৰ্য্যসূচীত উপস্থিত থাকে বৰপেটা জিলাৰ অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত (শিক্ষা) মাননীয়া লখিমী দত্ত ডাঙৰীয়াণী। তেওঁ ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলক উদ্দেশ্যি এক ৰসাল বক্তব্য আগবঢ়োৱাৰ লগতে শিশুসকলৰ লগত ‘হম হোঙ্গে কাময়াব’ শীৰ্ষক গীতটি একেলগে পৰিৱেশন কৰি তেওঁলোকক জীৱনত সফল হবলৈ অনুপ্ৰেৰণা যোগায়। তেওঁ এই অনুষ্ঠানটোত জড়িত দুয়োখন বিদ্যালয়ৰে আটাইতকৈ বিদ্যালয়ত বেছি দিন উপস্থিত থকা ছাত্ৰ ছাত্ৰী সকলক মানপত্ৰৰে পুৰষ্কৃত কৰে। সভাত সভাপতিত্ব কৰে বৰপেটা শিক্ষাখণ্ডৰ বিদ্যালয়সমূহৰ সহ:পৰিদৰ্শক নিয়তি পাঠকে। নিয়তি পাঠকে শিশু দিৱস উপলক্ষে ৰচনা কৰা এটি গীত ছাত্রছাত্রী সকলে আজি সমবেত ভাৱে পৰিবেশন কৰে।
খেল ধেমালিৰ লগতে অন্যান্য গীত মাত পৰিবেশন কৰা আজিৰ এই অনুষ্ঠানটোত বৰপেটা শিক্ষাখণ্ডৰ খণ্ডৰ সমল ব্যক্তি চন্দন কুমাৰ দাসে সাধুকথাৰ মাজেৰে ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলক ভবিষ্যত দিশত সফল হবলৈ উদগণি যোগায়। সভাৰ শেষত আজি অনুষ্ঠিত হোৱা বিভিন্ন খেল ধেমালি সমূহৰ পুৰস্কাৰ সমূহ বিতৰণ কৰা হয়। এই কাৰ্যসূচীত সুন্দৰীদিয়া গাঁও পঞ্চায়তৰ সভানেতৃ গিতাশ্ৰী শইকীয়াও এটি সুন্দৰ গীত পৰিবেশন কৰে। অনুষ্ঠানটোত দুয়োখন বিদ্যালয়ৰ শিক্ষক শিক্ষয়িত্রী, অভিভাৱক অভিভাৱিকাৰ লগতে মণ্ডল কেন্দ্র সমন্বয়ক নবদ্বীপ গায়নও উপস্থিত থাকে।