নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হোৱা দেশৰ চাৰি খন ৰাজ্যৰ ভিতৰত বিজেপিয়ে তিনি খন ৰাজ্য ক্ৰমে ছত্তীশগড়, ৰাজস্থান আৰু মধ্য প্ৰদেশত চৰকাৰ গঠনৰ সুযোগ পাইছে। আনহাতে মাত্ৰ তেলেংগানাহে কংগ্ৰেছে নিজৰ হাতত ৰাখিবলৈ সক্ষম হৈছে। তেন্তে কংগ্ৰেছ সঁচাকৈ গণ বিচ্ছিন্ন হৈছে নেকি? কংগ্ৰেছক ভোটাৰে ভোট দিয়া নাছিল নেকি? দৰাচলতে পৰিসংখ্যাই দেখুৱাইছে যে চাৰি খন ৰাজ্যৰ নিৰ্বাচনত কংগ্ৰেছে মুঠ ভোটৰ হিচাবত বিজেপিতকৈ বেছি ভোট পাইছে। কংগ্ৰেছে ৪ খন ৰাজ্যৰ নিৰ্বাচনত বিজেপিতকৈ প্ৰায় ১০ লাখ অধিক ভোট পাইছে। আনকি যিবোৰ ৰাজ্যত বিজেপি জয়ী হৈছে সেই ৰাজ্য তিনি খনতো কংগ্ৰেছে গড়ে ৪০% তকৈ অধিক ভোট লাভ কৰিছিল। আহক জানো চাৰি খন ৰাজ্যত কংগ্ৰেছ আৰু বিজেপিয়ে কি হাৰত ভোট লাভ কৰিছিল।

বিজেপি-কংগ্ৰেছৰ ভোট ৪ খন ৰাজ্যত
কংগ্ৰেছ: মুঠ ভোট পাইছিল ৪ কোটি ৯০ লাখতকৈ অধিক
বিজেপি: ৪ কোটি ৮১ লাখৰ ওপৰত।
তেলেংগানাত ভোটৰ শতাংশ হাৰ
কংগ্ৰেছ – ৩৯.৪০%
বিজেপি – ১৩.৯০%
ছত্তীশগড়ত ভোটৰ শতাংশ হাৰ
কংগ্ৰেছ – ৪২.২৩%
বিজেপি – ৪৬.২৭%
ৰাজস্থানত ভোটৰ শতাংশ হাৰ
কংগ্ৰেছ – ৩৯.৫৩%
বিজেপি – ৪১.৬৯%
মধ্য প্ৰদেশত ভোটৰ শতাংশ হাৰ
কংগ্ৰেছ – ৪০.৪০%
বিজেপি – ৪৮.৫৫%

এনেদৰে মুঠ ভোটৰ হিচাবত কংগ্ৰেছে বিজেপিতকৈ বেছি ভোট পোৱাৰ পিছতো তিনি খন ৰাজ্যত বিফল হ’বলগীয়া হয়। পাঁচখন ৰাজ্যৰ নিৰ্বাচনৰ সময়ত ইণ্ডিয়া মিত্ৰজোঁটে যেন সঠিকভাবে কাম আগবঢ়াই নিব পৰা নাছিল। বহুতে অভিযোগ কৰা অনুসৰি এয়া কংগ্ৰেছৰ কাৰণেই হোৱা নাছিল। কংগ্ৰেছৰ নেতাসকলে প্ৰচাৰত ব্যস্ত থকাৰ অজুহাতত আসন ভাগ-বতৰাৰ ক্ষেত্ৰত ইয়াৰ সহযোগী জলসমূহৰ সৈতে আলোচনা কৰা নাছিল। ৰাজস্থান আৰু মধ্য প্ৰদেশৰ দৰে ডাঙৰ ৰাজ্যত হোৱা বিপৰ্যয়ৰ পিছত কংগ্ৰেছে পুনৰ ইণ্ডিয়া মিত্ৰজোঁটৰ কাষ চাপিছে। কংগ্ৰেছে বিফলতাৰ সন্মুখীন হোৱাৰ পিছতে মল্লিকাৰ্জুন খাৰ্গেই পুনৰ ইণ্ডিয়া মিত্ৰজোঁটৰ কাষ চাপিছে। কংগ্ৰেছ সভাপতিগৰাকীয়ে বুধবাৰে দিল্লীত ভাৰত মিত্ৰজোঁটৰ এখন বৈঠক আহ্বান কৰিছে। খাৰ্গেই ভাৰত মিত্ৰজোঁটৰ শীৰ্ষ নেতাসকলক দিল্লীলৈ মাতিছে। পাঁচখন ৰাজ্যৰ ফলাফল বিশ্লেষণ কৰাৰ উপৰি বৈঠকত অনাগত দিনত বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে ৰণনীতিৰ বিষয়েও আলোচনা কৰা হ’ব।
উল্লেখ্য ইণ্ডিয়া মিত্ৰজোঁটৰ বেনাৰত পাঁচখন ৰাজ্যৰ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হোৱা নাছিল। কংগ্ৰেছে এই ৰাজ্যসমূহত প্ৰায় অকলে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিছিল। হাত শিবিৰে সমাজবাদী পাৰ্টি আৰু চিপিএমৰ দৰে ভাৰত মিত্ৰজোঁটৰ সৰু অংশীদাৰ দলসমূহৰ প্ৰতি বিশেষ মনোযোগ দিয়া নাছিল। মধ্য প্ৰদেশৰ দৰে ৰাজ্যতো কংগ্ৰেছে ইয়াৰ ফল ভুগিব লগা হৈছে। ৰাজ্যখনত সমাজবাদী পাৰ্টিৰ সৈতে হোৱা বিবাদৰ ফলত কংগ্ৰেছে যথেষ্ট ক্ষতিৰ সন্মুখীন হৈছে।