মুখখন চাফা কৰিবলৈ বাৰে বাৰে মুখ ধুই থাকে নেকি? কৰিলে আপোনাৰ ছালৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। অবিৰতভাৱে মুখখন ধুলে আৰ্দ্ৰতা কমি যায় আৰু মুখখন শুকান দেখাবলৈ আৰম্ভ কৰে। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ মুখৰ কোমলতাও কমি যায়। মানুহে বাৰে বাৰে মুখখন ধুই মুখৰ পৰা মলি আঁতৰাই, যাৰ ফলত ছালৰ সকলো আৰ্দ্ৰতা গুচি যায়। আপোনাৰ ছালখন কঠিন আৰু কঠিন হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। যদি আপুনি মুখখন চাফা কৰিব বিচাৰে তেন্তে বাৰে বাৰে ধুব নালাগে। এবাৰ মুখখন চাফা কৰি লোচন লগালে মুখখন পৰিষ্কাৰ দেখা যায়-
সঘনাই মুখখন ধুলে অকালতে মুখত বলিৰেখা ওলাবলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু যৌৱনত বৃদ্ধ হৈ পৰে। আপুনিও ফোহাৰ দৰে সমস্যাৰ বলি হ’ব পাৰে, সেয়েহে আপুনি এইটো কৰা উচিত নহয়।
মানুহে বাৰে বাৰে মুখখন ধুই থাকে যাতে মুখখনে শীতলতা পায় আৰু সতেজ হৈ থাকে। ছালৰ কোষৰ ক্ষতি হোৱাৰ কাৰণ হ’ল মুখখন অবিৰতভাৱে ধোৱাৰ বাবে। এনে পৰিস্থিতিত ছালত ফোহা ওলোৱা, জ্বলা-পোৰা আদি সমস্যাও দেখা পাব পাৰে।