এই তেল পাকঘৰৰ পৰা উলিয়াই দিয়ক, নহ’লে কলেষ্টেৰল কেতিয়াও আপোনাৰ পৰা আঁতৰি নাযায়। তেল নহয়, ভুল তেল খোৱাৰ ফলত শৰীৰত কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পায়। স্বাস্থ্যৱান হৈ থাকিবলৈ কোনবোৰ তেল খাব নালাগে আৰু কোনবোৰ তেল উপকাৰী জানো আহক। তেল অবিহনে ৰন্ধাটো কঠিন। এইবোৰত চৰ্বি থাকে, যিয়ে কলেষ্টেৰল বৃদ্ধিৰ কাম কৰে। কলেষ্টেৰল আৰু চৰ্বিও শৰীৰৰ বাবে প্ৰয়োজনীয়, কিন্তু কিছুমান তেলে বেয়া কলেষ্টেৰল বৃদ্ধি কৰে, ইয়াৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ পৰে। বেয়া তেল খোৱাৰ বাবে কলেষ্টেৰল, বি পি, মেদবহুলতা আৰু গুৰুতৰ হৃদৰোগৰ আশংকা থাকে। এনে তেল পাকঘৰৰ পৰা বাহিৰলৈ পেলাব লাগে। যদি আপুনি এই তেলবোৰেৰে খাদ্য ৰান্ধে তেন্তে আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। কোনবোৰ ক্ষতিকাৰক তেল জানো আহক-
ৰিফাইন তেল ক্ষতিকাৰক ৰিফাইন তেল খালে স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। এই তেল প্ৰক্ৰিয়াকৰণ কৰা হয়, ইয়াত বহুতো ৰাসায়নিক পদাৰ্থ ব্যৱহাৰ কৰা হয়। শোধিত তেল যিকোনো বীজৰ হ’লেও ই কেৱল স্বাস্থ্যৰ ক্ষতিহে কৰে।
ৰোগৰ আশংকা থাকে
শোধিত তেল খোৱাৰ বাবে কেন্সাৰ, ডায়েবেটিছ, এথেৰ’স্কলেৰ’ছিছ আদি ৰোগৰ আশংকা থাকে। ৰিফাইন অইলেও ওজন বৃদ্ধি কৰে। যদি আপুনি এই সমস্যাবোৰৰ পৰা আঁতৰি থাকিব বিচাৰে, তেন্তে আপুনি ৰিফাইন অইল খোৱা বন্ধ কৰিব লাগে।
পুষ্টিৰ অভাৱ
ৰিফাইন অইল খালে তেলৰ পৰা পুষ্টি আঁতৰ হয়। ই স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি কৰে। ইয়াত ট্ৰেন্স ফেটৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি পায়, যিয়ে চেনি বৃদ্ধিৰ কাম কৰে। ৰিফাইন অইলে ভাল কলেষ্টেৰল হ্ৰাস কৰাৰ কাম কৰে।
কেনেধৰণৰ তেল খাব?
ৰিফাইন অইলৰ পৰিৱৰ্তে কল্ড প্ৰেছ অইল খোৱাটো উপকাৰী। সৰিয়হ, মাটিমাহ আৰু তিলৰ কল্ড প্ৰেছ অইল স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। ঘিউ আৰু নাৰিকল তেলত ৰান্ধিলে স্বাস্থ্যকৰ। ইয়াৰ উপৰিও ইহঁতে ওমেগা ৩ ফেটি এচিড প্ৰদান কৰে যিয়ে হৃদযন্ত্ৰক উপকৃত কৰে।