আলুত পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে যদিও সাধাৰণতে আলুক মেদবহুলতা বৃদ্ধিৰ বাবেও দায়ী বুলি গণ্য কৰা হয়।সেইবাবেই প্ৰথমে ওজন কমাব বিচৰা বেছিভাগ মানুহেই আলু খোৱা বন্ধ কৰে। কিন্তু এই কথা সত্য নে-

এটা সাধাৰণ ভুল ধাৰণা হ’ল আলুত কাৰ্বহাইড্ৰেটৰ পৰিমাণৰ বাবে স্বাভাৱিকতে ওজন বৃদ্ধি পায়। আনহাতে আলু জটিল কাৰ্বহাইড্ৰেটৰ এক উৎকৃষ্ট উৎস, যিয়ে শক্তি আৰু প্ৰয়োজনীয় পুষ্টিকৰ উপাদান প্ৰদান কৰে। ইয়াৰ লগতে আলুত ভিটামিন, খনিজ পদাৰ্থ, আঁহ আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়। এটা মজলীয়া আকাৰৰ আলুত প্ৰায় ১১০ কেলৰি থাকে, যাৰ বাবে ই কম কেলৰিযুক্ত খাদ্য। আলুত থকা আঁহে পাচনত সহায় কৰে আৰু পূৰ্ণতাৰ অনুভৱ দিয়ে, যিয়ে মুঠ কেলৰি গ্ৰহণ হ্ৰাস কৰিব পাৰে।
এইটো সঁচা যে কিছুমান বিশেষ বস্তু যেনে ডিপ ফ্ৰাই বা মাখন আৰু পনিৰেৰে ভৰাই আলুৰ কেলৰিৰ পৰিমাণ বহু পৰিমাণে বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। কিন্তু আলুৰ বাবে নহয়, বৰঞ্চ ইয়াক ৰন্ধা পদ্ধতিৰ বাবে। আপুনি আলু কেনেকৈ ৰান্ধে তাৰ ওপৰত আপোনাৰ ওজনত প্ৰভাৱ পৰে।
বহুতে ওজন কমাব পৰা খাদ্যত আলু অন্তৰ্ভুক্ত নকৰে। কিন্তু ইয়াৰ দ্বাৰা ওজন কমোৱাত বিশেষ সহায় নহয়। ওজন ব্যৱস্থাপনা বিভিন্ন কাৰকৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত হয়, য’ত সামগ্ৰিক খাদ্য, শাৰীৰিক কাৰ্যকলাপৰ মাত্ৰা, ব্যক্তিগত বিপাকীয় ক্ৰিয়া আদি অন্তৰ্ভুক্ত। স্বাস্থ্যসন্মত ওজন বজাই ৰখাৰ বাবে বিভিন্ন ধৰণৰ খাদ্যৰ লগতে নিয়মীয়া ব্যায়াম অন্তৰ্ভুক্ত কৰা সুষম খাদ্য গুৰুত্বপূৰ্ণ।