কণী খোৱাৰ উপকাৰীতা সকলোৱে কয়, কিন্তু আপুনি জানেনে যে অধিক কণী খালে শৰীৰত বহুতো পাৰ্শ্বক্ৰিয়া হয়। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে অধিক কণী খালে শৰীৰে উপকাৰৰ পৰিৱৰ্তে ক্ষতি কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। যদি আপুনি প্ৰয়োজনতকৈ বেছি কণী খায়, তেন্তে আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ কোনোবাদিনা বহুত ক্ষতি হ’ব পাৰে কাৰণ অধিক কণী খালে শৰীৰত বহুতো পাৰ্শ্বক্ৰিয়া হয়।
পেটৰ ক্ষতি কৰে
স্বাস্থ্য ৰক্ষাৰ স্বাৰ্থত কিছুমান মানুহে অধিক কণী খায় আৰু কিছুমানে কেঁচা কণীও খায়। এনে কৰিলে আপুনি বমি আৰু পেটৰ লগত জড়িত সমস্যাত ভুগিব পাৰে। কণীত থকা এলবুমিনৰ বাবে বহু লোকৰ কণীৰ প্ৰতি এলাৰ্জি হয়। এই সময়ছোৱাত মানুহ ফুলা, বমি, ডায়েৰিয়া, কাহ, হাঁচি আদি আন বহুতো ৰোগত আক্ৰান্ত হয়।
অধিক প্ৰটিনৰ ক্ষতি দিয়ে
জিম মানুহৰ বাবে কণীক প্ৰটিনৰ এক উত্তম উৎস বুলি গণ্য কৰা হয়, কিন্তু শৰীৰত থকা প্ৰটিনৰ পৰিমাণে বৃক্কত বেয়া প্ৰভাৱ পেলায়। ইয়াৰ লগে লগে অধিক কণী খাই আমি প্ৰয়োজনতকৈ অধিক কেলৰি লওঁ আৰু ইয়াৰ ফলত মেদবহুলতা আৰু অধিক হয়।
শৰীৰত ফুলি উঠিব পাৰে
অধিক কণী খালে বহুবাৰ দেখা যায় যে মানুহৰ বহুত অস্থিৰতা হয় আৰু শৰীৰ ফুলিবলৈ আৰম্ভ কৰে, গতিকে খোৱা কণীৰ পৰিমাণ সন্দৰ্ভত ডায়েটিচিয়ানৰ পৰামৰ্শ ল’ব লাগিব।
ডায়েবেটিছ আৰু হৃদৰোগীৰ বাবে বিপদ
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে অধিক কণী খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। ইয়াৰ লগে লগে বিশেষ সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিব লাগে যে তেওঁলোকে কণীৰ হালধীয়া অংশটো নাখায়। বেছিকৈ কণী খালে হৃদযন্ত্ৰৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। ইয়াত থকা উচ্চ কলেষ্টেৰলৰ পৰিমাণে ৰক্তচাপ আৰু হৃদযন্ত্ৰৰ বহু ক্ষতি কৰে।