বিশ্বৰ ধনী দেশ বুলি অভিহিত ব্ৰিটেইনত শাক-পাচলিৰ গভীৰ সংকটৰ সন্মুখীন হৈছে। ব্ৰিটেইনত শাক-পাচলিৰ অভাৱৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত ৰাইজক ইয়াৰ যোগানৰ সীমা নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে। শ্ৰীলংকাৰ পিছত সমগ্ৰ বিশ্বই পাকিস্তানৰ গভীৰ অৰ্থনৈতিক সংকটৰ প্ৰতি সতৰ্কতাৰে চকু ৰাখিছে যদিও এতিয়া উন্নত দেশ বুলি কোৱা ব্ৰিটেইনত শাক-পাচলিৰ সংকটৰ সন্মুখীন হৈছে। এদিনত প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ বাবে ২ টা টমেটো আৰু ২ টা তিয়হৰ সীমা নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে। একেদৰে আন আন শাক-পাচলিৰ ক্ষেত্ৰতো সীমাবদ্ধতা আৰোপ কৰা হৈছে-
এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি ব্ৰিটেইনৰ বৃহৎ চুপাৰ মাৰ্কেট আছডা আৰু মৰিছনে শাক-পাচলিৰ ৰেচন আৰম্ভ কৰিছে (ব্ৰিটেইন ভেজিটেবল ক্ৰাইছিছ)। ইয়াৰ অধীনত আলু, টমেটো, মৰিচা, তিয়হ, ব্ৰকলি আৰু বিলাহী আদি নষ্ট হ’ব পৰা শাক-পাচলি বিক্ৰীৰ ক্ষেত্ৰত সীমা আৰোপ কৰা হৈছে। মানুহক কোৱা হৈছে যে এই শাক-পাচলি ২ বা ৩ টাহে কিনিব পাৰিব।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি ব্ৰিটেইনৰ লিভাৰপুল, ইষ্ট লণ্ডনকে ধৰি দেশৰ বহু ঠাইত শাক-পাচলিৰ ব্যাপক নাটনি হৈছে। টকাৰে ধনী হোৱাৰ পিছতো কিয় ব্ৰিটেইনে শাক-পাচলি ৰেচন দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে? ইয়াৰ কাৰণ জানেনে-আচলতে ব্ৰিটেইন এখন ঠাণ্ডা দেশ, য’ত শীতকালত খেতি আৰু বাগিচাৰ কাম নগণ্য হৈ পৰে। এনে পৰিস্থিতিত তেওঁ প্ৰতি বছৰে স্পেইন আৰু মৰক্কোৰ পৰা শাক-পাচলি আমদানি কৰি ব্যৱসায় চলাই আহিছে।
মৰক্কোত বানপানী আৰু বৰষুণৰ বাবে বেয়া অৱস্থা
ব্ৰিটেইনত শাক-পাচলি যোগান ধৰা মৰক্কোত প্ৰচণ্ড ঠাণ্ডাৰ বাবে টমেটোৰ শস্য ফুলি উঠিব নোৱাৰিলে। ইয়াৰ লগতে অন্যান্য শাক-পাচলিৰ উৎপাদনতো প্ৰভাৱ পৰিল। ধাৰাসাৰ বৰষুণ আৰু বানপানীয়ে তাত কোনো শিল উলটি যোৱা নাই। ইয়াৰ বাবে এই বছৰ শাক-পাচলিৰ উৎপাদন আধাতকৈও অধিক হ্ৰাস পাইছে। বেয়া বতৰৰ বাবে শাক-পাচলিৰ যোগানতো সমস্যাৰ সৃষ্টি হৈছে। তীব্ৰ ঠাণ্ডাৰ ফলত স্পেইনৰ পৰা অহা শাক-পাচলি (Britain Vegetable Crisis)তো প্ৰভাৱ পৰিছে। তাত যোৱা বছৰৰ তুলনাত এইবাৰ টমেটোৰ উৎপাদন ২২ শতাংশ হ্ৰাস পাইছে। তাৰ পৰাও সামান্য পৰিমাণৰ শাক-পাচলিহে ব্ৰিটেইনলৈ গৈ আছে। বিত্তীয় বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, আগন্তুক ডেৰ মাহলৈ পৰিস্থিতি উন্নত হোৱাৰ কোনো লক্ষণ দেখা পোৱা নাই। তেতিয়ালৈকে মানুহে এনেকৈ চলিব লাগিব।