আন্তৰ্জাতিক ক্ৰিকেটৰ পৰা অৱসৰ লোৱাৰ পিছৰে পৰা, এম.এছ. ধোনী বেছিভাগ তেওঁৰ ৰাঁচী ফাৰ্মহাউচত নিয়োজিত হৈ আছে, যেতিয়া আন ব্যৱসায়িক উদ্যোগত গুৰুত্ব নিদিয়ে। দৰাচলতে, তেওঁ দুয়োটাকে একত্ৰিত কৰিছে। বিজনেছ টুডেৰ মতে, ধোনীয়ে তেওঁৰ ফাৰ্মহাউচত উৎপাদিত পাচলিবোৰ ডুবাইলৈ ৰপ্তানি কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰসকলৰ মালিকানাধীন অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ ঘৰ, ধোনীৰ ৰাঁচী ফাৰ্মহাউচ চহৰখনত থকা তেওঁৰ ঘৰৰ পৰাঅলপ দূৰত্বত আছে। অৱশ্যে, প্ৰাক্তন ভাৰতীয় ক্ৰিকেট অধিনায়ক আৰু উইকেটকিপাৰ একমাত্ৰ আকৰ্ষণীয় বাসস্থান নহয়। একে দামৰ সৈতে এই অত্যাধিক সম্পত্তিবোৰ পৰীক্ষা কৰক।এম.এছ. ধোনীৰ ফাৰ্মহাউচ হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াৰ পেন্টহাউচলৈ, ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰসকলৰ দামী ঘৰ আৰু তেওঁলোকৰ মূল্য কিমান
বিৰাট কোহলীয়ে এইমাত্ৰ আন এটা মাইলৰ খুঁটি স্পৰ্শ কৰিছে, এইবাৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত। ভাৰতীয় ক্ৰিকেট অধিনায়কজন ইনষ্টাগ্ৰামত 100 নিযুত অনুসৰণকাৰী থকা প্ৰথম ভাৰতীয়, এছিয়ান আৰু ক্ৰিকেটাৰ হৈছিল। শেহতীয়াকৈ তেওঁলোকৰ প্ৰথম সন্তানক আদৰণি জনোৱা কোহলী আৰু অনুষ্কা শৰ্মাৰ সমগ্ৰ দেশতে সম্পত্তি আছে। গুৰগাওঁত তেওঁলোকৰ বাংলো আৰু আলিবাগৰ এটা হলিডে হোমৰ উপৰিও, তেওঁলোকৰ মুম্বাই এপাৰ্টমেণ্টটো ৱাৰ্লিৰ ওমকাৰ 1973 ত আছে আৰু ইয়াৰ মূল্য 34 কোটি টকা, টাইমছ অৱ ইণ্ডিয়াৰ মতে।
উপ-অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মা আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালে অধিনায়ক বিৰাট কোহলীৰ এপাৰ্টমেণ্টৰ ওচৰত ৱৰ্লিৰ এটা বিলাসী ঘৰত বাস কৰে। 53 মহলীয়া আহুজা টাৱাৰৰ 29 তম মহলাত ধুনীয়াকৈ বহি, ৱৰ্লি সাগৰীয় মুখৰ মন্ত্ৰমুগ্ধ দৃশ্য প্ৰদান কৰি, ই আটাইতকৈ ব্যয়বহুল ক্ৰিকেটাৰ ঘৰবোৰৰ ভিতৰত এটা। ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰজনে প্ৰতি ইটিত 30 কোটি টকাত এই সম্পত্তি ক্ৰয় কৰিছিল।
ভাৰতৰ আটাইতকৈ ব্যয়বহুল আৰু আটাইতকৈ ডাঙৰ ক্ৰিকেটাৰ ঘৰবোৰৰ ভিতৰত এটা, এম.এছ. ধোনীৰ বিশাল সম্পত্তি 7 একৰ ভূমিত বহে। এম.এছ. ধোনীৰ ফাৰ্মহাউচটো মুখ্যতঃ দুটা বস্তুৰ দ্বাৰা চিহ্নিত: এটা বিশাল মুকলি পথাৰ আৰু প্ৰাক্তন অধিনায়কে ভাল পোৱা সকলো বস্তুৰ উপস্থিতি। স্থাপত্য ডাইজেষ্টৰ মতে, এইটো এটা আবেগ প্ৰকল্প আছিল যিটো নিৰ্মাণ কৰিবলৈ তিনি বছৰতকৈও অধিক সময় লাগিছিল।
সুৰেশ ৰাইনাই তেওঁৰ পত্নী, প্ৰিয়ংকা আৰু সন্তান গ্ৰেচিয়া আৰু ৰিঅ’ৰ সৈতে তেওঁৰ গাজিয়াবাদৰ ঘৰত অৱসৰৰ পিছৰ দিনবোৰ অতিবাহিত কৰি আহিছে। গাজিয়াবাদৰ ৰাজ নগৰত অৱস্থিত, সুৰেশ ৰাইনাৰ গৃহচহৰ, ঘৰটোৰ ব্যয় ₹18 কোটি। তেওঁৰ নম্ৰ বাসস্থানটোৱে এটা মুচমুচে ডিজাইনৰ গাঁথনি অনুসৰণ কৰে আৰু ইয়াত এক সমসাময়িক অনুভৱ আছে। ইয়াক সেউজীয়া সেউজীয়াৰে আগুৰি আছে আৰু বাৰান্দাখন কিছুমান সুন্দৰ দৃশ্যৰ বাবে মুকলি হয়।
বিৰাট কোহলী আৰু অনুষ্কা শৰ্মাৰ দৰে একেটা ভৱনতে যুৱৰাজ সিঙৰ ওচৰত কেইটামান এপাৰ্টমেণ্ট আছে, যাক তেওঁ ঘৰলৈ মাতে। অভিনেত্ৰী হেজেল কিচৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈ সিঙৰ 35 তম মহলাত দুটা ফ্লেট আছে, 1973 চনত ওমকাৰৰ তিনিটা অট্টালিকাৰ এটাত। প্ৰতি টো খৃষ্টাব্দত এই সম্পত্তি বিনিয়োগে ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰজনক ৬৪ কোটি টকা ঘূৰাই আনিছে।
হাৰ্ডিক পাণ্ডিয়া আৰু ক্ৰিকেটাৰ ভাতৃ ক্ৰুণাল পাণ্ডিয়াই কেইবছৰমান আগতে টাইমছ অৱ ইণ্ডিয়াৰ সৈতে কথা পাতি থাকোতে (সেই সময়ত তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ পেণ্টহাউচ ক্ৰয় কৰিছিল) কৈছিল যে তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ বাবে একেলগে বাস কৰাৰ বাবে এটা ঘৰ নিৰ্মাণ কৰাটো তেওঁলোকৰ সপোন আছিল। অলিভচ ক্ৰেৰ সৃষ্টিশীল পৰিচালক অনুৰাধা আগৰৱালে ডিজাইন কৰা বদোদৰাত তেওঁলোকৰ বিশাল পেন্টহাউচটো ৬,০০০ বৰ্গফুট জুৰি বিয়পি পৰিছে।