বলীউডৰ বিখ্যাত অভিনেতা তথা সকলোৰে মৰমৰ ভাইজান ছলমান খান তেওঁৰ শক্তিশালী অভিনয় আৰু বডিৰ বাবে পৰিচিত। ৫৮ বছৰ বয়সতো ছলমান খানৰ ফিট বডি দেখি সকলোৱে আচৰিত হয়। আজি ছলমান খানৰ জন্মদিন, ছলমান খানৰ ফিটনেছৰ ৰহস্য বিষয়ে…
ছলমান খানে কয় যে তেওঁৰ ফিটনেছৰ ৰহস্য হ’ল নিয়মীয়া ৱৰ্কআউট আৰু স্বাস্থ্যসন্মত খাদ্য। তেওঁ প্ৰতিদিনে কমেও ১-২ ঘণ্টা জিমত ৱৰ্কআউট কৰে। তেওঁৰ ৱৰ্কআউটত শক্তি প্ৰশিক্ষণ আৰু কাৰ্ডিঅ’ ব্যায়াম আদি অন্তৰ্ভুক্ত। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ আউটড’ৰ চাইকেলিং আৰু হাইকিংও কৰে। এই কাৰণেই বহু লোকৰ বাবে ছলমান খান ফিটনেছ আইডল।

ছলমান খানৰ মতে ৱৰ্কআউটৰ লগতে স্বাস্থ্যসন্মত খাদ্যও অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। তেওঁৰ খাদ্য তালিকাত সতেজ ফল-মূল, শাক-পাচলি আৰু প্ৰ’টিন অন্তৰ্ভুক্ত কৰে। তেওঁ মিঠা আৰু তেলীয়া খাদ্য পৰিহাৰ কৰে। এটা সাক্ষাৎকাৰত তেওঁ নিজৰ খাদ্যৰ বিষয়ে প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁৰ ব্ৰেকফাষ্টত কণীৰ কুহুম থাকে। ইয়াৰ পিছত দুপৰীয়াৰ আহাৰত ১-২ টা ৰটি, গ্ৰীল কৰা শাক-পাচলি আৰু চালাড খাব খাই। তাৰ পিছত ৰাতিৰ আহাৰত কণীৰ কুহুম, ওমেগা-৩ সমৃদ্ধ মাছ বা শাক-পাচলিৰ জোলৰ সৈতে কুকুৰা মাংস খাই।
ছলমানে কেতিয়াও নিজৰ জিম ৱৰ্কআউট মিছ নকৰে। আনকি তেওঁৰ শ্বুটিং সূচীত ছলমান খানে দৈনিক কমেও ১-২ ঘণ্টা ৱৰ্কআউট কৰে। তেওঁ আউটড’ৰ চাইকেল চলোৱাটো বৰ ভাল পায়। ছলমান হৈছে বলীউডৰ প্ৰথমজন অভিনেতা যিয়ে টোনড এবছৰ ট্ৰেণ্ড স্থাপন কৰিছিল। ছলমান খানৰ মতে ফিটনেছৰ বাবে নিয়মীয়া ব্যায়াম গুৰুত্বপূৰ্ণ। তেওঁ কয় যে নিয়মিতভাৱে ব্যায়াম কৰিলে যিকোনো বয়সতে ফিট হৈ থাকিব পাৰে।