কিছুমান খাদ্য সামগ্ৰী এনেকুৱা যে বাৰে বাৰে গৰম কৰি খালে বহু ৰোগ হোৱাৰ সম্ভাৱনা। বহুতে ৰাতি ৰৈ যোৱা খাদ্যখিনি ৰাতিপুৱা পুনৰ গৰম কৰি খায়। এনেকৈ খোৱাটো উচিত নহয়। সতেজ খাদ্যতকৈ ভাল খাদ্য আৰু একো নাই। আজি আমি আপোনালোকক বাৰে বাৰে গৰম কৰি কোন সমূহ খাদ্য খাব নালাগে-
১) আলুঃ আলুৰ পৰা তৈয়াৰী খাদ্য পুনৰ গৰম কৰিলে বহু বিপদৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। আলু পুনৰ গৰম কৰিলে ইয়াত ক্লষ্ট্ৰিডিয়াম বটুলিনাম বেক্টেৰিয়া গঢ় লৈ উঠে, যাৰ ফলত বটুলিজম ৰোগ হ’ব পাৰে। এই ৰোগে মেৰুদণ্ড, স্নায়ু আৰু মগজুক আক্ৰমণ কৰি পক্ষাঘাতৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। যদি আলুক গাখীৰ, ক্ৰীম আৰু ঘিউৰ দৰে নষ্ট হ’ব পৰা খাদ্য সামগ্ৰীৰ লগত মিহলি কৰা হয়, তেন্তে অসুস্থ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আৰু অধিক বৃদ্ধি পাব পাৰে।
২) কচুঃ কচু পুনৰ গৰম কৰিলে লিষ্টেৰিয়া ম’ন’চাইট’জেনছ বেক্টেৰিয়াৰ দ্বাৰা হোৱা লিষ্টেৰিয়াছিছ ৰোগৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। লিষ্টেৰিয়াছিছ হৈছে এনে এক সংক্ৰমণৰ ফলত ডিঙি জঠৰ, জ্বৰ, মূৰৰ বিষ আৰু কেতিয়াবা আক্ৰমণৰ সৃষ্টি হয়। এই বেক্টেৰিয়া খাদ্য সামগ্ৰীত থাকে।

৩) ভাতঃ প্ৰায়ে মানুহে ভাত গৰম কৰি খায়। কিন্তু কওঁ যে আলু আৰু কচুৰ দৰে চাউল পুনৰ গৰম কৰাটোও পৰিহাৰ কৰিব লাগে। কাৰণ ধানত ছিদ্ৰ থাকে, যিবোৰ তাপ প্ৰতিৰোধী আৰু ৰোগ সৃষ্টিকাৰী জীৱাণুৰ বৃদ্ধি কৰে।
৪) কণীঃ ব্ৰেকফাষ্টৰ এই জনপ্ৰিয় বস্তুটোত ছালমোনেলা বেক্টেৰিয়া থাকিব পাৰে, যাৰ ফলত পেটৰ বিষ, বমি, জ্বৰ আৰু ডায়েৰিয়া হ’ব পাৰে। যেতিয়া কণী সঠিক উষ্ণতাত জমা নহয় তেতিয়া ৰোগ সৃষ্টিকাৰী জীৱাণুবোৰ দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাবলৈ আৰম্ভ কৰে। খাদ্যত অত্যধিক বেক্টেৰিয়া আৰু ৰোগ সৃষ্টিকাৰী জীৱাণুৰ উপস্থিতিৰ বাবে খাদ্য বিষক্ৰিয়া হ’ব পাৰে।

গতিকে এই সমূহ খাদ্য বাৰে বাৰে গৰম কৰি খোৱাটো উচিত নহয়।