ৰোহিতৰ পৰা সূৰ্যকুমাৰৰ লৈকে হোলীৰ ৰঙৰ সাজ-পোছাক পৰিধান কৰি টিম ইণ্ডিয়াৰ খেলুৱৈয়ে গুলাল খেলিলে।
৯ মাৰ্চৰ পৰা আহমেদাবাদত ভাৰত আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মাজত চতুৰ্থখন টেষ্ট অনুষ্ঠিত হ’ব। এই খেলখনৰ পূৰ্বে ভাৰতীয় খেলুৱৈসকলে আনন্দেৰে উদযাপন কৰিলে ফাকুৱা। ভাৰতীয় দলটোৱে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে ৪ খন টেষ্ট মেচ ধাৰাবাহিকভাৱে খেলিছে। শৃংখলাৰ তিনিখন মেচ অনুষ্ঠিত হৈছে, য’ত টিম ইণ্ডিয়াই ২-১ গ’লত আগবাঢ়ি আছে।
অহা ৯ মাৰ্চৰ পৰা আহমেদাবাদৰ নৰেন্দ্ৰ মোডী ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হ’ব এই শৃংখলাৰ চতুৰ্থ আৰু অন্তিমখন খেল। কিন্তু এই খেলখনৰ পূৰ্বে ভাৰতীয় দলটো হোলীৰ ৰঙেৰে ৰঙীন হোৱা দেখা গ’ল।
অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মা, বিৰাট কোহলী, সূৰ্য্যকুমাৰ যাদৱ, মহম্মদ চিৰাজকে ধৰি বহু খেলুৱৈয়ে একেলগে খেলিলে হোলী। দলৰ সকলো খেলুৱৈৰ মুখত দেখা গ’ল গুলাল
এই ছবিসমূহ শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময়ত বি চি চি আইয়ে ভাৰতীয় দলৰ হৈ হোলীৰ শুভেচ্ছা জনায়। ছবিবোৰত আপুনি দেখিব যে খেলুৱৈসকলে ইজনে সিজনৰ ওপৰত ৰং প্ৰয়োগ কৰা দেখা গৈছে।
ইয়াৰ উপৰিও বাছতো নিজৰ ষ্টাইলত হোলী উদযাপন কৰে টিম ইণ্ডিয়াই। এই সময়ত কেপ্তেইন ৰোহিত শৰ্মাইও এখন ডাঙৰ চেলফি তুলিছিল। তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে আহমেদাবাদত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া চতুৰ্থখন টেষ্টত জয়লাভ কৰি টিম ইণ্ডিয়াই বিশ্ব টেষ্ট চেম্পিয়নশ্বিপৰ ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিব। এইবাৰ ভাৰতীয় দলটোৱে একেৰাহে দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে বিশ্ব টেষ্ট চেম্পিয়নশ্বিপৰ ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিব পাৰিব।