মহাদেৱক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ শাওণ মাহৰ সোমবাৰে পালন কৰক এই নিয়ম। কাইলৈ সোমবাৰ, শাওণৰ সোমবাৰে ভোলেনাথক সন্তুষ্ট কৰাৰ লগতে অপৰিসীম সুখ আৰু সমৃদ্ধি লাভ কৰাৰ এক সোণালী সুযোগ। সোমবাৰে উপবাসে আৰু ভগৱান শিৱক পূজা কৰিলে অপৰিসীম সুখ আৰু সমৃদ্ধিৰ হয় বুলি এক বিশ্বাস আছে। কাইলৈ সোমবাৰ, লগতে অমাৱস্যাও। গতিকে কাইলৈ সোমবাৰটো অতি শুভ। শাওণৰ সোমবাৰে এইসমূহ নিয়ম মানক- ভগৱান শিৱ চন্দ্ৰৰ লগত আৰু চন্দ্ৰ বগা বস্তু যেনে গাখীৰ, দৈ, চেনি, চাউল ইত্যাদিৰ লগত সম্পৰ্কিত। ভগৱান শিৱই তেওঁৰ কপালত চন্দ্ৰ ৰাখিছে। যদি শাওণৰ সোমবাৰৰ দিনা শিৱলিংগক কিছুমান বিশেষ বগা বস্তুৰে পূজা কৰা হয়, তেন্তে ভগৱান শিৱই সকলো কামনা পূৰণ কৰিব।
গাখীৰ: কেঁচা গাখীৰৰ সৈতে ভগৱান শিৱৰ অভিষেক। এনে কৰিলে ঘৰৰ কাজিয়া আৰু বিসঙ্গতিবোৰ নাইকিয়া হয়। পৰিয়ালটোলৈ শান্তি আহে। কৰ্মক্ষেত্ৰত শুভ হয়।
দৈঃ সাৱনৰ সোমবাৰে দৈৰ সৈতে ভগৱান শিৱৰ বাবে আগবঢ়াব পাৰে। ইয়াৰ দ্বাৰা আপোনাৰ জীৱনৰ সকলো বাধা আঁতৰি যাব। অসম্পূৰ্ণ কাম সম্পূৰ্ণ হ’ব। আপোনাৰ জীৱনলৈ সুখ আৰু সমৃদ্ধি আহিব।
চেনিঃ সাৱন সোমবাৰে শিৱলিঙত চেনি আগবঢ়াওক। এনে কৰিলে বুদ্ধি, একাগ্ৰতা, স্মৃতিশক্তি বৃদ্ধি পায়। একে সময়তে জীৱনলৈ মধুৰতা আহিব।
ঘিউঃ শাওণৰ সোমবাৰে শিৱলিংগত মাখন আগবঢ়ালে আচৰিত ধৰণৰ উপকাৰ পোৱা যায়। যি দম্পতীয়ে সন্তানৰ সুখ পাবলৈ অক্ষম, তেওঁলোকে সন্তানৰ সুখ লাভ কৰে।