অনন্যা পাণ্ডেৰ বিবাহ পৰিকল্পনাঃ শেহতীয়াকৈ বলীউডৰ অভিনেত্ৰী অনন্যা পাণ্ডেয়ে নিজৰ বিবাহৰ পৰিকল্পনাৰ বিষয়ে অৱগত কৰে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে তেওঁৰ বৰ্তমান বিয়া হোৱাৰ কোনো উদ্দেশ্য নাই। যোৱা বছৰ বলীউডৰ অভিনেত্ৰী অনন্যা পাণ্ডে আৰু আদিত্য ৰায় কাপুৰে কৃতি ছাননৰ দীপাৱলী পাৰ্টিত একেলগে উপস্থিত হৈছিল, তেতিয়া দুয়োজন অভিনেতাৰ ডেটিং উৰাবাতৰি শুনা গৈছে। আদিত্য ৰায় কাপুৰৰ সৈতে সম্পৰ্কৰ এই উৰাবাতৰিৰ মাজতে এতিয়া অনন্যা পাণ্ডেয়ে তেওঁৰ বিবাহৰ পৰিকল্পনাৰ কথা কৈছে। শেহতীয়াকৈ দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত অনন্যা পাণ্ডেই বিবাহৰ পৰিকল্পনাৰ কথা কওঁতে কয়, তেওঁ এতিয়া বহুত সৰু আৰু এই মুহূৰ্তত তেওঁৰ বিয়াৰ কোনো পৰিকল্পনা নাই।
এক সাক্ষাৎকাৰ লৈছে বলীউডৰ অভিনেত্ৰী অনন্যা পাণ্ডেয়ে বিবাহৰ কথা কয়। অনন্যা পাণ্ডেৰ এই উত্তৰৰ পৰা স্পষ্ট হৈ পৰিছে যে আদিত্য আৰু অনন্যা (অনন্যা পাণ্ডে বয়ফ্ৰেণ্ড)ৰ বিবাহ চাবলৈ অনুৰাগীয়ে বহু সময় অপেক্ষা কৰিব লাগিব।
বৰ্তমান অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে আগন্তুক ছবি ড্ৰিম গাৰ্ল ২ৰ শ্বুটিং কৰি আছে। ড্ৰিম গাৰ্ল ২ত অনন্যাই আয়ুষ্মান খুৰানাৰ সৈতে পৰ্দা শ্বেয়াৰ কৰা দেখা যাব। ইয়াৰ উপৰিও জয়া আখতাৰৰ পৰৱৰ্তী প্ৰডাকচন খো গয়ে হম কাহানত দেখা যাব অভিনেত্ৰীগৰাকীক। অনন্যা বৰ্তমান বহু প্ৰজেক্টত ব্যস্ত।