ৰাতিপুৱা ব্যায়াম কৰাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল বুলি কোৱা হয় যদিও শেহতীয়া এক অধ্যয়নত এক চাঞ্চল্যকৰ তথ্য পোহৰলৈ আহিছে, যিটো আপোনাৰ বাবে জনাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। আমি সাধাৰণতে সন্ধিয়া বা ৰাতিপুৱা ব্যায়াম কৰোঁ। সন্ধিয়া বা ৰাতিপুৱা ব্যায়ামৰ বাবে কোনটো উপযুক্ত সময় সেয়া জনাটোও আমাৰ বাবে অতি উপকাৰী।
এই অধ্যয়নৰ পৰা জানিব পৰা গৈছে যে সন্ধিয়া ব্যায়াম কৰিলে ডায়েবেটিছ বা মেদবহুলতাৰ সৈতে জড়িত কিছুমান সহনশীলতা আৰু জটিলতা হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰি, যিবোৰ সন্ধিয়াৰ শেষত গ্লুক’জৰ মাত্ৰা কম হোৱাৰ সৈতে জড়িত হ’ব পাৰে সহনশীলতা বৃদ্ধি কৰিবলৈ। মেদবহুলতাৰ সমস্যাৰ একমাত্ৰ সমাধান ব্যায়াম নহয়। কিন্তু, তেওঁ কয়, এই অধ্যয়নে প্ৰকাশ কৰিছে যে যিসকল লোকে দিনৰ এটা নিৰ্দিষ্ট সময়ত নিজৰ ব্যায়ামৰ পৰিকল্পনা কৰিব পাৰে, তেওঁলোকে হয়তো কিছুমান স্বাস্থ্যজনিত বিপদ হ্ৰাস কৰাত আটাইতকৈ সফল হ’ব পাৰে। সেইবাবে ৰাতিপুৱাতকৈ সন্ধিয়া ব্যায়াম কৰাটো অতি উপকাৰী।