ব্ৰেকফাষ্ট আমাৰ দিনটোৰ আটাইতকৈ বিশেষ খাদ্য। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনিও মেদবহুলতাৰ বাবে চিন্তিত, তেন্তে আপুনি আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত কিছুমান বস্তু অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে। আপুনি ওজন কমাবলৈ ব্ৰেকফাষ্টত কি কি বস্তু অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে? কাৰণ স্বাস্থ্যসন্মত ব্ৰেকফাষ্টে আপোনাৰ শক্তি আৰু মানসিক মনোযোগ বৃদ্ধি কৰে। এনে পৰিস্থিতিত ৰাতিপুৱাৰ আহাৰত স্বাস্থ্যকৰ চৰ্বি, প্ৰটিন আদি থাকিব লাগে।ইয়াৰ বাবেই আপোনাৰ পেটটো গোটেই দিনটো ভৰি থাকিব আৰু ই আপোনাৰ ওজন কমোৱাতো সহায় কৰিব।যদি আপুনিও মেদবহুলতাৰ বাবে চিন্তিত, তেন্তে আপুনি… আপুনি ইয়াত কওঁ যে আপুনি ওজন কমাবলৈ ব্ৰেকফাষ্টত কি কি বস্তু অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে?
ওজন কমাবলৈ এইবোৰ বস্তু ব্ৰেকফাষ্টত অন্তৰ্ভুক্ত কৰক-
কণী
কণী ব্ৰেকফাষ্টত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগিব কাৰণ কণীত চৰ্বি আৰু প্ৰটিন থাকে, যাৰ বাবে আপোনাৰ পেট বহুদিনলৈকে ভৰি থাকে। ইয়াৰ বাবে আপুনি সোনকালে ভোক অনুভৱ নকৰে আৰু ওজন কমি যায়। বইল আৰু অমলেট বনাই সেৱন কৰিব পাৰে।
ওটমিল
ওটমিল হৈছে স্বাস্থ্যকৰ ব্ৰেকফাষ্ট। কাৰণ ইয়াত কেলৰি কম আৰু প্ৰটিন বেছি। ইয়াক সেৱন কৰিলে আপুনি ভোক কম অনুভৱ কৰে আৰু ওজন নিয়ন্ত্ৰণত থাকে। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনিও স্বাস্থ্যসন্মত ব্ৰেকফাষ্ট বিচাৰিছে, তেন্তে আপুনি আপোনাৰ ব্ৰেকফাষ্টত ওটমিল অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে।
স্প্ৰাউট চালাড
বহুতে Sprout Salad খাবলৈ ভাল নাপায়। কিন্তু যদি আপুনি আপোনাৰ ওজন কমাব বিচাৰে তেন্তে শাক-পাচলি আৰু চাট মছলা আদি দি সেইবোৰ খাব পাৰে। ইয়াক সেৱন কৰিলে আপুনি আঁহ, ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থ লাভ কৰে। সেইবাবেই দৈনিক সেৱন কৰিব পাৰি।

কল
ব্ৰেকফাষ্টত কল খালে পেট ভৰি থাকে। কাৰণ ইয়াত আঁহ আৰু কেলৰি কম। সেইবাবেই ব্ৰেকফাষ্টত কল অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগিব। ব্ৰেকফাষ্টত ইয়াক সেৱন কৰিলে আপোনাৰ ওজন কমাব পাৰি।