দিনটো আৰম্ভণিতে উল্লেখ কৰা ৫টা খাদ্যৰ মাজৰ পৰা আপোনাৰ পছন্দৰ খাদ্য বাছি লওক। এই সকলোবোৰে পেট পৰিষ্কাৰ কৰি ৰখাত সহায় কৰে আৰু কোষ্ঠকাঠিন্য ৰোধ কৰে। দিনটোৰ আৰম্ভণিতে যদি পেট ভালদৰে পৰিষ্কাৰ নহয়, তেন্তে গোটেই দিনটো শৰীৰে গধুৰ অনুভৱ কৰে। ইয়াৰ লগতে ছালত বহু ধৰণৰ সমস্যা বাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰে। যদি আপুনিও ৰাতিপুৱা পেট ভালদৰে চাফা নকৰাৰ বাবে অসুবিধা পায়, তেন্তে আমি আপোনাৰ বাবে পাঁচটা খাদ্যৰ তালিকা লৈ আহিছো, যিবোৰ দৈনিক ৰাতিপুৱা খালে পেটটো সঠিকভাৱে পৰিষ্কাৰ হোৱাৰ লগতে পিম্পল ৰোধ কৰিব পৰা যাব।আৰু হজম শক্তিও থাকিব স্বাস্থ্যকৰ.
কোষ্ঠকাঠিন্যৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ কি কৰিব?যদি সততে কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সমস্যা থাকে, তেন্তে ৰাতিপুৱা ব্ৰেকফাষ্টৰ আগতে এনে কিছুমান বস্তু খালে উপকাৰ হ’ব, যিয়ে অন্ত্ৰৰ ভিতৰৰ মসৃণতা বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে আৰু ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আঁহ থাকে। এনেবোৰ বস্তু খালে গতি সহজ হয়। ৫ টা কথাৰ নাম তলত দিয়া হ’ল…
কেনেদৰে সেৱন কৰিব?
খেজুৰ: প্ৰতিদিনে ২ৰ পৰা ৩ টা খেজুৰ খাব লাগে। ৰাতিটো পানীত তিয়াই ৰাখি ৰাতিপুৱা ব্ৰেকফাষ্টৰ আগতে খাব লাগে। গাখীৰৰ লগত খাব পাৰে বা কুহুমীয়া পানীৰ লগত খাব পাৰে।
মেথি গুটিঃ ৰাতি মেথি গুটি এচামুচ পানীত তিয়াই ৰাতি সাৰ পোৱাৰ পিছত প্ৰথমে ৰাতিপুৱা সেৱন কৰিব লাগে। অৰ্থাৎ খালী পেটতে সেইবোৰ সেৱন কৰিব লাগে। যদি কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সমস্যা বাঢ়িছে, তেন্তে ৰাতি শুই উঠাৰ আগতে এচামুচ মেথি গুটিৰ গুড়ি কুহুম পানীৰ সৈতে খাব লাগে।
আমলখি- কোষ্ঠকাঠিন্য দূৰ কৰি ৰখাৰ লগতে আমলখি বহু স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ পৰা ৰক্ষা কৰে। যদি কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সমস্যা বেছি হয় তেন্তে দুপৰীয়াৰ আহাৰ আৰু ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ সময়ৰ মাজত আমলখিৰ চূপ খাব পাৰে।
গৰুৰ ঘিউ: দেশীৰ বিশুদ্ধ ঘিউ গাই পাচনতন্ত্ৰৰ বাবে ঔষধৰ দৰে কাম কৰে। ৰাতিপুৱা গৰুৰ ঘিউ গাখীৰ বা চাহত মিহলাই খাব পাৰে। ইয়াৰ দ্বাৰা আপুনি কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাব।
কিচমিচঃ ৰাতি ১৫ৰ পৰা ২০টা কিচমিচ পানীত তিয়াই ৰাতি খালী পেটত খাব লাগে। যদি চাহ, কফি, গাখীৰ, যিকোনো বস্তু খাব বিচাৰে, তেন্তে প্ৰায় ৩০ মিনিট খোৱাৰ পিছত সেৱন কৰক। শুকান আঙুৰ খোৱাৰ পিছত যদি কিছু গৰম তৰল খাব বিচাৰে তেন্তে কুহুমীয়া পানী খাব লাগে।