কংগ্ৰেছৰ সুদিন পুনৰ ঘূৰি আহিছে। দুটাকৈ সমষ্টিত নিৰ্বাচন খেলি জয়ী হৈছিল ৰাহুল গান্ধী। সেয়ে এটা সমষ্টি তেওঁ এৰি দিবলগীয়া হৈছে। শেহতীয়া সিদ্ধান্তঅনুসৰি ৰাহুল গান্ধীয়ে ৱায়ানাড এৰি সংসদত ৰায়বৰেলীক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিব ৰাহুলে৷ কেৰালাৰ ৱায়ানাড আসনৰ পৰা ৰাহুলে ২০১৯ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনতো জয়ী হৈছিল৷ ৰাহুল গান্ধীয়ে ৱায়ানাড সমষ্টি এৰি দিয়াৰ পিচতে তাত উপ-নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ’ব আৰু প্ৰিয়ংকা গান্ধীয়ে এইবাৰ নিৰ্বাচন খেলিবলৈ ওলাইছে ৱায়নাডৰ পৰা৷ সমষ্টিটোত উপ-নিৰ্বাচনত প্ৰাৰ্থী হ’ব পাৰে প্ৰিয়ংকা গান্ধী। কংগ্ৰেছৰ শীৰ্ষ নেতৃত্বই দলটোৰ মুৰব্বী মল্লিকাৰ্জুন খৰ্গেৰ বাসগৃহত আলোচনাত মিলিত হোৱাৰ পিচতে এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে।
এই বৈঠকত ৰাহুল গান্ধীয়ে লোকসভাৰ বিৰোধী দলপতিৰ পদ গ্ৰহণ কৰিব নে নকৰে সেই বিষয়েও আলোচনা কৰা হয় বুলি সূত্ৰই জানিবলৈ দিয়ে। আলোচনাৰ সময়ত কংগ্ৰেছ সংসদীয় দলৰ অধ্যক্ষ ছোনিয়া গান্ধী, দলৰ প্ৰাক্তন সভাপতি ৰাহুল গান্ধী আৰু দলৰ সাধাৰণ সম্পাদক কে চি বেণুগোপাল আৰু প্ৰিয়ংকা গান্ধী ভাদ্ৰা উপস্থিত থাকে। সূত্ৰসমূহে জনোৱা মতে, ৰাহুল গান্ধীয়ে কোনখন আসন খালী কৰিব, কোনখন আসন লগত ৰাখিব আৰু বিৰোধী দলৰ নেতাৰ পদ ল’বনে নাই সেই সন্দৰ্ভত নেতাসকলে গুৰুত্বপূৰ্ণ আলোচনাত মিলিত হয়। ৰাহুল গান্ধীয়ে ৱায়নাড আৰু ৰায়বৰেলী দুয়োটা লোকসভা সমষ্টিৰ পৰা জয়লাভ কৰিছিল আৰু ৪ জুনত ওলোৱা লোকসভাৰ ফলাফলৰ ১৪ দিনৰ ভিতৰত এখন আসন খালী কৰিব লাগিব। দলটোৰ সৰ্বোচ্চ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণকাৰী সংস্থা কংগ্ৰেছ ৱৰ্কিং কমিটীয়েও ৰাহুল গান্ধীক লোকসভাত বিৰোধী দলপতিৰ পদ গ্ৰহণ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে৷ এই সন্দৰ্ভত 8 জুনত কংগ্ৰেছ কাৰ্যকৰী কমিটীৰ অন্তিমখন বৈঠকত এই সন্দৰ্ভত প্ৰস্তাৱ গৃহীত হৈছিল।