মহৰ কামোৰত যথেষ্ট বিৰক্তি আৰু খজুৱতিৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়, যদি মহে কামোৰা পিছত ফুলি যায় তেতিয়া সহজ ঘৰুৱা উপায় আপোনি ভাল কৰিব পাৰিব সেই সমস্যা। আমাৰ মাজৰ কিছুমানৰ ছাল অতি সংবেদনশীল, যদি মহে কামোৰে, তেতিয়া ছালত খজুৱতি আৰু জ্বলা-পোৰাৰ অনুভৱ হয়। বহু সময়ত মহে কামুৰিলে ঘাঁ বা ঘাঁৰ দৰে অনুভৱ হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। যদি আপুনি খজুৱতি আৰু বিৰক্তিৰ বাবে অসুবিধা পায়, তেন্তে আপুনি পাকঘৰৰ সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ কৰি এই সমস্যা সমাধান কৰিব পাৰে।
মহে কামোৰাৰ পিছত এইবোৰৰ জৰিয়তে সকাহ পাওক-
মৌ
মৌ অতি পুষ্টিকৰ খাদ্য, ই ছালৰ বাবেও অতি উপকাৰী, কাৰণ ইয়াৰ এন্টিচেপ্টিক গুণ আছে। মহে কামুৰিলে মৌ লগালে সোনকালে সকাহ পাব।
এলোভেৰা
এলোভেৰা ছালৰ বাবে ঔষধতকৈ কম নহয়, খজুৱতি আৰু ফুলা ঠাইত এলোভেৰা জেল লগালে ঠাণ্ডা অনুভৱ হয় আৰু জ্বলা-পোৰা শেষ হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে।
হালধি, নহৰু
যদি মহে কামোৰাৰ পিছত খজুৱতি আৰু জ্বলা-পোৰা কমি নাযায়, তেন্তে নহৰু ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি, কাৰণ হালধিত এন্টিভাইৰেল গুণ আছে। দুয়োটা পিহি পেষ্ট বনাই খজুৱতি হোৱা ঠাইত লগাওক।
তুলসী
ঘৰে ঘৰে তুলসী গছ আছে, ইয়াৰ পাতবোৰ বহু গুণৰ অধিকাৰী, ইয়াক পিহি মহে কামোৰা ঠাইত লগালে সোনকালে সকাহ পোৱা যায়।
আইচ আইচ
মহে কামোৰাৰ ফলত প্ৰভাৱিত হোৱা ছালত বহুত শীতলতাৰ প্ৰয়োজন হয়, ইয়াৰ বাবে আপুনি ছালত বৰফৰ টুকুৰা কিছু সময়ৰ বাবে ঘঁহি দিব, এইটো এটা অতি ফলপ্ৰসূ উপায় যাৰ ফলত সকাহ পোৱা যায়।