মধ্য প্ৰদেশ উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ প্ৰাক্তন ন্যায়াধীশ ৰোহিত আৰ্যই অৱসৰৰ প্ৰায় তিনি মাহ পিছত ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিত যোগদান কৰে। উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ প্ৰাক্তন ন্যায়াধীশে ভূপালৰ এক কাৰ্যসূচীত দলটোৰ ৰাজ্যিক গোটৰ মুৰব্বী ড০ ৰাঘৱেন্দ্ৰ শৰ্মাৰ পৰা বিজেপিৰ সদস্যপদ লাভ কৰে বুলি বাৰ এণ্ড বিচাৰপীঠে স্থানীয় সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদনৰ উদ্ধৃতি দি জনায়।১২ ছেপ্টেম্বৰ, ২০১৩ চনত মধ্যপ্ৰদেশ উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশ হিচাপে নিযুক্ত হোৱা আৰু ২৬ মাৰ্চ, ২০১৫ চনত স্থায়ী ন্যায়াধীশ হোৱা ন্যায়াধীশ আৰ্যই শিৰোনাম দখল কৰা কেইবাটাও গোচৰৰ সভাপতিত্ব কৰিছিল।২০২১ চনত, তেওঁ কৌতুক অভিনেতা মুনাৱাৰ ফাৰুকুই আৰু নলিন যাদৱক জামিন অস্বীকাৰ কৰে,যাৰ বিৰুদ্ধে ইন্দোৰত এটা অনুষ্ঠানৰ সময়ত ধৰ্মীয় অনুভূতিক আঘাত কৰা আৰু কোভিড-১৯ প্ৰটোকল উলংঘা কৰাৰ অভিযোগ আছিল।ন্যায়াধীশ আৰ্যই তেওঁৰ নিৰ্দেশত সম্প্ৰীতি আৰু ভাতৃত্ববোধ বৃদ্ধি কৰাৰ সাংবিধানিক কৰ্তব্যৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি কয়,”আমাৰ কল্যাণমূলক সমাজত এই পৰিস্থিতিতন্ত্ৰ আৰু সহাবস্থানৰ জীৱিকা যাতে নেতিবাচক শক্তিৰ দ্বাৰা প্ৰদূষিত নহয় সেয়া নিশ্চিত কৰিবলৈ ৰাজ্যই চেষ্টা কৰিব লাগিব।”উচ্চতম ন্যায়ালয়ে পিছত উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ আদেশ বাতিল কৰি ফাৰুকুইক জামিন প্ৰদান কৰে।
১৯৬২ চনৰ ২৮ এপ্ৰিলত জন্মগ্ৰহণ কৰা ন্যায়াধীশ আৰ্যৰ ন্যায়পালিকা আৰু আইনী অনুশীলনত এক বিস্তৃত কেৰিয়াৰ আছে। তেওঁ ১৯৮৪ চনৰ আগষ্টত অধিবক্তা হিচাপে নামভৰ্তি কৰিছিল আৰু ২০০৩ চনৰ ২৬ আগষ্টত মধ্য প্ৰদেশৰ উচ্চ ন্যায়ালয়ে তেওঁক জ্যেষ্ঠ অধিবক্তা হিচাপে মনোনীত কৰিছিল। তেওঁৰ সমগ্ৰ কৰ্মজীৱনত, তেওঁ অসামৰিক আইন, কৰ্পোৰেট বিশ্বাসী, মধ্যস্থতা, প্ৰশাসনিক, সেৱা, শ্ৰম আইন, আৰু কৰ আইনকে ধৰি বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত অনুশীলন কৰিছিল, যি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ, ভাৰতীয় ষ্টেট বেংক, টেলিকম বিভাগ, বিএছএনএল, কৰ্মচাৰী ৰাজ্যবীমা নিগম আৰু আয়কৰ বিভাগৰ দৰে প্ৰতিষ্ঠানক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছিল।