ৰাজস্থানৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অশোক গেহলটে আজি বিত্তমন্ত্ৰীৰ পদত অধিষ্ঠিত হৈ শেষ বাজেট দাখিল কৰে , লগতে ৰাজ্যত বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে কংগ্ৰেছ নেতৃত্বাধীন গেহলট চৰকাৰৰ এইখন শেষ বাজেট আৰু আশা কৰা মতে যুৱক-যুৱতী, নিবনুৱা আৰু মহিলাক কেন্দ্ৰ কৰি জনপ্ৰিয়তাবাদী বাজেট লৈ ওলাই আহিল মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকী। দিল্লীত আম আদমী পাৰ্টিৰ চৰকাৰৰ পৰা এটা পাত উলিয়াই মুখ্যমন্ত্ৰী গেহলটে বিনামূলীয়া বাছ যাত্ৰাৰ লগতে জনসাধাৰণৰ বাবে বিনামূলীয়া বিদ্যুৎ যোগানৰ কথা ঘোষণা কৰে। ইয়াৰ পূৰ্বে ৰাজস্থানৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অশোক গেহলটে ২০২৩-২৪ চনৰ বাজেটৰ পৰিৱৰ্তে পূৰ্বৰ বাজেটৰ কিছু অংশ পঢ়িছিল, যাৰ ফলত সদনত হুলস্থুলৰ সৃষ্টি হৈছিল আৰু ৰাইজৰ ওচৰত ক্ষমাও বিচাৰিলে। তলত কংগ্ৰেছ চৰকাৰৰ মূল বাজেট ঘোষণাসমূহ উল্লেখ কৰা হ’ল:
পূৰ্বতে ৫০ ইউনিট/মাহৰ তুলনাত ঘৰুৱা গ্ৰাহকক ১০০ ইউনিট/মাহ বিনামূলীয়া বিদ্যুৎ প্ৰদান কৰা হ’ব।
কাগজ ফাদিলৰ বিবাদৰ মাজতে চাকৰিৰ আকাংক্ষীসকলৰ প্ৰতিযোগিতামূলক পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হ’বলৈ এককালীন পঞ্জীয়নৰ প্ৰস্তাৱ ৰাজ্যখনে আগবঢ়াইছিল। এইদৰে যুৱক-যুৱতীসকলে বিভিন্ন চৰকাৰী চাকৰিৰ পৰীক্ষাৰ বাবে একাধিক মাচুল দিব নালাগিব।
চিৰঞ্জীৱ স্বাস্থ্য বীমা আঁচনিৰ অধীনত মেডিকেল কভাৰ ১০ লাখ টকাৰ পৰা বছৰি ২৫ লাখ টকা/পৰিয়াললৈ বৃদ্ধি কৰা হৈছে।
উজ্জ্বলা আঁচনিৰ হিতাধিকাৰীয়ে ৫০০ টকাত এল পি জি চিলিণ্ডাৰ লাভ কৰিব।এল পি জি ৰাজসাহায্যৰ দ্বাৰা কমেও ৭৬ লাখ পৰিয়াল উপকৃত হব।
ৰাজ্যৰ তিনিখন জিলাত আহিব নতুন মেডিকেল কলেজ আৰু মাৰোৱাৰ মেডিকেল ইউনিভাৰ্চিটি যোধপুৰত নিৰ্মাণ হ’ব।
ই ডব্লিউ এছ পৰিয়ালসমূহক চিৰঞ্জীৱী আঁচনিৰ সুবিধা প্ৰদান কৰা হ’ব। এই আঁচনিৰ অধীনত দুৰ্ঘটনা বীমাৰ ধন ৫ লাখৰ পৰা ১০ লাখলৈ বৃদ্ধি কৰা হ’ব
।
চিলাই মেচিনৰ বিনিময়ত মহিলাসকলক দিয়া হ’ব ৫ হাজাৰ টকা
জয়পুৰত স্থাপন হ’ব ৰাজীৱ গান্ধী বিমান বিশ্ববিদ্যালয়
গৱেষণা কৰি থকা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক ৩০ হাজাৰ টকাৰ আৰ্থিক সাহায্য
যুৱক-যুৱতীসকলৰ দক্ষতা বিকাশৰ বাবে ৫০০ কোটি টকা
৭৫ কিলোমিটাৰ পৰ্যন্ত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বাবে বিনামূলীয়া বাছ যাত্ৰা
কন্যা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক দিব চৰকাৰে বৈদ্যুতিক দুচকীয়া বাহন
আৰ টি ইৰ অধীনত দ্বাদশ শ্ৰেণীলৈকে সকলো ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বাবে বিনামূলীয়া শিক্ষা
৩০০ কোটি টকা ব্যয় সাপেক্ষে জয়পুৰত এ পি জে আব্দুল কালাম ইনষ্টিটিউট অৱ বায়’টেকন’লজি স্থাপন।
ৰাজস্থানত নিযুক্তি দিয়া হ’ব ৩০ হাজাৰ ছুইপাৰ।
চলিত বৰ্ষৰ ডিচেম্বৰৰ আশে-পাশে ৰাজস্থানত হ’ব নিৰ্বাচন। কংগ্ৰেছে ৰাজ্যত মুখ্যমন্ত্ৰীৰ অধ্যক্ষ অক্ষুণ্ণ ৰাখিবলৈ বিচৰাৰ বিপৰীতে বিজেপিয়ে বিগত পাঁচ বছৰে বিৰোধী বিচাৰপীঠ উষ্ণ কৰি ৰাজ্যত পুনৰ ক্ষমতালৈ ঘূৰি আহিবলৈ বিচাৰিছে।