কেন্দ্ৰীয় বিত্ত মন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণ বৃহস্পতিবাৰে পুৱা গুৱাহাটীত উপস্থিত হৈ কেইবাটাও প্ৰকল্প উদ্বোধন কৰে আৰু ৰাজ্য চৰকাৰৰ সৈতে বৈঠক তৈয়াৰ কৰে।এফএম সীতাৰমণক অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা আৰু ৰাজ্যৰ বিত্ত মন্ত্ৰী অঞ্জন্ত নেওগে লোকপ্ৰিয়া গোপীনাথ বৰদলৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰত আদৰণী জনায়।টুইটাৰৰ জৰিয়তে মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই লিখিছে, “মাননীয় কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী শ্ৰীমতী শ্ৰীমতী ক এলজিবিআই বিমানবন্দৰে স্বাগতম জনাইছো।সীতাৰমণে ডিমা হাচাও জিলাত ১২০ মেগাৱাট নিম্ন কোপিলি জলবৈদ্যুতিক প্ৰকল্পৰ ভূমি পূজন কৰিব আৰু হাফলঙত এটা পথৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিব। কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে গুৱাহাটী আৰু উত্তৰ গুৱাহাটী দলং প্ৰকল্পও পৰিদৰ্শন কৰিব।দিনটোৰ পিছত, তেওঁ গুৱাহাটীত এক অনুষ্ঠানত অসম ৰাইট টু পাব্লিক চাৰ্ভিচ এক্ট, 2012-ৰ অধীনত এটা ৱেব পৰ্টেল মুকলি কৰিব। অনুষ্ঠানসমূহৰ সময়ত অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই তেওঁৰ সৈতে যাব।