ড’নাল্ড ট্ৰাম্পৰ কুখ্যাত টুইটাৰ একাউণ্টটো শনিবাৰে পুনৰ স্থাপন কৰা হয়। প্লেটফৰ্মটোৰ নতুন মালিক ইলন মাস্কে এক সমীক্ষা চলাইছিল, য’ত ভোটাৰৰ সংকীৰ্ণ সংখ্যাগৰিষ্ঠতাই এই পদক্ষেপক সমৰ্থন কৰিছিল, ইয়াৰ কিছুদিন পিছতে আমেৰিকাৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে হোয়াইট হাউছৰ আন এক দাবী ঘোষণা কৰাৰ কিছুদিন পিছতে।
২০২০ চনৰ নিৰ্বাচনৰ ফলাফল উলংঘা কৰিব বিচৰা সমৰ্থকৰ এটা দলে ৬ জানুৱাৰীত আমেৰিকাৰ কেপিটেলত হোৱা আক্ৰমণত তেওঁৰ ভূমিকাৰ বাবে যোৱা বছৰৰ আৰম্ভণিতে ট্ৰাম্পৰ একাউণ্টটো প্লেটফৰ্মৰ পৰা নিষিদ্ধ কৰিছিল।
তেওঁৰ একাউণ্টত ২৪ ঘণ্টীয়া টুইটাৰ প’ল শেষ হোৱাৰ কিছু সময়ৰ পাছতে মাস্কে টুইট কৰি কয় যে জনসাধাৰণে কথা কৈছে।ট্ৰাম্পক পুনৰ নিযুক্তি দিয়া হ’ব।
শুকুৰবাৰে তেওঁ পোষ্ট কৰা এটা লেটিন উক্তি পুনৰাবৃত্তি কৰি তেওঁ লগতে কয় যে “ভক্স পপুলি, ভক্স ডেই,” যাৰ অৰ্থ হৈছে “জনসাধাৰণৰ মাত ঈশ্বৰৰ মাত”।
অৱশেষত ১৫ মিলিয়নতকৈ অধিক লোকে — দৈনিক টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰী ২৩৭ মিলিয়নৰ ভিতৰত — বিতৰ্কিত প্ৰফাইলটো পুনৰ স্থাপন কৰিব নে নকৰে সেই সন্দৰ্ভত ভোটদান কৰে, ৫১.৮ শতাংশই সপক্ষে আৰু ৪৮.২ শতাংশই বিৰোধী।একাউণ্ট নিলম্বিত কৰাৰ সময়ত ৮.৮ কোটিতকৈ অধিক ব্যৱহাৰকাৰী থকা ট্ৰাম্পে ৰাষ্ট্ৰপতিত্বৰ সময়ছোৱাত টুইটাৰক মুখপত্ৰ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰি নীতিগত ঘোষণা পোষ্ট কৰি, ৰাজনৈতিক প্ৰতিদ্বন্দ্বীক আক্ৰমণ কৰি সমৰ্থকৰ সৈতে যোগাযোগ কৰি আনন্দ কৰিছিল।
শনিবাৰে তেওঁৰ কেইবাজনো ৰাজনৈতিক মিত্ৰই তেওঁৰ উভতি অহাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰিছিল।
“ৱেলকাম বেক, @realdonaldtrump!” হাউছ ৰিপাব্লিকান পল গোছাৰে টুইট কৰে
মাস্কৰ সমীক্ষাত শুকুৰবাৰে কোটিপতি টুইটাৰ বছে পোষ্ট কৰা “প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ট্ৰাম্পক পুনৰ নিযুক্তি দিয়া” এই বক্তব্যৰ সৰল “হয়” বা “নাই” সঁহাৰি বিচাৰিছিল।
“টুইটাৰ ট্ৰাম্পৰ সমীক্ষা চাবলৈ আকৰ্ষণীয়!” শনিবাৰে পুৱা মাস্কে একৰ পৰা বহুলৈ মেছেজিং প্লেটফৰ্মৰ বিতৰ্কিত আৰু হাৰ্ড চাৰ্জিং নতুন মালিকৰ টুইটৰ বিস্ফোৰণত চিন্তা কৰে।
তেওঁ পূৰ্বেও একেধৰণৰ সমীক্ষা চলাইছিল, যোৱা বছৰ অনুগামীসকলক সুধিছিল যে তেওঁ নিজৰ ইলেক্ট্ৰিক গাড়ী কোম্পানী টেছলাৰ ষ্টক বিক্ৰী কৰিব লাগে নেকি? সেই সমীক্ষাৰ পিছত তেওঁ ১ বিলিয়ন ডলাৰতকৈ অধিক শ্বেয়াৰ বিক্ৰী কৰিছিল।
টুইটাৰ বিশৃংখলতা – ট্ৰাম্পে কয় যে তেওঁ জনপ্ৰিয় প্লেটফৰ্মলৈ ঘূৰি নাহে বৰঞ্চ টুইটাৰৰ পৰা নিষিদ্ধ হোৱাৰ পিছত মুকলি কৰা নিজৰ নেটৱৰ্ক ট্ৰুথ ছ’চিয়েলত থাকিব।
শনিবাৰে লাছ ভেগাছত ৰিপাব্লিকান ইহুদী মিত্ৰজোঁটৰ এক সমাৱেশত ভিডিঅ’ৰ জৰিয়তে উপস্থিত হৈ ট্ৰাম্পে কয় যে তেওঁ মাস্কৰ সমীক্ষাক আদৰণি জনাইছে, আৰু তেওঁ নিজেই মানুহজনৰ অনুৰাগী, কিন্তু কোনো ধৰণৰ উভতি অহাৰ কথা নাকচ কৰা যেন লাগে।
“মই তেওঁক ভাল পাওঁ… জানেনে, তেওঁ এটা চৰিত্ৰ আৰু আকৌ, মই চৰিত্ৰ ভাল পাওঁ,” তেওঁ কয়।
“তেওঁ এটা প’ল দিছিল আৰু ই অতি আপ্লুত আছিল… কিন্তু মোৰ কিবা এটা আছে… ট্ৰুথ ছ’চিয়েল।”
প্লেটফৰ্মলৈ উভতি আহিব নে নাই সেই সন্দৰ্ভত তেওঁ কয় যে, “মই ইয়াক দেখা নাই কাৰণ মই ইয়াৰ কোনো কাৰণ দেখা নাই।”
টেছলা আৰু স্পেচএক্সৰ চিইঅ’ও মাস্কে কেলিফৰ্ণিয়াস্থিত টুইটাৰত আমূল পৰিৱৰ্তনৰ বাবে তীব্ৰ সমালোচনাৰ সন্মুখীন হৈছে, যিটো তেওঁ এমাহ নৌহওঁতেই ৪৪ বিলিয়ন ডলাৰত ক্ৰয় কৰিছিল।
তাৰ পিছৰ পৰাই তেওঁ টুইটাৰৰ ৭৫০০ কৰ্মচাৰীৰ আধাক চাকৰিৰ পৰা বৰ্খাস্ত কৰে, ঘৰৰ পৰা কাম কৰাৰ নীতি বাতিল কৰে আৰু দীঘলীয়া সময় জাপি দিয়ে, এই সকলোবোৰৰ সময়তে কোম্পানীটোক অভাৰহ’ল কৰাৰ তেওঁৰ প্ৰচেষ্টাই প্ৰতিক্ৰিয়া আৰু পলমৰ সন্মুখীন হয়।
তেওঁৰ বিতৰ্কিত চাবস্ক্ৰিপচন সেৱাৰ সৈতে ব্যৱহাৰকাৰীৰ পৰীক্ষণক নতুন ৰূপ দিয়াৰ উজুটি খোৱা প্ৰচেষ্টাই বহুতো ভুৱা একাউণ্ট আৰু প্ৰেংকৰ সূচনা কৰিছিল, আৰু প্ৰধান বিজ্ঞাপনদাতাসকলক প্লেটফৰ্মৰ পৰা আঁতৰি আহিবলৈ প্ৰেৰণা দিছিল।
শুকুৰবাৰে মাস্কে নিজৰ পৰিকল্পনাত হেঁচা প্ৰয়োগ কৰা যেন দেখা গৈছিল আৰু কমেডিয়ান কেথী গ্ৰীফিনৰ একাউণ্টকে ধৰি পূৰ্বতে নিষিদ্ধ কৰা একাউণ্টসমূহ পুনৰ স্থাপন কৰিছিল, যিবোৰ ছাইটত তেওঁৰ ৰূপ লোৱাৰ পিছত নমাই দিয়া হৈছিল।
শুকুৰবাৰে কোম্পানীটোৰ কাৰ্যালয়ত লকডাউন কৰা হয় আৰু শ শ কৰ্মচাৰীয়ে নতুন টুইটাৰত দীঘলীয়া, ক্লান্তিকৰ দিন কাম কৰিবলৈ নিজকে পদত্যাগ কৰাৰ দাবীৰ ওচৰত নমস্কাৰ কৰাতকৈ শ শ কৰ্মচাৰীয়ে চাকৰি এৰি দিয়ে।