৮২ বছৰ বয়সত পেলেৰ মৃত্যু: যুদ্ধ বন্ধ কৰি ৩টা বিশ্বকাপ জয় কৰে।খেলখনক শোভা বঢ়াই দিয়া অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ ফুটবলাৰ পেলেৰ বৃহস্পতিবাৰে (২৯ ডিচেম্বৰ) ব্ৰাজিলৰ ৰাজধানী চাও পাউলোত মৃত্যু হয়। কাষতে ছোৱালীজনী আৰু পৰিয়ালৰ লোকক লৈ সি শেষ উশাহ ল’লে। কোটি কোটি অনুৰাগী আৰু অনুগামী থকা পৃথিৱীখনৰ পৰা বিদায় লোৱাৰ সিদ্ধান্ত লোৱাৰ পূৰ্বে পেলেই কেন্সাৰৰ সৈতে দীৰ্ঘদিনীয়া যুঁজ দিছিল। তেওঁ তেওঁক লিয়নেল মেছি, ক্রিষ্টিয়ানো ৰোনাল্ডো আৰু নেইমাৰৰ দৰে কৰি তুলিছিল, কাইলিয়ান এমবাপেক খেলখন হাতত লৈ সুন্দৰ খেলখন খেলিবলৈ বাধ্য কৰাইছিল৷ তেওঁৰ মৃত্যুৰ পিছতো শ্ৰদ্ধাঞ্জলি আহি আছে। বহুতো কৃতিত্ব আৰু অভিলেখৰ বাবে পেলেক ‘ৰজা’ হিচাপে প্ৰশংসা কৰা হৈছিল আৰু ‘ব্লেক পাৰ্ল’ নামেৰে পৰিচিত হৈছিল। আমি এই কাহিনীটোত তেওঁৰ কিছুমান শীৰ্ষ অভিলেখ ইয়ালৈ লৈ আহিছো। পঢ়ক যেতিয়া আমি পেলে আছিল চূড়ান্ত ছাগলীৰ মৃত্যুত শোক প্ৰকাশ কৰিছো।সৰ্বাধিক দৰমহা পোৱা খেলুৱৈ পেলে তিনিটা বিশ্বকাপ জয় কৰা ব্ৰাজিলৰ জাতীয় দলৰ অংশ আছিল। ব্ৰাজিলৰ সৈতে ক্ৰমে ১৯৫৮, ১৯৬২ আৰু ১৯৭০ চনত তেওঁ এই প্ৰতিযোগিতাত জয়ী হৈছিল।
৫৬০খন খেলত ৫৪১টা গ’ল দি আজিলৈকে এই ক্ৰীড়াৰ সৰ্বাধিক সফল শীৰ্ষ বিভাগৰ স্ক’ৰাৰ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে ‘ব্লেক পাৰ্ল’ পেলে। প্ৰীতি মেচকে ধৰি ১৩৬৩খন খেলত তেওঁৰ মুঠ গ’ল ১২৮৩টা। সেইটোৱে সম্ভৱতঃ তেওঁক আধুনিক যুগৰ সকলো ছাগলীৰ ভিতৰত চূড়ান্ত ছাগলী কৰি তুলিছে।
১৯৫৮ চনৰ ফিফা বিশ্বকাপত পেলে আঁঠুৰ আঘাতৰ বাবে খেলপথাৰৰ পৰা আঁতৰি থাকি ছুইডেনত উপস্থিত হয় যদিও তেওঁৰ সহযোগীসকলে একেলগে থিয় হৈ তেওঁক নিৰ্বাচনৰ ওপৰত জোৰ দিয়ে। সেই সময়ত তেওঁ আছিল বিশ্বকাপত অংশগ্ৰহণ কৰা আটাইতকৈ কম বয়সীয়া খেলুৱৈ। ছেমি ফাইনেলত ফ্ৰান্সৰ বিৰুদ্ধে ব্ৰাজিলে হাফটাইমত ২-১ গ’লত আগবাঢ়ি আছিল আৰু তাৰ পিছত পেলেই হেট্ৰিক কৰি বিশ্বকাপৰ ইতিহাসৰ আটাইতকৈ কম বয়সীয়া হেট্ৰিক হিচাপে গঢ়ি তুলিছিল। ১৯৫৮ চনৰ ২৯ জুনত পেলে ১৭ বছৰ ২৪৯ দিন বয়সত বিশ্বকাপৰ খেল খেলা আটাইতকৈ কম বয়সীয়া খেলুৱৈ হিচাপে পৰিগণিত হয়।