পেৰুত প্ৰথমবাৰৰ বাবে এগৰাকী মহিলা ৰাষ্ট্ৰপতি, প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি পেড্ৰ’ কাষ্টিলোক অভিযোগনামা দাখিল কৰাৰ পিছত – তেওঁ সংসদ ভংগ কৰাৰ চেষ্টা । বুধবাৰে লিমাত নাটকীয় দিনৰ পিছত শপত গ্ৰহণ কৰে ডিনা বলুয়াৰ্টে – পূৰ্বে উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি।
ইয়াৰ পূৰ্বে কাষ্টিলোৱে কংগ্ৰেছৰ ঠাইত “ব্যতিক্ৰমী জৰুৰীকালীন চৰকাৰ” স্থাপন কৰা বুলি কৈছিল। কিন্তু সাংসদসকলে এই কথা আওকাণ কৰিলে, আৰু জৰুৰীকালীন বৈঠকত তেওঁৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগনামা দাখিল কৰে। তাৰ পিছত তেওঁক আটক কৰি বিদ্ৰোহৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰা হয়।
৬০ বছৰীয়া অধিবক্তা ছোৱালীজনীয়ে কয় যে তেওঁ ২০২৬ চনৰ জুলাই মাহলৈকে শাসন কৰিব, যিটো সময়ত মিষ্টাৰ কাষ্টিলোৰ ৰাষ্ট্ৰপতিত্ব শেষ হ’লহেঁতেন। শপত গ্ৰহণ কৰাৰ পিছত ভাষণ দি তেওঁ দেশখনক আগুৰি ধৰা সংকট দূৰ কৰিবলৈ ৰাজনৈতিক যুদ্ধবিৰতিৰ আহ্বান জনায়।মই যি বিচাৰো সেয়া হৈছে দেশক উদ্ধাৰৰ বাবে এটা স্থান, এটা সময়।’-মহিলাগৰাকীয়ে কয়।

বুধবাৰৰ নাটকীয় শৃংখলাবদ্ধ পৰিঘটনাৰ আৰম্ভণি হৈছিল ৰাষ্ট্ৰপতি পেড্ৰ’ কাষ্টিলোৱে ৰাষ্ট্ৰীয় টেলিভিছনত ভাষণ দি য’ত তেওঁ জৰুৰীকালীন অৱস্থা ঘোষণা কৰিছিল। তেওঁ বিৰোধী নিয়ন্ত্ৰিত কংগ্ৰেছ ভংগ কৰিব বুলি ঘোষণা কৰে, যিটো পদক্ষেপে পেৰু – প্ৰতিবাদত কেইবাজনো মন্ত্ৰীয়ে পদত্যাগ কৰে – আৰু বিদেশ দুয়োটাতে আচৰিত হৈছিল।পেৰুৰ আৰক্ষী আৰু সশস্ত্ৰ বাহিনীয়ে এক যৌথ বিবৃতি প্ৰকাশ কৰি কয় যে তেওঁলোকে সাংবিধানিক শৃংখলাক সন্মান কৰে।