৩৮ বছৰ পূৰ্বে যেতিয়া নীতা আম্বানীয়ে নিজেই কইনা হৈছিল, এতিয়া তেওঁ পুত্ৰৰ কইনা লৈ আহিছে; ফটো ভাইৰেল-
নীতা আম্বানীৰ কনিষ্ঠ পুত্ৰ অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ বিয়া অতি সোনকালে। অনন্ত আম্বানীৰ মাতৃ নীতা আম্বানী প্ৰায়ে তেওঁৰ ষ্টাইল আৰু ফেশ্বনৰ বাবে শিৰোনামত থাকে। পুত্ৰক বিয়া কৰাবলৈ যোৱা নীতা আম্বানী মেৰেজত ৩৮ বছৰ পূৰ্বে নিজে কইনা হোৱাৰ সময়ত পোহৰৰ দৰে জিলিকি আছিল। কেৱল আমিয়েই নহয়, তেওঁলোকৰ বিয়াৰ ফটোবোৰ চাই আপুনিও এই কথা ক’ব। আহা, ইয়াত চাওক নীতা আম্বানী আৰু মুকেশ আম্বানীৰ বিয়াৰ ফটো… নীতা আম্বানী আৰু মুকেশ আম্বানীৰ প্ৰেম কাহিনী এখন ছবিতকৈ কম নহয়। ৩৮ বছৰ পূৰ্বে আম্বানী পৰিয়ালৰ বোৱাৰী হোৱা নীতাই সৰুৰে পৰা শাস্ত্ৰীয় নৃত্যৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হৈ আহিছে, মাকে সদায় বিচাৰিছিল কন্যা চাৰ্টাৰ্ড একাউণ্টেণ্ট হোৱাটো। নীতা আম্বানীয়ে অৱশ্যে শিক্ষকতা আৰু ইণ্টেৰিয়ৰ ডিজাইনিঙৰ ক্ষেত্ৰত নিজৰ কেৰিয়াৰ গঢ়িবলৈ সিদ্ধান্ত লয়।
শাস্ত্ৰীয় নৃত্যৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত নীতা আম্বানীয়ে এবাৰ নৱৰাত্ৰিৰ দিনা আয়োজন কৰা সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানত অংশ লৈছিল। য’ত ধীৰুভাই আম্বানী আৰু কোকিলাবেনও আহিছিল, তাত অনুষ্ঠানত নীতাক নাচি থকা দেখি ধীৰুভাই আৰু কোকিলাবেন আপ্লুত হৈছিল। নীতাৰ তথ্য পোৱাৰ পিছত ধীৰুভাইয়ে নীতাৰ ঘৰলৈ ফোন কৰে।
এটা সাক্ষাৎকাৰত কোৱা হৈছিল যে নীতা আম্বানীয়েও সেই ফোনটো তুলি লৈছিল। ধীৰুভাই আম্বানী ফোনটোৰ সিটো মূৰত আছে বুলি শুনি নীতাই বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰি ভুল নম্বৰত ফোন কৰি ফোনটো কাটি দিলে। এবাৰ নহয় দুবাৰ এই কাম কৰিলে। তৃতীয়বাৰৰ বাবে ফোনটো পাই তেওঁ পতিয়ন গৈছিল।
মুকেশ আম্বানীয়ে (Mukesh Ambani Nita Ambani Love Story) নীতাক বিয়াৰ বাবে অতি বিচিত্ৰ শৈলীত প্ৰস্তাৱ দিছিল। মুকেশ আৰু নীতা গাড়ীত ড্ৰাইভ কৰিবলৈ ওলাই গ’ল। তেনেতে চিগনেল এটাত গাড়ীখন ৰৈ গ’ল, য’ত মুকেশে নীতাক বিয়া কৰাব নেকি বুলি সুধিলে। তাৰ পিছত চিগনেলটো সেউজীয়া হৈ পৰিল আৰু পিছফালৰ সকলো বাহনে হৰ্ণ বজাবলৈ ধৰিলে, নীতাই গাড়ী চলাবলৈ ক’লে, কিন্তু মুকেশ আম্বানীয়ে দৃঢ়প্ৰতিজ্ঞ হৈ উঠিল যে তেওঁ উত্তৰ শুনিহে গাড়ী চলাব। তেতিয়া নীতাই বিয়াৰ বাবে হয় বুলি ক’লে।
মুকেশ আম্বানী (Mukesh Ambani Marriage) বিয়া কৰাই নীতাই গৃহিণী নহৈ কাম চম্ভালিবলৈ সিদ্ধান্ত লয়। এই কাৰণেই আজি নীতা আম্বানীক পৃথিৱীৰ শক্তিশালী লেডিজৰ ভিতৰত গণ্য কৰা হৈছে।