“কংগ্ৰেছৰ অন্তৱৰ্তীকালীন সভাপতি ছোনিয়া গান্ধীয়ে কোভিদ সম্পৰ্কীয় সমস্যাৰ বাবে আজি গংগা ৰাম চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে। তেওঁ সুস্থিৰ আৰু পৰ্যৱেক্ষণৰ বাবে চিকিৎসালয়ত ৰখা হ’ব,” কংগ্ৰেছ নেতা ৰণদীপ সিং সুৰজেৱালাই জনায়।১ জুনত মৃদু জ্বৰ হোৱা আৰু পিছদিনা কোভিড-১৯ সংক্ৰমণৰ বাবে ইতিবাচক পৰীক্ষা কৰা কংগ্ৰেছৰ অন্তৱৰ্তীকালীন সভাপতি ছোনিয়া গান্ধীক কোভিড সম্পৰ্কীয় সমস্যাৰ বাবে দেওবাৰে (১২ জুন, ২০২২) গংগা ৰাম চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হয়। কংগ্ৰেছ নেত্ৰী ৰণদীপ সিং সুৰজেৱালাই এক টুইটযোগে কয়, “কংগ্ৰেছৰ অন্তৱৰ্তীকালীন সভাপতি ছোনিয়া গান্ধীয়ে কোভিদ সম্পৰ্কীয় সমস্যাৰ বাবে আজি গংগা ৰাম চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে। তাই সুস্থিৰ আৰু পৰ্যৱেক্ষণৰ বাবে চিকিৎসালয়ত ৰখা হ’ব।”তেওঁ লগতে কয়, “আমি সকলো কংগ্ৰেছ পুৰুষ আৰু মহিলাৰ লগতে সকলো শুভাকাংক্ষীক তেওঁলোকৰ উদ্বেগ আৰু শুভকামনাৰ বাবে ধন্যবাদ জনাইছো।”পিটিআইৰ বাতৰি অনুসৰি, ছোনিয়া গান্ধী দেওবাৰে নিয়মীয়া চিকিৎসা পৰীক্ষাৰ বাবে ইয়াত থকা ছাৰ গংগা ৰাম চিকিৎসালয়লৈ আহিছে, সূত্ৰই জনায়। তাইক চিকিৎসকে পৰীক্ষা কৰি আছে আৰু তাইৰ বৰ্তমানৰ অৱস্থা স্থিৰ, তেওঁলোকে কৈছিল।চিকিৎসালয়ৰ এক সূত্ৰই কয়, “তেওঁ আজি নিয়মীয়া পৰীক্ষাৰ বাবে গংগা ৰাম চিকিৎসালয়লৈ আহিছিল।”
ইফালে, বিষয়াসকলে শুকুৰবাৰে কৈছিল যে প্ৰৱৰ্তন সঞ্চালকালয়ে নেচনেল হেৰাল্ড বাতৰি কাকতৰ সৈতে সম্পৰ্কিত এটা ধন ৰপ্তানিৰ গোচৰত ২৩ জুনত সোধা-পোছাৰ বাবে কংগ্ৰেছ সভাপতিক হাজিৰ হ’বলৈ নতুন চমন জাৰি কৰিছে। ৭৫ বছৰীয়া গান্ধীক আগতে ৮ জুনত সাক্ষ্য দিবলৈ কোৱা হৈছিল কিন্তু যিহেতু তেওঁ চিঅ’ভিআইডি-১৯ ত সংক্ৰমিত হৈছিল, তেওঁ ফেডাৰেল তদন্ত সংস্থাৰ পৰা নতুন তাৰিখ বিচাৰিছিল।