কাশ্মীৰী পণ্ডিতসকলৰ বিষয়ত নিৰ্মিত কাশ্মীৰ ফাইলছ নামৰ এখন চলচ্চিত্ৰ আজিকালি বাতৰিৰ ভিতৰত আটাইতকৈ বেছি। শেহতীয়া বিতৰ্কৰ মাজতে, নেচনেল কনফাৰেন্সৰ নেতা ফাৰুক আব্দুল্লাই প্ৰথমবাৰৰ বাবে এই বিষয়টোত এটা বিবৃতি দিছে। ফাৰুকে কৈছিল যে কাশ্মীৰী পণ্ডিতসকলৰ প্ৰস্থানৰ কাৰণ তেতিয়া দিল্লীত বহি থকা চৰকাৰ আছিল। তেওঁ লগতে কয় যে যদি তেওঁলোক এই প্ৰস্থানৰ বাবে দায়বদ্ধ হয়, তেন্তে তেওঁলোকে য’তে বিচাৰে তেওঁলোকক ফাঁচী দিয়া উচিত।ফাৰুক আব্দুল্লাই আজি তকক দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত কৈছিল- প্ৰতিজন কাশ্মীৰীয়ে কাশ্মীৰী পণ্ডিতসকলক ঘূৰি অহাটো বিচাৰে। ১৯৯০ চনত যি ঘটিছিল সেয়া এটা ষড়যন্ত্ৰ আছিল। কাশ্মীৰী পণ্ডিতসকলক ষড়যন্ত্ৰৰ অধীনত খেদি পঠোৱা হৈছিল। যিসকল সেই সময়ত দিল্লীত বহি আছিল তেওঁলোক ইয়াৰ বাবে দায়বদ্ধ। মোৰ হৃদয়ে আজিও সেই ভাইসকলৰ বাবে কান্দি আছে।
ফাৰুকে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক হিটলাৰৰ সৈতে তুলনা কৰে কাশ্মীৰ ফাইলছৰ সন্দৰ্ভত আব্দুবলাই কৈছিল- এই ছবিখনে হৃদয় যোগ কৰা নাই, ই ভাঙি পৰিছে। আমি এই জুই নুমুৱাম নহলে ই গোটেই দেশখন শ্বোলেৰ দৰে জ্বলাই দিব। মই ৱাজিৰ আজমক ক’ম যে এনে ধৰণৰ কাম কৰি এনে কাম নকৰিব, যাতে দেশখন হিটলাৰৰ সময়ত জাৰ্মানীৰ দৰে দেখিবলৈ পাব। কাশ্মীৰীসকলৰ হৃদয়সংযোগ নকৰাকৈ শান্তি কঠিন।জম্মু আৰু কাশ্মীৰৰ ৰাজ্যৰ মৰ্যাদা পুনৰুদ্ধাৰ কৰা হ’ব ফাৰুকে আৰু কৈছিল- ৩৭০ সমাপ্ত হোৱাৰ পিছত কিমান বছৰ পাৰ হৈ গ’ল, সন্ত্ৰাসবাদৰ সমাপ্তি ঘটিল নেকি? বোমা বিস্ফোৰণ বন্ধ হৈছিল নেকি? আপোনাৰ ইয়াত ইমান সৈন্য আছে, তেওঁলোকে কিয় ৰ’ব নোৱাৰিলে। জম্মু আৰু কাশ্মীৰত এতিয়াও লোকসকলক হত্যা কৰা হৈছে। আজিও, কাশ্মীৰী পণ্ডিতসকলৰ ৮০০ টা পৰিয়াল ইয়াত বাস কৰি আছে, কোনোবাই তেওঁলোকক স্পৰ্শ কৰিছিল নেকি? পুলৱামাৰ বংশিলালে এটা বিবৃতি দিছে যে মই ইয়াত আছোঁ, মই যোৱা নাই, মই ইয়াত বহুত সুখী। বক্তৃতাত ফাৰুকে জম্মু-কাশ্মীৰৰ ৰাজ্যৰ মৰ্যাদা পুনৰুদ্ধাৰৰ বাবেও আহ্বান জনায়।
আন্তৰিকতাৰে বাছনি কৰা হিন্দু মুখ্যমন্ত্ৰী হৈছে কুবুল সাক্ষাৎকাৰৰ শেষত, ফাৰুকে উপত্যকাত হিন্দু মুখ্যমন্ত্ৰী হোৱাৰ বিষয়ে কৈছিল- যদি হিন্দু মুখ্যমন্ত্ৰী সততাৰে আহে, কোনো কাশ্মীৰীয়ে আঙুলি তুলিব নোৱাৰে, যদি তেওঁ অসৎভাৱে আহে, আমি কুবুল নকৰো।