অনন্ত আম্বানীৰ ডাঙৰ ভগ্নী ঈশা আম্বানী আৰু জ্যেষ্ঠ ভাতৃ আকাশ আম্বানীৰ সৈতে অতি শক্তিশালী সম্পৰ্ক। শেহতীয়াকৈ এক সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত এই কথা প্ৰকাশ কৰে অনন্ত আম্বানীয়ে। মুকেশ আৰু নীতা আম্বানীৰ কনিষ্ঠ পুত্ৰই নিজৰ ভায়েক আৰু ভনীয়েকৰ সৈতে থকা সম্পৰ্কক ইমান সুন্দৰকৈ বৰ্ণনা কৰিছে যে শুনি আপুনিও প্ৰশংসা কৰাত বাধা দিব নোৱাৰিব। জুলাই মাহত ব্যৱসায়ী মুকেশ আম্বানীৰ কনিষ্ঠ পুত্ৰ অনন্ত আম্বানীৰ বিয়া হ’ব। শৈশৱৰ বন্ধু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ সৈতে অনন্তৰ বিয়া। এই পৰিয়ালটো সদায় শিৰোনামত থাকে, কিন্তু এইবাৰ অনন্তৰ বিবাহ আৰু সৰলতাৰ বাবে দেশ-বিদেশতো চৰ্চা হৈছে।
শেহতীয়াকৈ এক সাক্ষাৎকাৰত তেওঁ নিজৰ বন্তৰা প্ৰজেক্টৰ সৈতে পাৰিবাৰিক সম্পৰ্কৰ কথাও কয়। তেওঁ ক’লে যে সৰুৰে পৰা তেওঁক সকলোৱে ভালপাই। কেৱল এয়াই নহয়, ডাঙৰ ভনীয়েক ঈশাক মাক আৰু ডাঙৰ ভায়েক আকাশক ৰাম বুলি গণ্য কৰে। আজিৰ দিনত ভাই-ভনীৰ মাজত ইমান মৰম থকাটো বৰ কঠিন কাম। কিন্তু অনন্ত আম্বানীৰ বক্তব্যই প্ৰমাণ কৰিছে যে সেয়া একেবাৰে অসম্ভৱ নহয়। জ্যেষ্ঠ ভাতৃ আকাশৰ সৈতে থকা বণ্ডিংৰ কথা কওঁতে অনন্ত আম্বানীয়ে কয় যে তেওঁ আকাশ আম্বানীক তেওঁৰ শ্ৰেষ্ঠ উপদেষ্টা আৰু ৰাম বুলি গণ্য কৰে। কেৱল এয়াই নহয়, তেওঁ নিজকে লক্ষন বুলি নহয় হনুমান বুলিও বৰ্ণনা কৰিছে, কাৰণ আকাশে যি কয়, অনন্তই প্ৰশ্নবিহীনভাৱে অনুসৰণ কৰে। আজিৰ যি সময়ত প্ৰতিজন ভাই প্ৰতিজন ভাতৃৰ শত্ৰু, অনন্ত আম্বানীৰ দৰে ভাইটি পোৱাটো ভাগ্যৰ কথা। অনন্ত আম্বানীৰ ভাই-ভনীৰ সৈতে যি সুদৃঢ় সম্পৰ্ক আছে তাৰ কৃতিত্ব তেওঁৰ পিতৃ-মাতৃৰ। কাৰণ পিতৃ-মাতৃয়েই ভায়েক-ভনীয়েকৰ পাৰস্পৰিক প্ৰেম আৰু সংযোগ অনুভৱ কৰায়। এনে পৰিস্থিতিত যেতিয়া শিশুক সৰুৰে পৰা প্ৰতিটো অসুবিধাত ইজনে সিজনক সহায় কৰিবলৈ শিকোৱা হয় আৰু সমান মৰম দিয়া হয়, তেতিয়া ডাঙৰ হোৱাৰ পিছত ভাই-ভনীৰ মাজত সংঘাতৰ সম্ভাৱনা অতি কম হয়।