নখৰ যত্নৰ পৰামৰ্শ: নখ বঢ়োৱাৰ পিছত নখ দুৰ্বল হৈ পৰিছে? গতিকে এইবোৰ উপায়েৰে সাৱধান হওক: আজিকালি নখৰ এক্সটেনচন বহুত বেছি ট্ৰেণ্ডত আছে। আমি ইয়াত ক’বলৈ আহিছো যে আপুনি কেনেধৰণৰ নখ কৰিব লাগে? এক্সটেনচনৰ পিছত ক্ষতিগ্ৰস্ত নখ মেৰামতি কৰাৰ টিপচ্: আজিকালি নখ এক্সটেনচনৰ বহুত ট্ৰেণ্ড দেখা গৈছে। কিন্তু কেতিয়াবা ইয়াক আঁতৰাই দিলে নখবোৰ দুৰ্বল হৈ পৰে। কাৰণ ইয়াত ব্যৱহাৰ কৰা ৰাসায়নিক পদাৰ্থই আপোনাৰ নখৰ ক্ষতি কৰে। এনে অৱস্থাত নখৰ এক্সটেনচন আঁতৰোৱাৰ পিছত নখৰ বিশেষ যত্নৰ প্ৰয়োজন হয়। ইয়াত কওঁ আপুনি আপোনাৰ নখ কেনেকৈ কৰিব লাগে? জানো আহক।
এনেদৰে নখৰ যত্ন লওক-

নখ চুটি কৰক
নখৰ এক্সটেনচনবোৰ আঁতৰোৱাৰ পিছত নখবোৰ নিশ্চিতভাৱে কাটিব লাগে।কাৰণ এক্সটেনচনবোৰ আঁতৰোৱাৰ সময়লৈকে তেতিয়ালৈকে নখবোৰ যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছে। এনে অৱস্থাত নখৰ এক্সটেনচন আঁতৰোৱাৰ পিছত নখবোৰ ট্ৰিম কৰাটো প্ৰয়োজনীয় হৈ পৰে। কওঁ যে নখ এক্সটেনচন কৰাৰ পিছত নখবোৰ দুৰ্বল হৈ পৰে। গতিকে ইয়াৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ নখটো ট্ৰিম কৰিব লাগিব।
নখ মইশ্বৰাইজ কৰক
নখ এক্সটেনচন কৰাৰ পিছত নখবোৰক মইশ্বৰাইজ কৰি নখবোৰক পুষ্টি প্ৰদান কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। নখৰ এক্সটেনচনবোৰ আঁতৰোৱাৰ পিছত নখবোৰ অতি ৰুক্ষ আৰু নিৰ্জীৱ হৈ পৰে। এই সমস্যাৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ মাজে মাজে নখবোৰ মইশ্ব’ৰাইজ কৰি থাকিব লাগে। নখত নাৰিকল তেল লগাব পাৰে।

নখৰ পলিচ ব্যৱহাৰ নকৰিব
নখ বৃদ্ধি কৰাৰ পিছত নখবোৰ অতি দুৰ্বল হৈ পৰে আৰু কেতিয়াবা হালধীয়াও হৈ পৰে। এনে অৱস্থাত যেতিয়া আপুনি নখৰ এক্সটেনচনবোৰ আঁতৰাই পেলায় তেতিয়া সেইবোৰত নখৰ পলিচ লগোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক। নখৰ এক্সটেনচন আঁতৰোৱাৰ পিছত কিছুদিন নখৰ ওপৰত চিকিৎসা লোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক।
পানী খাব-
উপযুক্ত পৰিমাণৰ পানী খালে শৰীৰটো সুস্থ হৈ থাকে, সেই কথা নিশ্চয় বহুবাৰ শুনিছে। আনহাতে, গোটেই দিনটো ৪ লিটাৰ পানী খালে নখৰ স্বাস্থ্য বহুত ভাল হয়।