জয়শংকৰে সাক্ষাৎ ৰিচাৰ্ড মাৰ্লেছঃ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ উপ প্ৰধানমন্ত্ৰীক জয়শংকৰে দিলে বিশেষ উপহাৰ, বিৰাট কোহলীৰ সৈতে সম্পৰ্ক আছে! মাৰ্লেছ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰীও। এই বৈঠকত দুয়োগৰাকী নেতাই বিশ্ব আৰু আঞ্চলিক নিৰাপত্তাৰ বিষয়ে আলোচনা কৰে। মাৰ্লেছে কয়, ক্ৰিকেটৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমকে ধৰি বহুতো কথাই আমাক একেলগে বান্ধি ৰাখে। সোমবাৰে কেনবেৰাত বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী এছ জয়শংকৰে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ উপ-প্ৰধানমন্ত্ৰী ৰিচাৰ্ড মাৰ্লেছক সাক্ষাৎ কৰে। জয়শংকৰে মাৰ্লেছক ষ্টাৰ দিয়ে। ক্ৰিকেটৰ শক্তিশালী সুতাই দুয়োখন দেশকে সংযোগ কৰিছে, ই সেই কথা প্ৰতিফলিত কৰিছে।
A pleasure to host @DrSJaishankar here in Canberra.

There are many things which bind us, including our love of cricket.

Today, he surprised me with a signed bat from cricket legend @imVkohli pic.twitter.com/2FE0qIJnPc
— Richard Marles (@RichardMarlesMP) October 10, 2022
মাৰ্লেছে এটা টুইটত কয়, ‘কেনবেৰাত এছ জয়শংকৰৰ সৈতে এক সুখকৰ সাক্ষাৎ কৰিছিল। ক্ৰিকেটৰ প্ৰতি থকা মৰমকে ধৰি বহু কথাই আমাক একেলগে বান্ধি ৰাখিছে। আজি তেওঁ মোক আচৰিত কৰিলে ক্ৰিকেটৰ কিংবদন্তি বিৰাট কোহলীৰ স্বাক্ষৰিত এটা বেট দি।
মাৰ্লেছ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰীও। এই বৈঠকত দুয়োগৰাকী নেতাই বিশ্ব আৰু আঞ্চলিক নিৰাপত্তাৰ বিষয়ে আলোচনা কৰে। মাৰ্লেছে এটা টুইটযোগে কয়, ‘আমি দুয়ো বিশ্ব আৰু আঞ্চলিক নিৰাপত্তাৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিলোঁ। প্ৰতিৰক্ষা আৰু নিৰাপত্তাৰ ক্ষেত্ৰত আমাৰ ক্ৰমবৰ্ধমান সহযোগিতাই ভাৰত-প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় অঞ্চললৈ শান্তি, সমৃদ্ধি কঢ়িয়াই আনিব। নিউজিলেণ্ডলৈ প্ৰথম ভ্ৰমণ সম্পূৰ্ণ কৰি কেনবেৰাত উপস্থিত হোৱা জয়শংকৰে পূৰ্বে টুইট কৰি এখন ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছিল, ‘ত্ৰিৰঙেৰে কেনবেৰালৈ আপোনাক স্বাগতম। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ পুৰণি সংসদ ভৱনটো দেশৰ ৰঙেৰে ৰং কৰা দেখি মই অতি আনন্দিত হৈছো। জয়শংকৰৰ এয়া দ্বিতীয় অষ্ট্ৰেলিয়া ভ্ৰমণ। ইয়াৰ পূৰ্বে ২০২২ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত তেওঁ অষ্ট্ৰেলিয়ালৈ আহিছিল। জয়শংকৰে তেওঁৰ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ সমকক্ষ পেনি ৱংকো সাক্ষাৎ কৰে। জয়শংকৰে কয় যে উদাৰ গণতন্ত্ৰ হিচাপে ভাৰত আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াই আইন-শৃংখলা পালনকাৰী আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ব্যৱস্থা, আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় জলসীমাত নৌ পৰিবহণৰ স্বাধীনতা, উন্নয়ন আৰু সকলোৰে বাবে নিৰাপত্তাত বিশ্বাস কৰে।

জয়শংকৰে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰীকো সাক্ষাৎ কৰে
ভাৰত-প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় অঞ্চলত চীনৰ আগ্ৰাসন বৃদ্ধি পোৱাৰ সময়তে জয়শংকৰে এই মন্তব্য কৰে। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰী পেনি ৱঙৰ সৈতে এক সংবাদমেলত জয়শংকৰে কয় যে দুয়োগৰাকী নেতাৰ মাজত আলোচনা অতি ভাল। ৱঙে কয় যে ভাৰত আৰু অষ্ট্ৰেলিয়া উভয়েই বিশ্বাস কৰে যে ভাৰত-প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় অঞ্চলক অৰ্থনৈতিক আৰু কৌশলগত দুয়োটা দিশতে পুনৰ গঠন কৰা হৈছে।
ৱঙে কয়, ‘অষ্ট্ৰেলিয়া আৰু ভাৰত মহান কৌশলগত অংশীদাৰ। আমি কোৱাডৰ সদস্য আৰু আমি আন বহুতো দিশত অংশীদাৰ আৰু আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল আমি ভাৰত-প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় অঞ্চলটোৰ অংশীদাৰ। ভাৰত, আমেৰিকা, জাপান আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াকে ধৰি চাৰিজনীয়া সদস্যৰ এটা গোট ‘কোৱাড’।