১৮ ফেব্ৰুৱাৰী, শনিবাৰে মহা শিৱৰাত্ৰি।এই দিনটোত কিছু বস্তু দান কৰিলে কেৱল ভোলেনাথই সুখী নহয় আৰু শনি দেৱেও আশীৰ্বাদ দিব। গতিকে এই মহাশিৱৰাত্ৰিত কিছু বস্তু দান কৰক। হিন্দু ধৰ্মত গৰুক মাতৃৰ মৰ্যাদা দিয়া হৈছে। সেয়ে মহাশিৱৰাত্ৰিৰ দিনা গৰুক পিঠা আৰু ঘাঁহ খুৱাব লাগে। এনে কৰিলে ঘৰত সুখ আৰু সমৃদ্ধি আহে আৰু জীৱনত উন্নতি হয়।
মহাশিৱৰাত্ৰিৰ দিনা গাখীৰ আৰু গাখীৰেৰে তৈয়াৰী বস্তু দান কৰিলে ভোলেনাথৰ আশীৰ্বাদ বৰষুণ হ’ব। শিৱই গাখীৰ বৰ ভাল পায়। ইয়াৰ লগতে শিৱই চন্দ্ৰ পিন্ধে আৰু গাখীৰ চন্দ্ৰৰ লগত সম্পৰ্কিত। এনে পৰিস্থিতিত মহাশিৱৰাত্ৰিৰ দিনা গাখীৰ দান কৰক আৰু ভোলেনাথৰ কৃপাত আপুনি অপৰিসীম সুখ, সমৃদ্ধি, ধন আৰু সুখ লাভ কৰিব।
মহাশিৱৰাত্ৰিৰ দিনা চেনি দান কৰক। আৰ্তজনক চাউল, চেনি, গাখীৰ বা খীৰ দান কৰক। এই কাম কৰিলে মানুহে জীৱনত দ্ৰুত সফলতা লাভ কৰে।
মহাশিৱৰাত্ৰিৰ দিনা ক’লা তিল দান কৰক। মোলৰ সম্পৰ্ক শনি দেৱৰ সৈতে। মহাশিৱৰাত্ৰিৰ দিনা শিৱলিঙত তিল আগবঢ়াওক। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ ক’লা তিল দান কৰি শনি দোষক আঁতৰাই দিয়া হ’ব আৰু প্ৰতিটো কামতে সফলতা লাভ কৰিব।
মহাশিৱৰাত্ৰিৰ দিনা কাপোৰ দান কৰাটোও বৰ ভাল। এই দিনটোত দৰিদ্ৰ লোকক কাপোৰ বিতৰণ কৰক, খাদ্য শস্য দান কৰক।