“মোৰ বিবাহ ২০২০ চনৰ ১১ জানুৱাৰীত দামোহত হৈছিল। বিয়াৰ পিছত দুমাহৰ বাবে এই সকলোবোৰ ভালদৰে চলিছিল। ইয়াৰ পিছত, শহুৰেকৰ অভিপ্ৰায়ৰ অৱনতি ঘটিল। মোৰ মূৰত এটা ফোঁহা আছিল। শাহুৱেকে ঔষধ গ্ৰহণ নকৰাত শহুৰেকে ঔষধ গ্ৰহণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। মই ভাবিছিলো, তেওঁলোকে মোক এজনী ছোৱালী বুলি ভাবে, কিন্তু তেওঁলোকে ঔষধ প্ৰয়োগ কৰাৰ অজুহাতত লেতেৰা কাম কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। কেতিয়াবা তেওঁ বুকুত হাত দি স্পৰ্শ কৰে, কেতিয়াবা তেওঁ পাকঘৰলৈ আহি বাহুত ভৰাই দিব। শহুৰেকে কেইবাবাৰো ধৰ্ষণ কৰিছিল। যেতিয়া তাই অত্যাধিক ভিৰ কৰিছিল, তাই তাইৰ স্বামীক কৈছিল, কিন্তু তাৰ বিপৰীতে তেওঁ মোক দোষাৰোপ কৰিছিল। মই আনকি অভিযোগ কৰিছিলো যে মোৰ আন কাৰোবাৰ সৈতে সম্পৰ্ক আছিল। ‘
এয়া হৈছে দামোহৰ বোৱাৰীৰ বেদনা, যিয়ে তাইৰ শহুৰেকৰ বিৰুদ্ধে ধৰ্ষণৰ গোচৰ ৰুজু কৰিছে। বোৱাৰীয়েকে অভিযোগ কৰিছে যে বিয়াৰ দুমাহৰ পৰা ই তাইৰ সৈতে ভুল কৰি আহিছে। এই দুবছৰত, শহুৰেকে তেওঁক কেইবাবাৰো ধৰ্ষণ কৰিছিল। যদি আপুনি স্বামীক এইটো ক’বলৈ সাহস কৰে, তেন্তে তেওঁৰ উত্তৰ আছিল – আপুনি ইয়াৰ যোগ্য, আপুনি আপোনাৰ দেউতাকৰ সৈতে শুব। মহিলাগৰাকীৰ এছএইচঅ’ সুষমা শ্ৰীবাস্তৱে কৈছিল যে মহিলাগৰাকীৰ অভিযোগত অভিযুক্ত শহুৰেকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। স্বামী পলাতক।স্বামীয়ে যদি সমৰ্থন নকৰে, শহুৰেকৰ সাহস বাঢ়িল।মহিলাগৰাকীয়ে কয় যে যেতিয়া স্বামীয়ে তেওঁক সমৰ্থন কৰা নাছিল, শহুৰেকৰ সাহস আৰু অধিক বৃদ্ধি পাইছিল। যেতিয়াই তাই ঘৰত অকলে থাকে, তাইৰ শহুৰেকে মোক ধৰ্ষণ কৰিব। মই কান্দিছো, কিন্তু কোনেও মোৰ কথা নুশুনে। তেওঁ দীৰ্ঘদিন ধৰি নীৰৱ আছিল, কিন্তু যেতিয়া তেওঁ অত্যাধিক ভিৰ কৰিছিল, তেওঁ তেওঁৰ পৰিয়ালক কৈছিল।