অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ কমিটীয়ে ২৭ মাৰ্চত সীমা নিৰ্ধাৰণ প্ৰক্ৰিয়াক লৈ মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্তৰ সৈতে হোৱা আলোচনাত অংশগ্ৰহণ নকৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে বুলি দলৰ নেতা ভূপেন বৰাই কয়।
‘অসম চৰকাৰে সীমা নিৰ্ধাৰণ প্ৰক্ৰিয়াৰ পূৰ্বে চাৰিখন জিলা পুনৰ একত্ৰিত কৰাৰ সিদ্ধান্ত সন্দৰ্ভত আমি চি ই চিক স্মাৰক পত্ৰ দাখিল কৰিছিলোঁ। দুৰ্ভাগ্যজনকভাৱে চি ই চিয়ে আমাক কোনো উত্তৰ নিদিলে আৰু তাৰ পৰিৱৰ্তে সীমা নিৰ্ধাৰণৰ অনুশীলনৰ বাবে তেওঁলোকৰ ভ্ৰমণৰ সময়ত অসমত আলোচনাত বহিবলৈ ক’লে” সাংবাদিকৰ সৈতে মত বিনিময় কৰি বৰাই এইদৰে কয়।
তেওঁ কয়, ‘আমি সীমা নিৰ্ধাৰণৰ বিৰোধী নহয় আৰু ভৱিষ্যতেও কেতিয়াও সীমা নিৰ্ধাৰণ প্ৰক্ৰিয়াৰ বিৰোধী নহ’ম। আমাৰ বিষয়টো হ’ল যে সীমা নিৰ্ধাৰণ প্ৰক্ৰিয়াৰ পূৰ্বে অসম চৰকাৰে চাৰিখন জিলা পুনৰ একত্ৰিত কৰাৰ সিদ্ধান্ত সন্দৰ্ভত আমি চিইচিলৈ এখন স্মাৰক পত্ৰ দাখিল কৰিছিলোঁ। ২০২২ চনৰ ২৭ ডিচেম্বৰত নিৰ্বাচন আয়োগে এক প্ৰেছ বিজ্ঞপ্তি প্ৰকাশ কৰি ২০২৩ চনৰ ১ জানুৱাৰীত হ’বলগীয়া প্ৰক্ৰিয়াটোৰ কথা উল্লেখ কৰিছিল।কিন্তু চাৰি দিনৰ ভিতৰতে দিল্লীত অসম চৰকাৰে কেবিনেট বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰি চাৰিখন জিলা পুনৰ একত্ৰীকৰণৰ কথা ঘোষণা কৰে ”-তেওঁ লগতে কয়।
ইফালে, মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্ত ৰাজীৱ কুমাৰ আৰু উপায়ুক্ত, অনুপ চন্দ্ৰ পাণ্ডে আৰু অৰুণ গোৱেলৰ এটা দলে সীমা নিৰ্ধাৰণৰ অনুশীলনৰ বাবে যোৱা ২৬ মাৰ্চত অসমত উপস্থিত হয়।
অসমৰ বিধানসভা আৰু সংসদীয় সমষ্টিৰ ভূখণ্ডৰ সীমা পুনৰ অংকন কৰাৰ বাবে ইচিক সীমা নিৰ্ধাৰণৰ কচৰৎৰ দায়িত্ব অৰ্পণ কৰা হৈছে।