ফিফা বিশ্বকাপ আৰম্ভ হৈছে। কাটাৰ আয়োজক দেশ। ২৯ দিনীয়া বিশ্বকাপৰ প্রস্তুতি কাটাৰত বিগত ১২ বছৰ ধৰি অব্যাহত আছে৷ ইফালে এক প্ৰতিবেদনৰ পৰা ওলাই আহিছে চাঞ্চল্যকৰ তথ্য। নেপাল আৰু ভাৰতৰ হাজাৰ হাজাৰ লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাইছে। (ফিফা বিশ্বকাপ২২ বিশ্বকাপৰ প্ৰস্তুতিত হাজাৰ হাজাৰ ভাৰতীয়ৰ মৃত্যু )
২৯ দিনীয়া বিশ্বকাপৰ প্রস্তুতি কাটাৰত বিগত ১২ বছৰ ধৰি অব্যাহত আছে৷ ৭খন নতুন ষ্টেডিয়াম, ১০০ৰো অধিক হোটেল, নতুন স্মাৰ্ট চিটি, নতুন বিমানবন্দৰ আৰু নতুন মেট্ৰ’ লাইন নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। এই সময়ছোৱাত প্ৰায় ১৭.৯ লাখ কোটি টকা ব্যয় কৰা হৈছিল। কিন্তু হাজাৰ হাজাৰ শ্ৰমিকে প্ৰাণ হেৰুৱালে।
কাটাৰৰ বালিত হাজাৰ হাজাৰ ভাৰতীয় শ্ৰমিকৰ তেজ
ফিফা বিশ্বকাপৰ প্ৰস্তুতিৰ বাবে কাটাৰে ৭০ হাজাৰৰো অধিক শ্ৰমিকক নিয়োগ কৰিছিল। এই শ্ৰমিকসকলে ৪১ৰ পৰা ৪২ ডিগ্ৰী উষ্ণতাত কাম কৰিবলগীয়া হয়। পোহৰলৈ আহিছে যে ১৫ ঘণ্টা কাম কৰাৰ পিছতো তেওঁলোকে উপযুক্ত দৰমহা নাপালে।
প্ৰকাশ পাব এম্নেষ্টী ইণ্টাৰনেশ্যনেল ৰিপৰ্ট ২০২১। ১০ বছৰৰ পাছত ১৫,০২১ জন প্ৰব্ৰজিত শ্ৰমিকৰ মৃত্যু হয়। ২০২১ চনত দ্য গাৰ্ডিয়ানত প্ৰকাশিত এক প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে ২০১০ চনৰ পৰা কাটাৰত ৬৫০০ৰো অধিক শ্ৰমিকৰ মৃত্যু হৈছে।
নিহত শ্ৰমিকৰ সংখ্যা
ভাৰত- ২,৭১১
নেপাল- ১৬৪১ চন
বাংলাদেশ- ১,০১৮
পাকিস্তান ৮২৪
শ্ৰীলংকা- ৫৫৭
কিন্তু কোনো এটা সংগঠনে দাবী কৰা নাই যে বিশ্বকাপৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাই থকা অৱস্থাত নির্মাণ স্থানত শ্রমিকসকলৰ মৃত্যু হৈছে৷ কাটাৰ চৰকাৰৰ তথ্য অনুসৰি ২০১৪ চনৰ পৰা ২০২০ চনৰ ভিতৰত কৰ্মস্থলীত ৩৭ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছে, মাত্ৰ ৩ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছে কৰ্মসংক্ৰান্তীয়।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় শ্ৰমিক সংস্থাৰ তথ্য অনুসৰি ২০২১ চনত ৫০ জন প্ৰব্ৰজিত শ্ৰমিকৰ মৃত্যু হৈছিল, ১,৫০৬ জন গুৰুতৰভাৱে আহত হৈছিল, আৰু ৩৭,৬০১ জন সামান্য আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল।