মেট গালা ২০২৩ মেকুৰী ৰুপত চেলিব্ৰিটিসকল ! ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল এই ছবি। ছবি আঁৰৰ ৰহস্য কি…
মেট গালা অনুষ্ঠানত বহু চেলিব্ৰিটিৰ ৰূপ আছিল ডিজাইনাৰ কাৰ্ল লেগাৰফেল্ডৰ মেকুৰীৰ দৰে। জেৰেড লেটো, লিল নাছ এক্স আৰু ডোজা কেটক মেকুৰীৰ ৰূপত দেখি সকলোৱে আচৰিত হৈছিল।
মেট গালা ইভেণ্ট প্ৰতিজন চেলিব্ৰিটিৰ বাবে অতি বিশেষ। এই অনুষ্ঠানত চেলিব্ৰিটিসকলে বেলেগ ধৰণে দেখাব বিচাৰে। কোনোৱে অতি বিশেষ ৰূপেৰে হাত আগবঢ়ায় আৰু কোনোৱে নিজৰ চেহেৰাৰে হাঁহিৰ পাত্ৰ হৈ পৰে। এই অনুষ্ঠানত বহু চেলিব্ৰিটিয়েও মেকুৰীৰ পোছাক পৰিধান কৰাৰ দেখা গৈছে।
গতিকে জানক যে চেলিব্ৰিটিসকলে মেকুৰীৰ দৰে অনুষ্ঠানত উপস্থিত হোৱাৰ ৰহস্য কি। প্ৰয়াত ফেশ্বন ডিজাইনাৰ কাৰ্ল লেগাৰফেল্ড সমগ্ৰ বিশ্বতে অতি জনপ্ৰিয়। তেওঁৰ উৎকৃষ্ট ডিজাইনৰ বাবে মানুহে তেওঁক মনত পেলায়। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁৰ ঘৰৰ এজন বিশেষ সদস্যও সমানেই জনপ্ৰিয়, যাৰ নাম চৌপাট। আচলতে চৌপাট কাৰ্ল লেগাৰফেল্ডৰ বীৰমান মেকুৰী। যিটো জীৱনশৈলীৰ বাবে অতি বিখ্যাত। ব্যক্তিগত জেট বিমানৰ পৰা আৰম্ভ কৰি সকলো বিলাসী সুবিধাৰ মালিক চৌপাট। বিশ্বৰ অন্যতম জনপ্ৰিয় পোহনীয়া জন্তু মেকুৰী। যদিও তাই মেকুৰী, কিন্তু তথাপিও তাইৰ নিজাকৈ ব্যক্তিগত জেট, ডিজাইনাৰ কাপোৰ আৰু ব্যক্তিগত বহুতো সম্পত্তি আছে। লেগাৰফেল্ডে এবাৰ কৈছিল যে এই চৌহদটোৱেই হৈছে পৃথিৱীৰ কেন্দ্ৰ। ছ’চিয়েল মিডিয়াত বিশাল অনুৰাগী ফ’ল’ৱাৰ আছেছ’চিয়েল মিডিয়াতো চৌপাটৰ বিপুল ফেন ফ’ল’ৱাৰ আছে। চৌপাটৰ ইনষ্টাগ্ৰামত নিজাকৈ ভেৰিফাইড অফিচিয়েল একাউণ্ট আছে। যাৰ 190k followers আছে। এই একাউণ্টত এই পৰ্যন্ত ৫৪৭ টা পোষ্ট কৰা হৈছে। চৌপাটৰ একাউণ্টৰ পৰাই দিয়া হৈছিল কাৰ্লৰ মৃত্যুৰ বাৰ্তা।
কাৰ্ল লেগাৰফেল্ডে নিজৰ মেকুৰী চুপাটক ভাল পাইছিল। ২০১৯ চনত যেতিয়া কাৰ্লৰ ৮৫ বছৰ বয়সত মৃত্যু হয়, তেতিয়া চৌপাটৰ একাউণ্টৰ পৰা এই বাৰ্তা দিয়া হৈছিল। য’ত ক’লা কাপোৰ পিন্ধা চৌপাটৰ এখন ছবিও শ্বেয়াৰ কৰা হৈছিল। এইবাৰ মেট গালা ২০২৩ৰ থিম তেওঁৰ নামত কাৰ্ল লেগাৰফেল্ডৰ সন্মানত উৎসৰ্গা কৰা হয়। এনে পৰিস্থিতিত চৌপাটৰ লুকত বহু চেলিব্ৰিটি আহি উপস্থিত হয়। য’ত আছিল জেৰেড লেটো, লিল নাছ এক্স আৰু ড’জা কেটৰ দৰে তাৰকা। এই তৰাবোৰৰ চেহেৰা দেখি সকলোৱে আচৰিত হৈ পৰিল।