খ্ৰীষ্টমাছৰ এদিন আগতে খ্ৰীষ্টৰ জন্ম বাৰ্ষিকীত খ্ৰীষ্টান সম্প্ৰদায়ে গীৰ্জাসমূহত প্ৰাৰ্থনা সভাৰ আয়োজন কৰিছিল। একে সময়তে ইন্দোৰৰ বহু ঠাইত মানুহে শোভাযাত্ৰা উলিয়াইছিল আৰু মিছৰ পিছত মানুহে খ্ৰীষ্টক অভিনন্দন জনাইছিল।
মধ্য প্ৰদেশ খ্ৰীষ্টমাছ ২০২২: বৰদিনৰ এদিন আগৰ শনিবাৰে নিশা ২৫ ডিচেম্বৰত ইন্দোৰত খ্ৰীষ্টান সম্প্ৰদায়ে খ্ৰীষ্টৰ জন্ম বাৰ্ষিকী অতি আড়ম্বৰেৰে উদযাপন কৰে। য’ত চহৰৰ গীৰ্জাসমূহত ভক্তি আৰু উৎসাহৰ পৰিৱেশ আছিল, এই সময়ছোৱাত খ্ৰীষ্টান সম্প্ৰদায়ে প্ৰভু যীচুৰ জন্মৰ সৈতে জড়িত প্ৰাৰ্থনা গাইছিল। একে সময়তে চহৰৰ কোনো কোনো ঠাইত সন্ধিয়া সমাজে শোভাযাত্ৰা উলিয়াই আনিছিল।
শনিবাৰে নিশা চহৰখনৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ আৰু পুৰণি গীৰ্জা ছেইণ্ট ফ্ৰান্সিছ অৱ আচিচি কেথেড্ৰেল ৰেড চাৰ্চতো এখন প্ৰাৰ্থনা সভা অনুষ্ঠিত হয়। এই সময়ছোৱাত সকলো পোহৰ নুমুৱাই দিয়া হৈছিল আৰু প্ৰভুৰ আগমনৰ বিশুদ্ধতাৰ প্ৰতীক হিচাপে খ্ৰীষ্টৰ বগা ৰঙৰ পঞ্চম আৰু শেষ মমবাতি জ্বলাই বৰদিন উদযাপন কৰা হৈছিল। পবিত্ৰ মিছৰ পিছত সকলোৱে খ্ৰীষ্টৰ জন্ম উপলক্ষে ইজনে সিজনক অভিনন্দন জনায়।
ৰেড চাৰ্চ ইন্দোৰতো বৰদিনৰ কেৰল গোৱাৰ পিছত ইন্দোৰ ডাইচৰ বিচপ ড° চাকো টিয়ে নিশা ১১ বজাত প্ৰাৰ্থনাৰ নেতৃত্ব দিয়ে, আনহাতে ৰেড চাৰ্চ পেৰিছৰ পুৰোহিত ফ্ৰা থমাছ মেথিউ, সহকাৰী পেৰিছৰ পুৰোহিত ফ্ৰান্সিছ মনোজ, পি.আৰ. অ. ফাদাৰ এণ্টন ছামি আৰু অন্যান্য পুৰোহিতসকলৰ অংশগ্ৰহণেৰে বৰদিনৰ পবিত্ৰ মিছ উদযাপন কৰা হয়।