ৰায়পুৰত মূল্যবৃদ্ধিৰ বিৰুদ্ধে কংগ্ৰেছৰ প্ৰতিবাদ, ৰাজ্যখনৰ প্ৰতিখন জিলাতে শ্ৰমিকসকলে ৰাজপথলৈ ওলাই আহিছে।কংগ্ৰেছে ইতিমধ্যে ৩১ মাৰ্চত সমগ্ৰ দেশতে মূল্যমুক্ত ভাৰত অভিযান আৰম্ভ কৰিছে। কংগ্ৰেছৰ ৰাজ্যিক ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া পি এল পুনিয়া ৰায়পুৰত উপস্থিত আছে। তেওঁ নিজেই ৰায়পুৰত এই অভিযানৰ নেতৃত্ব দি আছে। ইয়াৰ অধীনত, কংগ্ৰেছীসকলে চিলিণ্ডাৰ আৰু বাইক কঢ়িয়াই নিয়া ৰাস্তাত প্ৰতিবাদ কৰি আছে। ৰায়পুৰত, পি এল পুনিয়া ঘৰুৱা গেছ চিলিণ্ডাৰৰ মাজত বহি আছে, তেওঁৰ হাতত এখন পোষ্টাৰ আছে য’ত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ এখন ছবি আছে আৰু ওপৰত লিখা আছে আৰু ওপৰত লিখা আছে আৰু আন্ধাৰ নাগৰী চাওপাত ৰাজা। ৰাজ্যখনৰ সকলো জিলা সদৰত এই প্ৰতিবাদ অনুষ্ঠিত হৈছে।
অনুষ্ঠানত ভাষণ প্ৰদান কৰি পি এল পুনিয়াই কয় যে সমগ্ৰ দেশতে এই অভিযান চলোৱা হৈছে। ছত্তীশগড়ত, এই প্ৰতিবাদবোৰ প্ৰতিখন জিলাতে সংঘটিত হৈছে। শেহতীয়াকৈ পেট্ৰ’ল, ডিজেল আৰু ঘৰুৱা গেছ চিলিণ্ডাৰৰ মূল্য বৃদ্ধি পাইছে। কংগ্ৰেছে মূল্যমুক্ত ভাৰত অভিযান চলাই আছে। ২০১৪ চনত, যেতিয়া কেন্দ্ৰত কংগ্ৰেছ চৰকাৰ আছিল, পেট্ৰ’ল ৭১ টকা আৰু ডিজেল প্ৰায় ৫০ টকাত উপলব্ধ আছিল। এতিয়া দুয়োটা মূল্যই ১০০ আৰু ৯০ অতিক্ৰম কৰিছে। কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে কেৱল কৰ আৰোপ কৰি নিজৰ পকেট পূৰণ কৰিবলৈ কাম কৰি আছে।