দক্ষিণ কাশ্মীৰৰ শ্বপিয়ান জিলাত সোমবাৰে পুৱা নিৰাপত্তা বাহিনীৰ সৈতে হোৱা সংঘৰ্ষত চাৰিজন উগ্ৰপন্থী নিহত হয়। আৰক্ষীৰ মতে উগ্ৰপন্থী লস্কৰ-ই-তৈবা সন্ত্ৰাসবাদী গোটৰ সৈতে জড়িত আছিল।অঞ্চলটোত উগ্ৰপন্থীৰ উপস্থিতিৰ বিষয়ে অৱজ্ঞা কৰাৰ পিছত সেনা, চিআৰপিএফ আৰু আৰক্ষী নিৰাপত্তা বাহিনীৰ এটা দলে মণিহাল গাঁৱত অভিযান আৰম্ভ কৰাৰ পিছত এই সংঘৰ্ষ আৰম্ভ হৈছিল। জম্মু আৰু কাশ্মীৰ আৰক্ষীৰ মুখপাত্ৰই কৈছিল যে সংঘৰ্ষৰ স্থানৰ পৰা চাৰিটা মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰা হৈছিল।
নিৰাপদ উগ্ৰপন্থীৰ পৰা এটা একে-৪৭ ৰাইফল আৰু তিনিটা পিষ্টল জব্দ কৰা হৈছিল।যুদ্ধত এজন সেনা কৰ্মীও আহত হয়। নিৰাপত্তা বাহিনীয়ে সংঘৰ্ষৰ পিছত এটা চিম্বিং অভিযান আৰম্ভ কৰে।আৰক্ষীৰ মুখপাত্ৰই কয় যে আপত্তিজনক সামগ্ৰীৰে উদ্ধাৰ হোৱা চাৰিজন লোক লস্কৰ-ই-তৈবাৰ সৈতে জড়িত আছিল। তেওঁলোকক চিনাক্ত কৰা হোৱা নাই কিন্তু স্থানীয় বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে।
যোৱা সপ্তাহত, একে ধৰণৰ অভিযানত শ্বপিয়ানৰ ৰাৱালপোৰা গাঁৱত দুজন শীৰ্ষ কমাণ্ডাৰসহ তিনিজন উগ্ৰপন্থী নিহত হৈছিল। অভিযানটো তিনি দিন ধৰি অব্যাহত আছিল। আৰক্ষীয়ে কৈছিল যে মৃতসকলৰ ভিতৰত আছিল শ্বপিয়ানৰ বিলাসত আহমাদ লোন ওৰফে সজ্জাদ আফগানী। তেওঁ শ্বপিয়ানত জইছ-ই-মহম্মদৰ কমাণ্ডাৰ আছিল।