অফিচত উপস্থিত হৈয়ে ভোক লাগে নেকি? কাম কৰি থাকোঁতে ভোক লাগিলে পিজ্জা, বাৰ্গাৰ অৰ্ডাৰ দিয়ে নেকি? এই খাদ্যই কেলৰি বহুত বৃদ্ধি কৰে। ভোক পূৰণৰ বাবে জলপান খাব লাগে, যিবোৰ সোৱাদযুক্ত আৰু পুষ্টিকৰ, যি টি খাদ্য খোৱাটো ওজন বৃদ্ধিৰ অন্যতম কাৰণ।

আচলতে খাদ্যাভ্যাস পালন কৰিলে জিভাখন অৰুচিকৰ হৈ পৰে। মনটোৱে তেতিয়া আন কিবা এটাৰ সোৱাদ ল’ব বিচাৰে। ভোকৰ যন্ত্ৰণা পূৰণ কৰিবলৈ হাত প্ৰায়ে চিপছ, ফ্ৰেঞ্চ ফ্ৰাই, বাৰ্গাৰ, পিজ্জাৰ ফালে যায়। অলপ অলপকৈ খোৱাৰ পিছতো ওজনৰ কথা নাভাবি সকলোবোৰ খোৱা যায়।
যিসকলে অলপ স্বাস্থ্য সচেতন, ওজন কমাবলৈ চেষ্টা কৰে, তেওঁলোকে এই দিশটোৰ প্ৰতি বিশেষ গুৰুত্ব দিয়া উচিত। ভোকৰ যন্ত্ৰণা পূৰণ কৰিবলৈ আপুনি কি কি খাদ্য খাব।
আপুনি এনেকুৱা খাদ্য বিচাৰিব লাগিব যিবোৰ সোনকালে প্ৰস্তুত হয় আৰু খাবলৈ ১০ মিনিটতকৈ বেছি সময় নালাগে। অৱশ্যে সেই খাদ্যও স্বাস্থ্যকৰ হ’ব লাগিব। ইয়াৰ ভিতৰত চিয়া বীজৰ পুডিং আছে। এই খাদ্য বনাবলৈ পাঁচ মিনিটতকৈ বেছি সময় নালাগে।
আধা কাপ গাখীৰত চিয়া গুটি এচামুচ মিহলাই লওক। চেনিৰ সলনি খেজুৰ ব্যৱহাৰ কৰক। চামুচেৰে মিশ্ৰণটো ভালদৰে লৰাই দিব। তাৰ পিছত ফ্ৰীজত ৰাখিব। ইয়াৰ ওপৰত ফল-মূল দিবও পাৰে। চিয়া বীজত প্ৰটিন, আঁহ, আইৰণ, কেলচিয়াম, স্বাস্থ্যকৰ চৰ্বি আৰু ভিটামিন থাকে। গতিকে স্বাস্থ্যৰ বাবে বহুত ভাল।
দৈনন্দিন খাদ্যত এভোকেডো ৰাখিলে কলেষ্টেৰল নিয়ন্ত্ৰণত থাকিব। ইয়াৰ ফলত যথেষ্ট পৰিমাণৰ কেলৰি পোৱা যায়। উচ্চ আঁহযুক্ত এভোকেডোৱে কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা কমোৱাত সহায় কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত ভিটামিন চি আৰু ই থাকে। এভোকেডো পেষ্ট ৰুটিৰ সৈতেও খাবলৈ ভাল, পুষ্টিকৰো।
বাটাৰ খালে ওজন কমাব পাৰি। আচৰিত যেন লাগিলেও, সঁচা। কিন্তু পিনাট বাটাৰ। এই বাটাৰত প্ৰটিন আৰু আঁহ থাকে, যাৰ ফলত পেটটো দীৰ্ঘ সময়লৈকে ভৰি থাকে। আন খাদ্য খোৱাৰ ইচ্ছা কমি যায়। কলৰ লগত পিনাট বাটাৰ খাব পাৰে। কলত কেলচিয়াম, মেগনেছিয়াম থাকে।