সন্ধিয়া কিছুমান বিশেষ অভ্যাস অন্তৰ্ভুক্ত কৰিলে আপুনি আপোনাৰ মানসিক স্বাস্থ্য আৰু জীৱনৰ সামগ্ৰিক সন্তুষ্টিৰ ওপৰত যথেষ্ট প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। এই ৫টা অভ্যাস ৭ বজাৰ পিছত কৰিব লাগে। আমি প্ৰায়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত স্ক্ৰ’ল কৰি, শ্ব’ চাই বা গভীৰ নিশা কাম কৰি আমাৰ সন্ধিয়াবোৰ নষ্ট কৰি পেলাওঁ। কিন্তু সন্ধিয়াৰ সময়ে নিজকে গ্ৰুমিং, চিন্তা আৰু আগন্তুক দিনটোৰ বাবে লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰাৰ এক অনন্য সুযোগ প্ৰদান কৰে। সন্ধিয়া কিছুমান বিশেষ অভ্যাস অন্তৰ্ভুক্ত কৰিলে আপুনি আপোনাৰ মানসিক স্বাস্থ্য, উৎপাদনশীলতা আৰু জীৱনৰ সামগ্ৰিক সন্তুষ্টিৰ ওপৰত যথেষ্ট প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। তলত ৫টা অভ্যাস উল্লেখ কৰা হৈছে জানি লওক এই বিষয়ে-


আত্মচিন্তা হৈছে এক শক্তিশালী আহিলা যিয়ে আপোনাক আপোনাৰ অভিজ্ঞতাৰ পৰা শিকিবলৈ সহায় কৰিব পাৰে। দিনটোৰ কাম-কাজৰ ওপৰত কেইটামান মুহূৰ্ত উলিয়াওক আৰু আপোনাৰ সাফল্য, সন্মুখীন হোৱা প্ৰত্যাহ্বান আৰু শিকি অহা শিক্ষাৰ বিষয়ে বিবেচনা কৰক। এই আত্মনিৰীক্ষণে আপোনাৰ অভিজ্ঞতাসমূহ ভালদৰে বুজিবলৈ সহায় কৰে, যাৰ ফলত ব্যক্তিত্ব আৰু আত্মসচেতনতা বৃদ্ধি পায়।
আমি ডিজিটেল যুগত বাস কৰিছো য’ত আমি অহৰহ সকলো সময়তে তথ্যৰে আগুৰি আছো। প্ৰযুক্তি উপকাৰী আৰু সুবিধাজনক হ’ব পাৰে যদিও ই নিচা আৰু বিক্ষিপ্তও হ’ব পাৰে। আমাৰ প্ৰযুক্তি-চালিত পৃথিৱীখনত ডিজিটেল পৰ্দাৰ পৰা ইচ্ছাকৃতভাৱে সংযোগ বিচ্ছিন্ন কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। আপোনাৰ ফোন, কম্পিউটাৰ আৰু টিভিৰ পৰা সংযোগ বিচ্ছিন্ন কৰিবলৈ সময় উলিয়াওক। বৰঞ্চ ছবি অঁকা, ছবি অঁকা বা ৰন্ধা-বঢ়া আদি আন কামত লিপ্ত হওক।
আগতেই পৰিকল্পনা কৰিলে আপোনাৰ বহু সময়, শক্তি আৰু মানসিক চাপৰ ৰাহি হ’ব পাৰে। পিছদিনাখনৰ পৰিকল্পনা কৰি কেইমিনিটমান সময় খৰচ কৰক। আপুনি কৰিবলগীয়া কামৰ তালিকা এখন বনাব পাৰে বা আপোনাৰ লক্ষ্য লিখিব পাৰে।
ব্যক্তিগত আৰু পেছাদাৰী বৃদ্ধিৰ বাবে পঢ়াটো এক ডাঙৰ অভ্যাস। ই কেৱল মনোৰঞ্জন নহয়, ই এক মানসিক ব্যায়ামও। কিতাপ পঢ়াই আপোনাৰ আৱেগিক বুদ্ধিমত্তা বিকাশ কৰে, আপোনাক অধিক সহানুভূতিশীল কৰি তোলে আৰু আপোনাৰ সামাজিক ক্ষমতা উন্নত কৰে। গৱেষণাৰ পৰা এইটোও দেখা গৈছে যে পঢ়াই মানসিক চাপ কমাব পাৰে, হতাশাৰ অনুভূতি হ্ৰাস কৰিব পাৰে, সামগ্ৰিকভাৱে সুখ আৰু সন্তুষ্টি বৃদ্ধি কৰিব পাৰে।