পৃথিৱীক আঘাত কৰিব ভয়ংকৰ সৌৰ ধুমুহাই। সূৰ্যই ইয়াৰ ১১ বছৰৰ চক্ৰৰ মাজেৰে আগবাঢ়ি যোৱাৰ লগে লগে এক ভয়ংকৰ সৌৰ ধুমুহাৰ সৃষ্টি হৈছে। বিশ্বই নতুন বছৰক আদৰণি জনোৱাৰ সময়তে সূৰ্যৰ সৌৰ ধুমুহাই পৃথিৱীতো প্ৰভাৱ পেলাব বুলি বিজ্ঞানীসকলে প্ৰকাশ কৰিছে। সূৰ্যৰ পৰা নিৰ্গত হৈছে এক্স ৫ শ্ৰেণীৰ সৌৰ শিখা। এই সৌৰ ধুমুহাই পৃথিৱীৰ চুম্বকীয় ক্ষেত্ৰ খনত প্ৰভাৱ পেলাব। এনে ঘটনাৰ ফলত পৃথিৱীত ভূ-চুম্বকীয় ধুমুহা হ’ব পাৰে, যাৰ ফলত পাৱাৰ গ্ৰিড, কৃত্ৰিম উপগ্ৰহৰ কাৰ্যকলাপ আৰু ৰেডিঅ’ যোগাযোগ ব্যাহত হ’ব পাৰে।
ৰাষ্ট্ৰীয় মহাসাগৰীয় আৰু বায়ুমণ্ডলীয় সংস্থাই জি ১-শ্ৰেণীৰ ভূ-চুম্বকীয় ধুমুহাৰ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছে। আমাৰ প্ৰযুক্তিগত আন্তঃগাঁথনিৰ ওপৰত সাম্ভাব্য প্ৰভাৱৰ বিষয়ে সময়মতে সতৰ্কবাণী প্ৰদান কৰাৰ বাবে নিৰন্তৰ নিৰীক্ষণ অপৰিহাৰ্য। সেয়ে বিশেষজ্ঞসকলে সাম্ভাব্য সৰু-সুৰা ব্যাঘাতৰ বাবে প্ৰস্তুত হৈ থকাৰ আহ্বান জনাইছে।