বণ্যপ্ৰাণী সংৰক্ষণৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁৰ উৎকৃষ্ট কামৰ বাবে প্ৰসিদ্ধ বন্যপ্ৰাণী বিজ্ঞানী ড০ পূৰ্ণিমা দেৱী বৰ্মনক গুৱাহাটীৰ প্ৰাক-বিদ্যালয়সমূহৰ কিডবেদা গোটে আয়োজন কৰা বাৰ্ষিক অনুষ্ঠান “কিড ফেষ্ট ২০২৩”ত কিডবেদা পৰিৱৰ্তন নিৰ্মাতা বঁটা-২০২৩ ৰে সন্মানিত কৰা হয়। ইতিবাচক সামাজিক প্ৰভাৱৰ দিশত উল্লেখনীয় অৱদান আগবঢ়োৱা ব্যক্তিসকলক স্বীকৃতি দিয়াৰ মানসেৰে এই বঁটাটো আগবঢ়োৱা হৈছে। ড. বৰ্মন হল এই সন্মানীয় সন্মান পোৱা প্ৰথমগৰাকী ব্যক্তি। স্থানীয়ভাৱে হাৰগিলা নামেৰে জনাজাত বৃহত্তৰ এডজুটেণ্ট ষ্টৰ্কৰ সংৰক্ষণৰ বাবে তেওঁ দীৰ্ঘদিন ধৰি কাম কৰি আহিছে।

কিডবেদা চেঞ্জমেকাৰ বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠান আৰু “কিড ফেষ্ট 2023” গুৱাহাটীৰ প্ৰাগজ্যোতিষ আইটিএ মাচখোৱাত দুদিনীয়াকৈ দেওবাৰৰ পৰা অনুষ্ঠিত হয়। ইয়াত কিডভেদা প্ৰাক-বিদ্যালয়ৰ ২৬ টা শাখাৰ ২০০০ ৰো অধিক শিশুৱে অংশগ্ৰহণ কৰে, বিভিন্ন থিমযুক্ত প্ৰদৰ্শনৰ জৰিয়তে তেওঁলোকৰ প্ৰতিভা প্ৰদৰ্শন কৰে। কিডবেদা প্ৰাক-বিদ্যালয়ৰ শিক্ষাৰ্থীসকলৰ উপৰিও অনুষ্ঠানত ৰবিনহুড আৰ্মি আৰু মহিলা আৰু শিশুৰ বাবে ৰাজ্যিক গৃহ, জালুকবাৰী, গুৱাহাটীৰ সহযোগত প্ৰান্তীয় সম্প্ৰদায়ৰ শিশুসকলৰো বিভিন্ন অনুষ্ঠান প্ৰদৰ্শন কৰা হয় । এই পদক্ষেপৰ উদ্দেশ্য হৈছে দুখীয়া শিশুসকলৰ সৈতে বাৰ্তালাপ, প্ৰদৰ্শন আৰু একত্ৰিত কৰাৰ বাবে এক মঞ্চ প্ৰদান কৰা। ভাষণৰ সময়ত কিডবেদা চেঞ্জমেকাৰ বঁটা লাভ কৰা ড০ পূৰ্ণিমা দেৱী বৰ্মনে শিশু আৰু অভিভাৱকসকলক বহনক্ষম জীৱনযাপনৰ তাৎপৰ্যৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে। ১০ ডিচেম্বৰত মুখ্য অতিথি সন্দিকৈ ছোৱালী কলেজৰ অধ্যক্ষ ড০ ৰঞ্জিত শৰ্মাই উপস্থিত সকলক এক প্ৰেৰণাদায়ক ভাষণেৰে উৎসাহিত আৰু অনুপ্ৰাণিত কৰে। আৰ.জে. মেণ্ডীয়ে অনুষ্ঠানটোত অংশ লৈ আনন্দ প্ৰকাশ কৰে আৰু উৎসাহী যুৱ অংশগ্ৰহণকাৰীসকলক তেওঁৰ ভাষেণেৰে অনুপ্ৰাণিত কৰে।

কিডবেদা, অসম, অৰুণাচল প্ৰদেশ আৰু মণিপুৰত ৫৫ টাতকৈও অধিক কেন্দ্ৰথকা অভিভাৱক, শিক্ষক আৰু শিক্ষাৰ্থীক লৈ গঠিত এক সম্প্ৰদায়ে। কিডবেদাই কেৱল উচ্চ মানদণ্ডৰ শৈশৱৰ শিক্ষাই নিশ্চিত নকৰে, লগতে মহিলাসকলৰ বাবে উদ্যোগী হোৱাৰ আৰু নিযুক্তিৰ সুযোগো বৃদ্ধি কৰে। বহনক্ষম ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠা কৰাত ৭০ জনৰো অধিক ব্যক্তিক সহায় কৰাৰ লগতে, কিডভেদাই ইয়াৰ কেন্দ্ৰবোৰত ৮০ শতাংশ মহিলা কৰ্মচাৰীৰ নিয়ুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত অগ্ৰাধিকাৰ দি আহিছে। কিডভেডা কিডছফেষ্ট এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বাৰ্ষিক সমাৱেশ যি কিডভেডা কেন্দ্ৰবোৰৰ মিলনৰ এক অনন্য মঞ্চ। ইয়াত ভাৰতীয় প্ৰতিৰক্ষা সেৱাৰ লগতে সমাজলৈ বৰঙণি জনোৱা প্ৰখ্যাত ব্যক্তি আৰু শিল্পীসকলক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনোৱা আৰু অসম আৰু ভাৰতৰ সমৃদ্ধ সাংস্কৃতিক বৈচিত্ৰ্যৰ দৰে বিষয়বস্তুক লৈ মনোমোহা প্ৰদৰ্শন প্ৰদৰ্শন কৰা হয়। যুৱ প্ৰতিভাসকলৰ আন্তৰিক প্ৰদৰ্শনে উপস্থিত সকলো দৰ্শকক মোহিত কৰে।