যোগী আদিত্যনাথে আজি একেৰাহে দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে উত্তৰ প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ পদগ্ৰহণ কৰি এক নতুন ইতিহাস গঢ়ি তুলিব।
যোগী চৰকাৰৰ শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠান আজি।শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠান আবেলি ৪ বজাত আৰম্ভ হ’ব। অনুষ্ঠানটো অটল বিহাৰী বাজপেয়ী ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হ’ব। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী, গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহ জড়িত থাকিব।ৰাজনাথ সিং, বিজেপি সভাপতি জে পি নাড্ডা উপস্থিত থাকিব।১২ খন ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰী, ৫জন উপ মুখ্যমন্ত্ৰীঅন্তৰ্ভুক্ত কৰা হ’ব।যোগ গুৰু বাবা ৰামদেৱকে ধৰি বিশিষ্ট মহাধমনে উপস্থিত থাকিব।প্ৰখ্যাত উদ্যোগপতিসকলকো অনুষ্ঠানটোলৈ আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছিল।ভিভিআইপিয়ে আজি শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিব। শিৱৰাজ সিং চৌহান, মনোহৰ লাল খট্টৰলৈ আমন্ত্ৰণ। পেমা খাণ্ডু, এন. বীৰেন সিং, জয়ৰাম ঠাকুৰলৈ আমন্ত্ৰণ। বিপ্লৱ কুমাৰ দেৱ, প্ৰমোদ সাৱন্ত, হিমন্ত বিশ্বক অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হ’ব। বাসবৰাজ বোম্মাই, ভূপেন্দ্ৰ পেটেল, পুষ্কৰ সিং ধামীলৈ আমন্ত্ৰণ। তাৰকেশ্বৰ প্ৰসাদ, ৰেণু দেৱীয়ে শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিব।বিৰোধীদলৰ ডাঙৰ মুখবোৰকো এই শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠানলৈ আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছে।

কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধী, কংগ্ৰেছ অধ্যক্ষছোনিয়া গান্ধী, বিএছপি সুপ্ৰিমো মায়াৱতী, সমাজবাদী পাৰ্টিৰ পৃষ্ঠপোষক মুলায়ম সিং যাদৱ, এছপি সভাপতি অখিলেশ যাদৱ আৰু বিৰোধী দলৰ অন্যান্য নেতাসকলক আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছে।