তেলীয়া ছালত ঘৰুৱা উপায়: তেলীয়া ছাল থকা লোকে ছালত এনেকুৱা একো লগাব নালাগে যিটো সাধাৰণ ছালত প্ৰয়োগ কৰিব পাৰি। কিছুমান নিৰ্বাচিত বস্তুৰ পৰা আঁতৰি থকা ভাল। তেলীয়া ছালত থকা লোকে মুখৰ বিশেষ যত্ন ল’ব লাগে, নহ’লে মুখৰ সৌন্দৰ্য্যত ইয়াৰ বেয়া প্ৰভাৱ পৰে। আমি প্ৰায়ে তেলীয়া ছালত এনে বিউটি প্ৰডাক্ট বা ফেচ পেক লগাই দিওঁ যিয়ে ক্ষতি কৰিব পাৰে। আজি আমি সেইবোৰ কথা ক’ম যিবোৰ তেলীয়া ছালত ব্যৱহাৰ কৰিব নালাগে। তেলীয়া ছালত এই ৪টা বস্তু লগাব নালাগে-

১/ ক্ৰীম
মুখখন উজ্জ্বল কৰিবলৈ ক্ৰীম ব্যৱহাৰ কৰাটো একেবাৰে স্বাভাৱিক, কিন্তু যদি তেলীয়া ছালৰ লোকে এনে কৰে, তেন্তে মুখত তেলৰ পৰিমাণ আৰু বৃদ্ধি পাব, যাৰ ফলত ফোঁহা আৰু পিম্পল বৃদ্ধি হ’ব পাৰে।
২/ পেট্ৰলিয়াম জেলী
আমি মুখৰ বহু সমস্যা দূৰ কৰিবলৈ পেট্ৰলিয়াম জেলী ব্যৱহাৰ কৰো, কিন্তু ইতিমধ্যে তেলীয়া মুখত এই সামগ্ৰী প্ৰয়োগ কৰিলে ছালখন অধিক আঠাযুক্ত হৈ পৰিব।
৩/ নাৰিকল তেল
নাৰিকল তেল ছালৰ ঔষধতকৈ কম নহয়, কিন্তু তেলীয়া ছালত কেতিয়াও ব্যৱহাৰ নকৰিব কাৰণ ই মুখৰ ছিদ্ৰ বন্ধ কৰি দিব, যাৰ ফলত পিম্পল আৰু ৰেচ হোৱাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়।
৪/ বেচন
মুখৰ সৌন্দৰ্য্য বঢ়াবলৈ প্ৰায়ে বেচনৰ ফেচ পেক ব্যৱহাৰ কৰা হয়, কিন্তু তেলীয়া ছালৰ বাবে ই ভাল নহয়, কাৰণ ইয়াৰ ফলত মুখত বিষ হয়।