বৰুণ ধাৱানে তেওঁৰ 35 তম জন্মদিন ‘বাৱাল’ৰ ছেটত উদযাপন কৰে, ‘এই বি’ডে কামত কটাবলৈ অতি সুখী’ তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেললৈ গৈ, বৰুণে তেওঁৰ ভেনিটি ভেনৰ পৰা নিজৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল, যিটো সোণালী আৰু নীলা বেলুনেৰে সজোৱা হৈছিল। বলীউডৰ হাৰ্টথ্ৰব বৰুণ ধাৱানে আজি তেওঁৰ আহিবলগীয়া ছবি ‘বাৱাল’ৰ ছেটত তেওঁৰ ৩৫ তম জন্মদিন উদযাপন কৰিছে। তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেললৈ গৈ, বৰুণে তেওঁৰ ভেনিটি ভেনৰ পৰা নিজৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল, যিটো সোণালী আৰু নীলা বেলুনেৰে সজোৱা হৈছিল।
এযোৰ বেইজ পেণ্টৰ সৈতে বগা লিনেনৰ টেক্সচাৰযুক্ত চাৰ্টপিন্ধা দেখাত, ‘ষ্টুডেণ্ট অফ দা ইয়েৰ’ অভিনেতাজনে শ্বেয়াৰ কৰিছিল যে কেনেদৰে তেওঁ তেওঁৰ অন্তিম দুটা জন্মদিন ঘৰত কটাইছিল আৰু তেওঁৰ ৩৫ তম জন্মদিনৰ বাবে এখন চলচ্চিত্ৰছেটত উপস্থিত হৈ উৎসাহিত হৈছে। চলচ্চিত্ৰৰ ছেটত জন্মদিন উদযাপনৰ মাজত নিজৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰি তেওঁ লিখিছিল, “এইটো মোৰ মিঠা ১৬ নহয়, কিন্তু এই দিনটো কামত কটাবলৈ পাই অতি সুখী।