সঘনাই চৰ্দি আৰু কাহত ভুগি থকা লোকসকলক দৈনিক শুকান ফল খোৱাৰ পৰামৰ্শ দিয়া হয়। খেজুৰ ভাজি খালে শৰীৰত উষ্ণতা পোৱা যায়। শীতকালত প্ৰায়ে শুকান ফল খোৱাৰ পৰামৰ্শ দিয়া হয়। যাতে স্বাস্থ্য সম্পৰ্কীয় কোনো সমস্যা নহয়। যাৰ বাবে বহু সমস্যাই সকাহ পায়। লগতে শৌচাগাৰ সম্পৰ্কীয় সমস্যা থকা লোকসকলেও শীতকালত খেজুৰ ভাজি খাব লাগে-
পকা খেজুৰ খালে শৰীৰে ভিটামিন বি-৬ লাভ কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত ভিটামিন চি, ভিটামিন বি ১, বি ২, ৰাইবোফ্লেভিন, নিকোটিনিক এচিড আৰু ভিটামিন এও থাকে। এই সকলোবোৰ ভিটামিন স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। এই ভিটামিনে শৰীৰত তেজৰ অভাৱ পূৰণ কৰে।
সিজোৱা খেজুৰ খালে শৰীৰত ইন্টাৰলিউকিন পোৱা যায়। যাৰ বাবে প্ৰদাহজনিত চাইট’কাইন হ্ৰাস পায়। যিটো মগজুৰ বাবে অতি বিপদজনক। ই স্নায়ুতন্ত্ৰক বহুত দ্ৰুত কৰি তোলে।
চৰ্দি আৰু কাহৰ সময়ত সিজোৱা খেজুৰ খালে শৰীৰত যথেষ্ট উপকাৰ পোৱা যায়। শৰীৰক গৰম কৰি ৰখাৰ লগতে শৰীৰৰ পৰা কফ আঁতৰোৱাতো কাম কৰে। হাওঁফাওঁত আবদ্ধ হৈ থকা কফক বাহিৰ কৰি দিয়াৰ কামো কৰে। খেজুৰত এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী থাকে যিয়ে ফ্লু আৰু মূৰৰ বিষ প্ৰতিৰোধ কৰে।
সিজোৱা খেজুৰ খালে ঠাণ্ডা আৰু কাহ আঁতৰি থাকে। ই শৰীৰক অতি উষ্ণ কৰি ৰাখে। শৰীৰৰ পৰা কফ বাহিৰ কৰাৰ কামো কৰে।