ক্ৰেডিট আৰু ডেবিট কাৰ্ড পৰিশোধ সম্পৰ্কীয় নিয়মসমূহ ১ অক্টোবৰৰ পৰা সলনি হ’ব। নতুন অটো ডেবিট নিয়মটো আপোনাৰ ক্ৰেডিট আৰু ডেবিট কাৰ্ডৰ পৰা কাৰ্যকৰী হৈছে। ইয়াৰ অধীনত, বেঙ্কবোৰে গ্ৰাহকৰ অজ্ঞাতে আপোনাৰ একাউণ্টৰ পৰা ধন কৰ্তন কৰিব নোৱাৰিব। বেঙ্কে ইয়াৰ বাবে আপোনাক আগতীয়া তথ্য প্ৰদান কৰিব আৰু আপোনাৰ সন্মতিৰ পিছত একাউণ্টৰ পৰা পৰিশোধ কৰ্তন কৰা হ’ব।অৰিয়েণ্টেল বেংক অফ কমাৰ্চ অৰ্থাৎ অ’বিচি বেংক, ইউনাইটেড বেংক অফ ইণ্ডিয়া আৰু এলাহাবাদ বেংকৰ পুৰণি চেক বহীবৈধ নহ’ব। এই বেংকবোৰ আন বেংকৰ সৈতে একত্ৰিত হৈছে। ইয়াৰ পিছত, একাউণ্ট ধাৰকৰ একাউণ্ট নম্বৰ, চেক বহী,আইএফএছচি কোড সলনি কৰা হৈছে। ১ অক্টোবৰৰ আগতে পুৰণি চেকবুক ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰি। ডিজিটেল জীৱনৰ প্ৰমাণপত্ৰসম্পৰ্কীয় নিয়মসমূহো ১ অক্টোবৰৰ পৰা সলনি হ’ব।এতিয়া ৮০ বছৰ বা তাতকৈ অধিক বয়সৰ পেঞ্চনাৰসকলে দেশৰ সকলো মুখ্য ডাকঘৰত তেওঁলোকৰ জীৱনপ্ৰমাণপত্ৰত ডিজিটেল জীৱনপ্ৰমাণপত্ৰ দাখিল কৰিব পাৰে। ছেবিয়ে মিউচুৱেল ফাণ্ড বিনিয়োগৰ নিয়মো সলনি কৰিছে।মিউচুৱেল ফাণ্ড হাউচত কাম কৰা কনিষ্ঠ কৰ্মচাৰীসকলৰ বাবে নতুন নিয়ম অনুসৰি আণ্ডাৰ-প্ৰপাৰ্টি মেনেজমেণ্ট প্ৰযোজ্য হ’ব। এমএছচি কোম্পানীৰ কনিষ্ঠ কৰ্মচাৰীসকলে তেওঁলোকৰ দৰমহাৰ ১০ শতাংশ মিউচুৱেল ফাণ্ড ইউনিটত বিনিয়োগ কৰিব লাগিব।এলপিজি গেছ চিলিণ্ডাৰ নিয়মআজি১ অক্টোবৰৰ পৰা এলপিজি চিলিণ্ডাৰৰ মূল্যও সলনি হ’ব। ঘৰুৱা এলপিজি আৰু বাণিজ্যিক চিলিণ্ডাৰৰ নতুন মূল্য প্ৰতি মাহৰ 1 তাৰিখে ঘোষণাকৰা হয়। যোৱা মাহত গেছ চিলিণ্ডাৰৰ মূল্য ২৫ টকা বৃদ্ধি কৰা হৈছিল। অক্টোবৰ মাহত গেছ চিলিণ্ডাৰৰ মূল্য পুনৰ বৃদ্ধি হ’ব পাৰে।
.
.
.