২০২১ চনৰ জানুৱাৰীত আমেৰিকাৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ড’নাল্ড ট্ৰাম্পক উগ্ৰ আৰু উত্তেজক টুইটৰ বাবে টুইটাৰত নিষিদ্ধ কৰা হৈছিল।এতিয়া ইলন মাস্কে এটা সমীক্ষা মুকলি কৰিছে য’ত তেওঁ টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰীক প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ট্ৰাম্পৰ একাউণ্ট পুনৰ স্থাপন কৰিব নে নকৰে বুলি সুধিছে। আমোদজনকভাৱে এতিয়ালৈকে ৫৯% লোকে প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ট্ৰাম্পৰ একাউণ্ট পুনৰ নিযুক্তি দিয়াৰ বাবে নিজৰ দৃঢ়তা প্ৰদান কৰিছে। মন কৰিবলগীয়া যে ১৯ নৱেম্বৰৰ পুৱা ৬:১৭ বজাৰ ওচৰত মাস্কে এই সমীক্ষা আৰম্ভ কৰিছিল।
এই সমীক্ষাৰ আঁৰৰ কাৰণ কৈ ইলন মাস্কে লেটিন ভাষাৰ জনপ্ৰিয় বাক্যাংশ ‘ভক্স পপুলি, ভক্স ডেই’ ব্যৱহাৰ কৰিছে অৰ্থাৎ জনসাধাৰণৰ কণ্ঠই হৈছে দেৱতাৰ কণ্ঠ।
লেক্স ফ্ৰিডমেন নামৰ এজন টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰীয়ে এই সমীক্ষাৰ উত্তৰ দি কয় যে তেওঁ ইয়াৰ ওপৰত ট্ৰাম্পৰ দৃষ্টিভংগী, ২০২০/২১ চনৰ পৰা তেওঁ কি শিকিলে আৰু অভিজ্ঞতাৰ পৰা এজন মানুহ আৰু নেতা হিচাপে তেওঁ কেনেকৈ সলনি হ’ল সেই কথা শুনিব বিচাৰিব।
ইয়াৰ প্ৰতি তেওঁৰ দৃষ্টিভংগী, ২০২০/২১ চনৰ পৰা তেওঁ কি শিকিলে, আৰু অভিজ্ঞতাৰ পৰা তেওঁ এজন মানুহ আৰু নেতা হিচাপে কেনেকৈ সলনি হ’ল সেই কথা শুনি ভাল পাম। — লেক্স ফ্ৰিডমেন (@lexfridman) ১৯ নৱেম্বৰ, ২০২২
আন এজন টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰী লেভাৰ্ণ স্পাইচাৰে লিখিছে যে মাস্কে অবৈধভাৱে নিষিদ্ধ কৰা সকলোকে ঘূৰাই দিব লাগিব। কেৱল ট্ৰাম্পেই নহয়। কিন্তু সৰু সৰু মানুহবোৰ।
টুইটাৰে ২০২১ চনৰ জানুৱাৰী মাহত ট্ৰাম্পৰ একাউণ্ট নিষিদ্ধ কৰিছিল
ড’নাল্ড ট্ৰাম্পৰ উচটনিমূলক আৰু উগ্ৰ টুইটৰ পিছত টুইটাৰে স্থায়ীভাৱে বন্ধ কৰি দিয়ে টুইটাৰ একাউণ্ট। আমেৰিকাৰ ৰাজধানীত ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰা লোকসকলক তেওঁ “দেশপ্ৰেমী” বুলি অভিহিত কৰে। টুইটাৰে কয় যে টুইটসমূহ “হিংসাৰ মহিমা নীতি উলংঘা কৰা”।
টুইটাৰত ‘সকলো ব্যৱহাৰকাৰী’ৰ সমীক্ষা হ’ব লাগেনে?
টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰী মাইকেল চেলৰে প’ল চেটত মন্তব্য কৰিছে যে ‘অল ইউজাৰ’ প’ল হ’ব লাগে যিটো ই প্ৰতিটো টুইটাৰ একাউণ্টলৈ ঠেলি দিব পাৰে যাতে কোনো বিশেষ বিৰূপ নিৰ্বাচন নোহোৱাকৈ সমগ্ৰ নেটৱৰ্কে কি চিন্তা কৰিছে সেইটো জানিব পাৰে। তেওঁ আৰু কয় যে ইলন মাস্কৰ ১১.৬ কোটিতকৈ অধিক অনুগামী আছে আৰু সমীক্ষা পৰিসংখ্যাগতভাৱে গুৰুত্বপূৰ্ণ হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিছে।
সেই প্ৰশ্নৰ উত্তৰত ইলন মাস্কে কয় যে যেতিয়া সমীক্ষাসমূহ এটা উল্লেখযোগ্য প্ৰশ্নৰ বিষয়ে হয়, তেতিয়া তেওঁক অনুসৰণ নকৰাসকলেও সেই প্ৰশ্নটো শুনিবলৈ প্ৰৱণতা থাকে। তেওঁ সৰ্বব্যৱহাৰকাৰী সমীক্ষাৰ ধাৰণাত সন্মতি প্ৰকাশ কৰে। দেশ অনুসৰি সৰ্বব্যৱহাৰকাৰী সমীক্ষাও হ’ব লাগে।