ব্ৰেকফাষ্টৰ বাবে ভাল খাদ্য: সকলোৱে দিনটোৰ ভাল আৰম্ভণি বিচাৰে। ইয়াৰ বাবে মানুহে স্বাস্থ্যকৰ ব্ৰেকফাষ্ট ভাল পায়। কিন্তু আজি আমি এই লেখাটোত ক’ম কোনবোৰ খাদ্য ব্ৰেকফাষ্টত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে আৰু কোনবোৰ অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব নালাগে। এই বিষয়ে জানো আহক…


১/ পেনকেক
যদি আপুনি ৰাতিপুৱা ব্ৰেকফাষ্টত পেনকেক খাইছে, তেন্তে বুজি লওক যে ইয়াৰ ফলত ভৱিষ্যতে আপোনাৰ স্বাস্থ্য ক্ষতি হ’ব পাৰে। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ শক্তি হ্ৰাস পাব পাৰে।
২/ চাহ
বেছিভাগ মানুহৰে দিন চাহৰ পৰাই আৰম্ভ হয়। কিন্তু ৰাতিপুৱা খালী পেটত চাহ খালে স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল বুলি গণ্য কৰা নহয়। ৰাতিপুৱা চাহ খোৱাৰ এই অভ্যাসে মানুহক অস্বস্তিত পেলাব পাৰে। অৱশ্যে ইচ্ছা কৰিলে ৰাতিপুৱাৰ চাহৰ লগত কিছু জলপান খাব পাৰে। কিন্তু ৰাতিপুৱা খালী পেটত চাহ নাখাব। ইয়াৰ ফলত স্বাস্থ্যৰ বহু ক্ষতি হ’ব পাৰে।
৩/ ব্ৰেকফাষ্টৰ শস্য
ব্ৰেকফাষ্টত কেতিয়াও শস্যৰ পৰিমাণ অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব নালাগে। বেছিভাগ মানুহেই ইয়াক স্বাস্থ্যকৰ বিকল্প বুলি গণ্য কৰে। কিন্তু এই কথা সম্পূৰ্ণ সত্য নহয়। আচলতে ইয়াত থকা চেনিৰ পৰিমাণ বেছি আৰু আঁহৰ পৰিমাণ কম হ’লে ৰাতিপুৱা খাদ্যৰ বাবে বাল নহয়।