উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি কমলা হেৰিছ “ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেনৰ দৰেই এটি কৌতুক” বুলি দেওবাৰে ড’নাল্ড ট্ৰাম্পৰ প্ৰচাৰ অভিযানে কটাক্ষ কৰে। এক বিবৃতি যোগে দাবী কৰা হৈছে, “বাইডেনে ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ প্ৰচাৰ অভিযানৰ পৰা নিজক উলিয়াই আনিব নোৱাৰে কাৰণ ‘তেওঁ মানসিকভাৱে অত্যন্ত অযোগ্য’ আৰু তথাপিও তেওঁ হোৱাইট হাউছত আছে। “দেওবাৰে বাইডেনে (81) 2024 চনত হ’বলগীয়া পৰৱৰ্তী ৰাষ্ট্ৰপতি হোৱাৰ দৌৰৰ পৰা আঁতৰি অহাৰ কথা ঘোষণা কৰি ভাৰতীয় আৰু আফ্ৰিকান উভয় মূলৰ হেৰিছক ডেম’ক্ৰেটিক পাৰ্টিৰ নতুন প্ৰাৰ্থী হিচাপে সমৰ্থন আগবঢ়ায়।  যোৱা মাহত ৰিপাব্লিকান প্ৰতিদ্বন্দ্বী তথা আমেৰিকাৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ড’নাল্ড ট্ৰাম্পৰ বিৰুদ্ধে ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনৰ বিতৰ্কত হোৱা বিপৰ্যয় জনক প্ৰদৰ্শনৰ পিচত সহযোগী ডেম’ক্ৰেট সকলৰ পৰা কেইবাসপ্তাহ ধৰি তীব্ৰ হেঁচা প্ৰয়োগ কৰাৰ পিচতে হেৰিছ (৫৯)কমনোনীত কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে।
এক বিবৃতি যোগে ট্ৰাম্পৰ প্ৰচাৰ অভিযানত কোৱা হয়, “কমলা হেৰিছ বাইডেনৰ দৰেই এটি কৌতুক। হেৰিছ আমাৰ জাতিৰ জনসাধাৰণৰ বাবে জো বাইডেনতকৈও অনুন্নত। “ট্ৰাম্পৰ প্ৰচাৰৰ হৈ এক যৌথ বিবৃতিত ক্ৰীছলা চিভিটা আৰু চুজি উইলেছ’ই অভিযোগ কৰি কয়, “বাইডেন হৈছে ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তাৰ প্ৰতি ভাবুকি আৰু আমাৰ দেশৰ প্ৰতিজন পুৰুষ, মহিলা আৰু শিশুৰ বাবে স্পষ্ট আৰু বৰ্তমানৰ বিপদ। আমি ৫ নৱেম্বৰত এই নিৰ্বাচনত জয়ী হৈ আমাৰ দেশক বচাবলৈ ওলাইছো। আমি জয়ী হোৱাৰ পিচত আমেৰিকাক আকৌ উন্নত ধৰণেৰে নিৰ্মাণ কৰিব পাৰিম !  বাইডেন হৈছে প্ৰৱঞ্চক আৰু আমাৰ দেশৰ বাবে অপমানজনক।” “বাইডেনে আমাৰ সীমান্ত মুকলি কৰি ৰাখিছে, যাৰ ফলত ২  কোটি পৰ্যন্ত বিদেশীক অবৈধ ভাবে আমেৰিকাত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ দিয়া হৈছে”