জনসাধাৰণৰ মূৰত পুনৰ মাধমাৰ শক্তি বিভাগৰ। পুনৰ বাঢ়িল বিদ্যুতৰ মাচুল।অসম শক্তি বিতৰণ কোম্পানী লিমিটেডে প্ৰতি ইউনিট বিদ্যুতৰ হাৰ বৃদ্ধি কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱাৰ সময়তে পুনৰ মূল্যবৃদ্ধিৰ ফলত অসমৰ বাসিন্দাসকল ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে।খবৰ অনুসৰি এপিডিচিএলে পুনৰ বিদ্যুতৰ হাৰ বৃদ্ধিত প্ৰতি ইউনিটত অতিৰিক্ত ০.৭৯ টকা লোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।
অৱশ্যে বৃদ্ধি কৰা হাৰ ডিচেম্বৰৰ পৰা ফেব্ৰুৱাৰীলৈকে তিনিমাহৰ বাবে কাৰ্যকৰী হৈ থাকিব।এই কথা পোহৰলৈ আহিছে যে ইন্ধন আৰু শক্তি ক্ৰয়ৰ খৰচ বহন কৰিবলৈ এই হাৰ বৃদ্ধিৰ কথা ঘোষণা কৰা হৈছে।
ছেপ্টেম্বৰ মাহত এপিডিচিএলে গ্ৰাহকৰ মাহেকীয়া বিদ্যুতৰ বাবদ ধনৰ অমিল থকা বুলি মানি লোৱাৰ পিছত এই কথা প্ৰকাশ পাইছে, কিছুদিনৰ বাবে সৰু সৰু বিজুতি আছিল বুলি কৈছিল যদিও এইবাৰ সেয়া স্পষ্ট হৈ পৰিছিল।গুৱাহাটীৰ বিজুলী ভৱনত সংবাদ মাধ্যমক সম্বোধন কৰি এপিডিচিএলৰ গ্ৰাহক সম্পৰ্ক উপদেষ্টা অভিজিৎ শৰ্মা বৰুৱাই সেই সন্দৰ্ভত গ্ৰাহকৰ অভিযোগ ল’বলৈ সাজু বুলি উল্লেখ কৰিছিল।বিদ্যুৎ বিতৰণ কোম্পানীটোৱে আৰু গ্ৰাহকসকলক তেওঁলোকৰ বিলত বিজুতি বিচাৰি পালে অভিযোগ পঞ্জীয়ন কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিবলৈ আহ্বান জনায়।প্ৰশ্ন গ্ৰহণ কৰি জ্যেষ্ঠ বিষয়াগৰাকীয়ে উল্লেখ কৰে যে হঠাতে মাহেকীয়া বাবদ বৃদ্ধিৰ আঁৰত কেইবাটাও কাৰণ থাকিব পাৰে যাৰ কিছুমান হ’ব পাৰে গ্ৰীষ্মকালত ফেন আৰু এয়াৰ কণ্ডিচনাৰ (এচি)ৰ অত্যধিক ব্যৱহাৰ, মিটাৰৰ ৰিডিঙৰ দোষ ইত্যাদি।
তেওঁ আৰু স্বীকাৰ কৰে যে কোম্পানীটোৰ কৰ্মচাৰীসকলৰ কিছুমান কৰ্মচাৰীয়ে মিটাৰ বাকচৰ পৰা প্ৰকৃত ৰিডিং নোলোৱাকৈয়ে আনুমানিক হিচাপ লৈ বিল কৰে।বৰুৱাই কয়, ‘আমাৰ নিজৰ কৰ্মচাৰীৰ মাহিলী বিলো প্ৰায় ১০ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে। এই বৃদ্ধিৰ প্ৰধান কাৰণ হ’ল গ্ৰীষ্মকালত এচিৰ অত্যধিক ব্যৱহাৰ। সাধাৰণ বিদ্যুতৰ শুল্ক বৃদ্ধিৰ কাৰণ হৈছে অত্যধিক শক্তি ব্যৱহাৰ।”তেওঁ কয়, “ইন্ধন আৰু শক্তি ক্ৰয় মূল্য সালসলনি (এফপিপিপিএ)ৰ বাবে ইন্ধনৰ মূল্য বৃদ্ধিৰ কথা বিবেচনা কৰিলে ছেপ্টেম্বৰৰ পৰা প্ৰতি ইউনিটত ৩০ পইচা বৃদ্ধি হৈছে, অৰ্থাৎ গ্ৰাহকৰ বিবেচনা অবিহনে সামান্য বৃদ্ধি হৈছে বিদ্যুতৰ শুল্ক।”
গ্ৰাহকৰ পৰা বিদ্যুত বিভাগে এনাৰ্জি চাৰ্জ, ফিক্স চাৰ্জ, ইলেকট্ৰিচিটি ডিউটি, কাৰেন্ট চাৰচাৰ্জ আৰু ই পি পি পি এ চাৰ্জ সংগ্ৰহৰে গ্ৰাহকক মাধমাৰ দি থকাৰ পিচত পুনৰ মাচুল বৃদ্ধিৰ কাৰ্য কিমান যুক্তিসংগত ? ইয়াৰ বিপৰীতে চৰকাৰী বিভাগ সমূহে কোটি কোটি টকা অনাদায় কৰি ৰখাৰ পিছতো বিদ্যুত পৰিষদ ৰহস্যজনক ভাবে মৌন।