প্ৰতিজন ব্যক্তি নিজৰ ধৰণে পৃথক। আমি যিমানেই নকওঁ কিয়, পুত্ৰৰ মুখখন ঠিক মাকৰ মুখ হ’ব লাগে – তথাপিও কৰবাত পাৰ্থক্য বাকী আছে। অৱশ্যে, পৃথিৱীৰ এক নিৰ্দিষ্ট অংশত, সকলো মানুহৰ ঠিক এটা সত্তা আছে। অৰ্থাৎ, তেওঁৰ আকাংক্ষা, শৰীৰৰ আকৃতি, এই সকলোবোৰ বস্তু এজন ব্যক্তিৰ সৈতে একে দেখা যায়।
1
এয়াও হ’ব পাৰে যে যদি এজন হাওৰাৰ হয়, আনজন কৰ্ণাটকৰ। এনেকুৱা হয় যে গোটেই জীৱন, কোনেও কাকো চিনি নাপায়, বা তেওঁ জীয়াই থকা নাই। তথাপিও, অজ্ঞাতে, তেওঁলোকৰ মাজত এক সম্পৰ্ক আছিল। কিন্তু এতিয়া উচ্চ গতিৰ ইণ্টাৰনেটৰ যুগত, একো লুকাই থকা বা দমন কৰা নহয়। এটা বা অন্য ধৰণে ই মুকলিকৈ ওলাই আহে। প্ৰিয় অভিনেতা আৰু অভিনেত্ৰীসকলৰ সৈতে বন্ধু আৰু আত্মীয়ৰ মুখমিলাটো মানুহৰ দীৰ্ঘদিনীয়া অভ্যাস হৈ আহিছে। অৰ্থাৎ, তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ প্ৰিয় অভিনেত্ৰীসকলৰ সৈতে তুলনা কৰে।
কিন্তু এইবাৰ চুবুৰীয়াসকলে নহয়, কিন্তু নেটিজেনসকলে নিজেই তুলনা টো আঁকিছিল। দীপিকা পাডুকনৰ এগৰাকী ভগ্নীক ইণ্টাৰনেটত দেখা গৈছে। নহয়, দীপিকাৰ তেজৰ সৈতে ইয়াৰ কোনো সম্পৰ্ক নাই। সম্পৰ্কবোৰ মুখৰ ৰূপত হয়। কলকাতাৰ জীয়ৰী ৰিজুতা ঘোষ দেৱে ইনষ্টাগ্ৰামত নিজকে ডিজিটেল সৃষ্টিকৰ্তা হিচাপে চিনাক্ত কৰিছে। তেওঁ বৰ্তমান মিউনিখৰ বাসিন্দা। ইনষ্টাগ্ৰামত ৰিজুতাৰ কেইবাখনো ফটো আছে। দীপিকাৰ নিজেই কিছুমান ছবিৰ সৈতে বহুত মিল আছে। বিশেষকৈ চকু আৰু চকুত বহুতো সাদৃশ্য আছে। আৰু সেয়েহে, ৰুজুতাৰ ছবি খন চোৱাৰ পিছত, কোনোবাই ভুলবশতঃ ‘দীপিকা পাডুকন’ বুলি কৈছিল, আনহাতে কোনোবাই অতি উৎসাহেৰে সুধিছিল, ‘এয়া দীপিকাৰ যমজ বেন নেকি’?
ইনষ্টাগ্ৰামত ৰিজুতাৰ অনুসৰণকাৰীসকল বেয়া নহয়। ৫৬,০০০ তকৈও অধিক লোকে তেওঁক অনুসৰণ কৰিছিল। তেওঁ মাজে মাজে নিজৰ আপডেট ভাগ বতৰা কৰে। যদি আপুনি এতিয়াও ইয়াক দেখা নাই, আপুনি এবাৰ ভ্ৰমণ কৰিব লাগে, যদি আপুনি এখন মেচ বিচাৰে, আমাক জনাবলৈ নাপাহৰিব কিন্তু।