বৰপেটা জিলাৰ সৰভোগৰ কিচমৎ দ্বাৰিকাত ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা।৩১ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত বাহ লোড কৰাৰ বাবে ৰৈ থকা ট্ৰাকত এ এছ ১৪ কে ৩ ৫৫১ নম্বৰৰ বাইকৰ খুন্দা।ঘটনাস্থলীতে নিহত হয় দুই বাইক আৰোহী।নিহত বাইক আৰোহী অনচুমা ৰামচিয়াৰী আৰু মোহা বৰো দুয়োৰে ঘৰ নলবাৰী জিলাৰ বেঞ্চিমাৰী জোপাগাওত বুলি জানিব পৰা গৈছে।দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ পিছতে এন এল ০১ এ এ ৪১৪১ নম্বৰৰ ট্ৰাকৰ পলায়ন।ৰাইজৰ অভিযোগ ৩১ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ কাষত মজুত ৰখা বাহ উঠাবলৈ ৰৈ আছিল ট্ৰাকখন।
উল্লেখ্য যে ইয়াৰ পূৰ্বেও এনেদৰে ট্ৰাক. বাহ লোড কৰাৰ পথৰ কাষত ৰৈ থকাৰ বাবে এই স্হানত বহু দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হৈছে। পালেংবাৰীৰ কৰিম নামৰ বাহৰ বেপাৰী এজনে প্ৰশাসনক মেনেজ কৰি ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত দুই তিনি বছৰ ধৰি চলাই আছে এই বাহৰ ব্যৱসায়।