এক ব্যস্ত জীৱনত, কাৰো ওচৰত তেওঁলোকৰ স্বাস্থ্যৰ বিশেষ যত্ন লোৱাৰ সময় নাই, এনেদৰে, বিভিন্ন ধৰণৰ ৰোগে তেওঁলোকক আগুৰি ধৰিছে। মেদবহুলতা সেইবোৰৰ ভিতৰত এটা। যদি দৈ আপোনাৰ আহাৰত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হয়, তেনেহ’লে আপুনি বহুতো ৰোগৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব পাৰে আৰু আপোনাৰ চৰ্বিও হ্ৰাস হ’ব পাৰে। হয়, দৈ খোৱাৰ বহুতো লাভালাভ আছে, কিন্তু ইয়াক খোৱাৰ এক সঠিক সময় আৰু উপায় আছে। আজি আমি ইয়াৰ বিষয়ে কথা পাতিম।
লগতে পঢ়ক: এক চামুচ ঘিউৱে যাদুৰ কাম কৰে, কেনেকৈ জানক
দৈৰ পৰা চৰ্বি কেনেদৰে হ্ৰাস কৰিব লাগে
চৰ্বি আৰু ওজন হ্ৰাসৰ বাবে ব্যায়াম আৰু স্বাস্থ্যকৰ আহাৰ দুয়োটা অত্যাৱশ্যকীয়। আপোনাৰ দৈনন্দিন আহাৰত কিছু পৰিৱৰ্তন কৰিলে ওজন হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, মেদবহুলতা হ্ৰাস কৰাতো দৈ খোৱাটো উপকাৰী। দৈত যথেষ্ট পৰিমাণৰ প্ৰ’টিন, কেলচিয়াম, ভিটামিন আৰু খনিজ থাকে, যিআমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী।
বিএমআই নিয়ন্ত্ৰণ (বিএমআই নিয়ন্ত্ৰণ)
দৈত কেলচিয়াম থাকে যি শৰীৰৰ ভৰ সূচক অৰ্থাৎ বিএমআই নিৰীক্ষণ কৰে। ইয়াক আহাৰত অন্তৰ্ভুক্ত কৰি, কেইকিলো ওজন হ্ৰাস কৰিব পাৰি। কেৱল এয়াই নহয়, দৈ বাটাৰমিল্ক, লাচিয়েও ওজন হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে।
বিপাক বৃদ্ধি কৰে (বিপাক বৃদ্ধি কৰে)
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, যিসকল লোকৰ বিপাক শক্তিশালী, তেওঁলোকে ওজন হ্ৰাস কৰাসহজ অনুভৱ কৰে। দৈত প্ৰো-বায়োটিক্স থাকে যি পাচন তন্ত্ৰ বৃদ্ধি কৰে, ই বিপাক ক্ৰিয়াও উন্নত কৰে। সেয়েহে, ওজন হ্ৰাস কৰাত ইয়াক কাৰ্যকৰী বুলি গণ্য কৈৈৈ।
দৈ খোৱাৰ ফলত হাড় শক্তিশালী হয়, কিয়নো ইয়াত যথেষ্ট কেলচিয়াম থাকে।
দৈই শৰীৰক প্ৰ’টিন প্ৰদান কৰে, কিয়নো ইয়াত যথেষ্ট পৰিমাণৰ প্ৰ’টিন থাকে।
দৈয়ে পাচন তন্ত্ৰ শক্তিশালী কৰে, খাদ্য সহজে হজম হয়
দৈ খোৱাটোৱে শৰীৰক শক্তি প্ৰদান কৰে আৰু আপোনাৰ মনোবল ভাল।
দৈয়ে এচিডিটি প্ৰস্তুত নকৰে, ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি হয়
দৈ খোৱাটোৱে চাপ হ্ৰাস কৰে
দৈৰ টেছিৰ ঠাণ্ডা, এনেদৰে দৈয়ে শৰীৰৰ তাপ আঁতৰ কৰে।
হিন্দীত আপোনাৰ আহাৰত দাহি থকাৰ সময়
দৈ খোৱাটো উপকাৰী কিন্তু যদি ইয়াক সঠিক সময়ত খোৱা হয়, ই অধিক উপকাৰী। দৈ ৰাতিপুৱা বা আবেলি খাব পাৰি কিয়নো আবেলি খাদ্য হজম কৰাৰ শক্তি বেছি। এনে পৰিস্থিতিত, দৈয়ে আন খাদ্য হজম কৰাত সহায় কৰে। দৈ ৰাতি একেবাৰে খাব নালাগে, যিসকলে বিষৰ অভিযোগ কৰে তেওঁলোকে নিশা দৈ খাব নালাগে। আপুনি কেতিয়াও গাখীৰৰ সৈতে দৈ খোৱা উচিত নহয়। জ্বৰৰ সময়ত আপুনি দৈ খোৱা উচিত নহয়।