সোণৰ ৰূপৰ মূল্যঃ ২০২২ চনৰ ১২ ডিচেম্বৰৰ পৰা ১৬ ডিচেম্বৰৰ ভিতৰত ব্যৱসায়িক সপ্তাহত প্ৰথম অৱস্থাত ২৪ কেৰেট সোণৰ মূল্য প্ৰতি ১০ গ্ৰামত আছিল ৫৩,৯০৮ টকা।
সোণৰ ৰূপৰ মূল্য সাপ্তাহিকঃ ভাৰতত প্ৰাচীন কালৰ পৰাই মানুহে সোণত বিনিয়োগ কৰাটো অতি লাভজনক বুলি গণ্য কৰে। এনে পৰিস্থিতিত আজিও ইয়াক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ সামগ্ৰী হিচাপে গণ্য কৰা হয়। ১৬ ডিচেম্বৰত সমাপ্ত হোৱা ব্যৱসায়িক সপ্তাহৰ শেষ দিনটোলৈকে ভাৰতীয় বুলিয়ন বজাৰত সোণৰ মূল্য বৃদ্ধি পঞ্জীয়ন কৰা হৈছে। একে সময়তে ৰূপৰ জিলিকনি (Silver Price Weekly) ম্লান হৈ পৰিছে। ২০২২ চনৰ ১২ ডিচেম্বৰৰ পৰা ১৬ ডিচেম্বৰৰ ভিতৰত সোণৰ মূল্য প্ৰতি ১০ গ্ৰামত ৯০ টকাকৈ অধিক ব্যয়বহুল হৈ পৰিছে (গোল্ড প্ৰাইচ উইকলি)। ৰূপৰ মূল্যত প্ৰতি কেজিত ৯৫৭ টকা হ্ৰাস পোৱা গৈছে।
ইণ্ডিয়া বুলিয়ন এণ্ড জুৱেলাৰছ এছ’চিয়েশ্যনৰ অফিচিয়েল ৱেবছাইটত দিয়া তথ্য অনুসৰি ২০২২ চনৰ ১২ ডিচেম্বৰৰ পৰা ১৬ ডিচেম্বৰৰ ভিতৰত ব্যৱসায়িক সপ্তাহত ২৪ কেৰেট সোণৰ মূল্য প্ৰথমে প্ৰতি ১০ গ্ৰামত ৫৩,৯০৮ টকা আছিল। একে সময়তে যোৱা ব্যৱসায়িক দিনলৈকে প্ৰতি ১০ গ্ৰামত ৫৩,৯৯৮ লৈ বৃদ্ধি পাইছে।
ৰূপৰ দামৰ কথা ক’বলৈ গ’লে সপ্তাহৰ আৰম্ভণিতে প্ৰতি কেজিৰ দাম আছিল ৬৭,০২২ টকা। আনহাতে, শুকুৰবাৰে প্ৰতি ১০ গ্ৰাম সোণৰ মূল্য ৬৬,০৬৫ টকাত বন্ধ হৈ পৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত ৯৯৯ বিশুদ্ধতাৰ ৰূপৰ মূল্য প্ৰতি কেজিত ৯৫৭ টকা হ্ৰাস পোৱা দেখা গৈছে। মন কৰিবলগীয়া যে আই বিজে জাৰি কৰা মূল্যত কৰ আৰু মেকিং চাৰ্জ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হোৱা নাই। এনে পৰিস্থিতিত ৰাজ্য আৰু দোকানৰ পৰাই সোণৰ দাম বেলেগ বেলেগ হয়।