নেপালৰ অভ্যন্তৰীণ মন্ত্ৰালয়ে কৰা শেহতীয়া জৰীপত দেখা গৈছে যে চীনে নেপালৰ সীমান্তৱৰ্তী হুমলা জিলাৰ সীমাবেদখল কৰি আছে। গৃহ মন্ত্ৰালয়ে সীমান্তৰ বিভ্ৰান্তিৰ প্ৰতিবেদনৰ পিছত উক্ত সীমান্তৰ ওপৰত বিবাদ সমাধান ৰ খাবলৈ এখন সমিতি গঠন কৰিছিল। অঞ্চলটোত সমিতিৰ স্থল জৰীপৰ প্ৰতিবেদন নেপালৰ গৃহ মন্ত্ৰী বাল কৃষ্ণ খাণ্ডৰ ওচৰত দাখিল কৰা হৈছে। সমিতিখনৰ মুৰব্বী গৃহ মন্ত্ৰালয়ৰ যুটীয়া সচিব জয় নাৰায়ণ আচাৰ্যই জানিব পাৰিছে যে চীনে হুমলাৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সীমান্তত পিলাৰ নং ৪ আৰু ১৩ ৰ মাজত হেৰফেৰ কৰিছে। বিশেষজ্ঞ সমিতিয়ে পৰামৰ্শ দিছে যে এই সমস্যাৰ স্থায়ী সমাধানৰ বাবে, নেপালে ইয়াৰ ৰাষ্ট্ৰীয় নীতিত সীমান্ত বিবাদক উচ্চ অগ্ৰাধিকাৰ দিয়াটো প্ৰয়োজনীয়।উল্লেখ্য যে, কৰ্ণালীৰ এজন সাংসদ নেপালী কংগ্ৰেছৰ জ্যেষ্ঠ নেতা জীৱন বাহাদুৰ শ্বাহীয়েপ্ৰথমে সীমান্ত বেদখলৰ বিষয়টো উত্থাপন কৰিছিল। তেওঁ কয় যে চীনে নেপালৰ ভূমি দখল কৰি নেপালী সীমান্ত অঞ্চলত স্থায়ী নিৰ্মাণ কাৰ্য কৰিছে। বাতৰি ৰাষ্ট্ৰই বিষয়টো ডাঙৰকৈ উত্থাপন কৰিছিল আৰু বিষয়টোত এটা বিশেষ কাৰ্যসূচী আছিল।আচাৰ্য নীতি সমিতিয়ে ইয়াৰ প্ৰতিবেদনত কৈছে যে এনে সংবেদনশীল দ্বিপাক্ষিক বিষয়বোৰ সম্পাদন কৰাৰ বাবে স্থায়ী ব্যৱস্থা থাকিব লাগে কিন্তু এই ক্ষেত্ৰত কোনো প্ৰচেষ্টা কৰা হোৱা নাই। প্ৰতিবেদনত দাবী কৰা হৈছে যে ১৯৬৩ চনৰ সীমান্ত প্ৰটোকল অনুসৰি, পিলাৰ নং ৫ (২)ৰ মাজৰ এলেকাটো কাৰিকৰীভাৱে নেপাল চীনৰ সীমাত মুকলি কৰা হৈছিল, যাৰ অৰ্থ হৈছে যে অঞ্চলটো নেপালৰ অংশ, নিয়ম অনুসৰি, আনহাতে বিশেষজ্ঞসকলে জানিব পাৰিছে যে চীনে অবৈধভাৱে অঞ্চলটো দাবী কৰি আছে।সমিতিৰ প্ৰতিবেদনত দাবী কৰা হৈছে যে চীনা সেনাই নেপালী অঞ্চলত তাঁৰ যোগান ধৰিছে আৰু ইয়াক বেৰ দিছে৷ ই নেপালৰ সীমান্তৰ ১৪৫ মিটাৰ ভিতৰত এটা স্থায়ী খাল নিৰ্মাণ কৰাৰ লগতে অঞ্চলটোত এটা পথ নিৰ্মাণ কৰিব বিচাৰিছে৷ যদিও চীনে নেপালৰ সশস্ত্ৰ বাহিনীৰ প্ৰতিবাদৰ পিছত নিৰ্মাণ কাৰ্য আঁতৰাই দিছে, তথাপিও তাত ধ্বংসাৱশেষ স্পষ্টভাৱে দেখা যায়।ফেন্সিং বেৰ দিয়া হৈছে সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, চীনা সেনাই নেপালৰ সীমান্তৰ ৬ নং স্তম্ভ (১)ৰ ওচৰত কাৰিকৰীভাৱে বেৰ দিয়াৰ লগতে স্তম্ভ নম্বৰ ৬(১) স্তম্ভ নম্বৰ ৫ (২)ৰ মাজৰ এলেকাটোত নিজৰ উপস্থিতি পঞ্জীয়ন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে। বিশেষজ্ঞসকলে তেওঁলোকৰ প্ৰতিবেদনত কৈছে যে অনুসন্ধানৰ সময়ত স্তম্ভ নম্বৰ ৭(২) ও পোৱা নগ’ল। সীমান্ত প্ৰটোকলৰ এক স্পষ্ট উলংঘন কৰি, চীনা সেনাই স্তম্ভ নং 10-ৰ চাৰিওফালে এটা এলেকা বেৰ দিছে। চীনৰ বিৰুদ্ধে নেপালী সীমান্ত অঞ্চলৰ ৫(২) ৪ নং স্তম্ভৰ মাজতো নেপালী নাগৰিকসকলক জন্তু চৰাত বাধা দিয়াৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে। নেপালত ব্যাপক বিকাশৰ সপোন দেখা চীনে ইয়াৰ সম্প্ৰসাৰণবাদী নীতিৰ পৰা সঁচাকৈয়ে আঁতৰি থকা নাই।চীনে হুমলাৰ আন্তৰ্জাতিক সীমান্তত পিলাৰ নং 4 আৰু 13 ৰ মাজত যথেষ্ট হেৰফেৰ কৰিছেগ্ৰাউণ্ড জৰীপটো নেপালৰ গৃহ মন্ত্ৰী বাল কৃষ্ণ খণ্ডৰ ওচৰত দাখিল কৰা হৈছেনেপালী কংগ্ৰেছৰ জ্যেষ্ঠ নেতা জীৱন বাহাদুৰ শ্বাহিয়ে প্ৰথমে সীমান্ত বেদখলৰ বিষয়টো উত্থাপন কৰিছিল