বাৰিষা কালত ভুলতেও নাখাব এই দুটা ফল। বাৰিষা কালত আমাৰ সকলোৰে পাচন শক্তি পূৰ্বতকৈ দুৰ্বল হৈ পৰে। এনে সময়ত সকলো ফল খোৱাৰ উচিত নহয়। আজি আমি বাৰিষা কালত কি কি ফল খাব নালাগে সেই বিষয়ে আপোনালোকক জনাম। আয়ুৰ্বেদৰ বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে বৰষুণৰ দিনত আঙুৰ সম্পূৰ্ণৰূপে পৰিহাৰ কৰিব লাগে। ইয়াৰ প্ৰভাৱ টেঙা-মিঠা, যিটো বৰষুণৰ দিনত পেটৰ বাবে ভাল নহয়। কিয়নো বাৰিষা সময়ত পেট ফুলা, গেছ আদি বহু সমস্য়াই দেখা দিয়ে। যদি আপুনি সাধাৰণ দিনৰ দৰে বাৰিষা কালতো আঙুৰ খায়, তেন্তে গেছ-এচিডিটি আৰু বমিৰ দৰে ৰোগ হ’ব পাৰে।
আঙুৰৰ দৰেই বাৰিষাত ষ্ট্ৰবেৰী খোৱাটোও পৰিহাৰ কৰিব লাগে। বাৰিষা কালত ষ্ট্ৰবেৰী খালেও পেটৰ বিষ, গেছৰ সমস্যা আদি হ’ব পাৰে। বৰষুণৰ দিনত ষ্ট্ৰবেৰী খোৱাটো ডায়েৰিয়াক আমন্ত্ৰণ জনোৱাৰ দৰে হয়। গতিকে বাৰিষা কালত আঙুৰ, ষ্ট্ৰবেৰী খাব নালাগে।