যেতিয়াৰে পৰা ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তীও ৰ’ডিজত নেতা হিচাপে আহিব বুলি খবৰ ওলাইছে, তেতিয়াৰে পৰা অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে। এতিয়া খবৰ আহিছে যে ৰাজকুমাৰ নাৰুলাৰ সৈতে তেওঁৰ কাজিয়া হৈছিল ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তীৰ। শ্ব’ এমটিভি ৰ’ডিজৰ ১৯ সংখ্যক ছিজন অতি সোনকালে আহি আছে। গেং লিডাৰ হিচাপে তিনিটা নাম উন্মোচিত হৈছে – গৌতম গুলতী, ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তী আৰু ৰাজকুমাৰ নাৰুলা। কিন্তু শ্ব’ আৰম্ভ হোৱাৰ আগতেই এই তিনিওজনৰ মাজত কাজিয়া হোৱাৰ খবৰ আহিছে। খবৰ অনুসৰি ৰ’ডিছৰ চেটত তিনিওজন নেতাৰ মাজত কাজিয়া হৈছিল। ৰাজকুমাৰ নাৰুলা আৰু ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তীৰ মাজত তৰ্ক-বিতৰ্ক আৰম্ভ হোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন হোৱাৰ পিছতে বিষয়টো অধিক ভয়াৱহ হৈ পৰে। কেৱল এইটোৱেই নহয়, প্ৰিন্স আনকি সেই সময়ত তাৰ পৰা ওলাই আহিছিল।
শ্ব’ আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগে ৰাজকুমাৰ নাৰুলাই গৌতম গুলাটি আৰু ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তীৰ সৈতে খেলা-ধূলা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। এই সময়ছোৱাত গৌতম গুলাতীয়ে শান্ত স্বভাৱৰ বাবে সহজ হৈ থাকিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল, আনহাতে ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তীয়েও নিজকে নিয়ন্ত্ৰণ কৰি আছিল। ইয়াৰ মাজতে এটা ঘটনা সংঘটিত হয় য’ত প্ৰিন্সে ৰিয়াক কিবা এটা কোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন হয় আৰু তাৰ পিছত ৰিয়াৰ খং উঠিল। খবৰ অনুসৰি প্ৰিন্সে ৰিয়াৰ লগত অসন্মানেৰে কৰি কথা পাতিছিল আৰু লগতে ভাবুকিও দিছিল।
ইয়াৰ পিছত ৰিয়াই এই আচৰণ মানি লোৱা নাছিল আৰু ৰিয়াই নিজৰ অভিযোগ লৈ ক্ৰুৰ ওচৰ পালেগৈ। এই ঘটনাৰ পিছত শ্বুটিং বন্ধ কৰা হয়, তাৰ পিছত ৰাজকুমাৰ নাৰুলাক চেট এৰি যোৱা দেখা গ’ল। যদিও পিছত প্ৰিন্সে ৰিয়াৰ ওচৰত ক্ষমা খুজিছিল কিন্তু ৰিয়াই তেওঁৰ ক্ষমা বিচৰাটো মানি লোৱা নাছিল। গতিকে ৰিয়াৰ লগতে গৌতমেও প্ৰিন্সৰ লগত শ্বুটিং কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিলে।