দিব্যা খোচলা কুমাৰ আজিকালি তেওঁৰ শেহতীয়া গান ডিজাইনাৰৰ বাবে বাতৰিত আছে। কিন্তু গানটোত, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এজোৰ পোছাক পিন্ধিবলৈ যথেষ্ট গধুৰ পাইছিল। দিব্যাক পোছাকৰ দ্বাৰা বহুত আঘাত পাইছে।অভিনেত্ৰী দিব্যা খোচলা কুমাৰ আজিকালি তেওঁৰ শেহতীয়া গান ডিজাইনাৰৰ কাৰণে বাতৰিত আছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এই গানটোত গায়ক গুৰু ৰন্ধাৱা আৰু ইয়ো ইয়ো হানি সিঙৰ সৈতে সহযোগিতা কৰিছে। গানটোত, দিব্যাই বিভিন্ন ধৰণৰ পোছাক পিন্ধিছে, যিটো মানুহেও বহুত ভাল পাইছিল। দিব্যা খোচলাই প্ৰায়ে তাইৰ সাহসী ষ্টাইলেৰে মানুহক আচৰিত কৰে কিন্তু এইবাৰ তাইৰ ফেশ্বন তাইৰ ওপৰত তীব্ৰভাৱে নামি আহিছিল। চেলেব ফটোগ্ৰাফাৰ ভাইৰেল ভায়ানীয়ে এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল য’ত দিব্যা খোচলা কুমাৰে বহিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে কিন্তু তাই বহিব পৰা নাই। ইয়াৰ কাৰণ হৈছে তেওঁৰ ধাতুৰ পোছাকৰ ফলত হোৱা আঘাত।
ভাইৰেল ভায়ানীয়ে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলৰ পৰা এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত দিব্যা খোচলা কুমাৰে ধাতুৰ পোছাক পিন্ধি আছে। একেটা পোছাক অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে গানটোত কঢ়িয়াই লৈ গৈছে। তাই এই পোছাকৰ ওপৰত পাতল শ্ৰাগ পিন্ধি আছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে চকীএখনত বহিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল কিন্তু বহিব নোৱাৰে। মানুহে তেওঁলোকক সহায় কৰা দেখা যায়, ইয়াৰ পাছতো, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বহিব নোৱাৰে।