মনীষ চিছ’দিয়া ১৭ এপ্ৰিললৈকে কাৰাগাৰত থাকিব লাগিব। দিল্লী সুৰা নীতিৰ গোচৰত কাৰাবন্দী আপ নেতা তথা প্ৰাক্তন উপ মুখ্যমন্ত্ৰী মনীষ ছিছ’দিয়াৰ ন্যায়িক জিম্মাত শুনানি ৰাউছ এভিনিউ আদালতত। দিল্লী সুৰা নীতিৰ গোচৰত কাৰাগাৰত আৱদ্ধ আপ নেতা তথা প্ৰাক্তন উপ মুখ্যমন্ত্ৰী মনীষৰ ন্যায়িক জিম্মাত ১৪ দিনৰ বাবে বৃদ্ধি কৰা হৈছিল। ৰাউজ এভিনিউ ক’ৰ্টত হাজিৰ কৰোৱা হৈছিল মনীষ চিছ’দিয়াক। য’ত আদালতে তেওঁক ১৭ এপ্ৰিললৈকে ন্যায়িক জিম্মাত ৰখাৰ নিৰ্দেশ দিয়ে।চিবিআইৰ হৈ ৰাজহুৱা অভিযুক্তই আদালতত কয় যে তদন্ত এক জটিল সন্ধিক্ষণত আছে। সেইবাবেই আমি চিছ’ডিয়াৰ ন্যায়িক জিম্মা বৃদ্ধিৰ দাবী জনাইছো।
মনিষ চিছ’দিয়াৰ আদালতত হাজিৰ হোৱাৰ সময়তে শ্ৰমিকসকলে আপৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। নিৰাপত্তাৰ বাবে আৰক্ষীয়ে ৰ’ এভিনিউ ক’ৰ্ট আৰু বিজেপিৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ৰ সন্মুখত আৰক্ষীৰ বেৰিকেড স্থাপন কৰিছে।