পইঁতাচোঁৰা পৰা প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ আটাইতকৈ সঠিক আৰু সহজ উপায় জানি লওক-পইঁতাচোঁৰা পৰা
ঘৰত মাখি দ্বাৰা বিৰক্ত? এই পদ্ধতিটো অনুসৰণ কৰক।পইঁতাচোঁৰাৰ আক্ৰমণৰ পৰা অসুবিধা পাইছেনে? যদি পাইছে, তেন্তে আজি আমি আপোনালোকক এই সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পোৱাৰ নিশ্চিত আৰু সহজ উপায় কওঁ।পাকঘৰত পইঁতাচোঁৰা ঘূৰি ফুৰা দেখিলে খাদ্য খোৱাৰ মন নাযায়। যদি আপুনিও এনে সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে, তেন্তে আজি আমি আপোনাক ইয়াৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাৰ সহজ উপায় কওঁ। এই প্ৰতিকাৰ গ্ৰহণ কৰাৰ পিছত পোক-পৰুৱা আৰু আঁতৰিব-
এনে এটা স্প্ৰে বনাই পোক-পৰুৱা মাৰিব লাগে
ঘৰত পইঁতাচোঁৰা আৰু মাখি-মহ নিৰ্মূল কৰিবলৈ স্প্ৰে বনাব লাগিব। ইয়াক বনাবলৈ আপুনি এটা পাত্ৰত পানী ভৰাই দিয়ে। ইয়াৰ পিছত বহুত হালধিৰ বাকলি, মৰিচা ডাল আৰু এলোভেৰাৰ লাঠি এটা দি ঢাকি দিব। সেই পানী তিনিদিন এনেকৈ ঢাকি থৈ দিব। ইয়াৰ পিছত পানীত থকা সকলো বস্তু পিহি ফিল্টাৰ কৰি একে পানীতে মিহলাই দিব লাগে। এই কাম কৰাৰ পিছত আপোনাৰ কীটনাশক স্প্ৰে’ সাজু হ’ব। এই কথা মনত ৰাখিব
স্প্ৰে বনাওঁতে মনত ৰাখিব যে ইয়াৰ পৰা বেয়া গোন্ধ আহিব পাৰে। গতিকে সেই বাচন-বৰ্তনটো পাকঘৰত বা শোৱা কোঠাত নাৰাখিব। বৰঞ্চ সেই পাত্ৰটো এনে ঠাইত ৰাখক য’ত পৰিয়ালৰ সদস্যৰ চলাচল কম হয়। সেই পাত্ৰটো ৩ দিনৰ বাবে ঢাকনিৰে টানকৈ বন্ধ কৰি ৰাখিব লাগে। তাৰ পিছতহে খুলিব।
এনেদৰে স্প্ৰে ব্যৱহাৰ কৰক
এই স্প্ৰে বনোৱাৰ পিছত আপুনি পইঁতাচোঁৰা আৰু মহ-মাখি লুকাই থকা ঠাইত ২-৩ বাৰ স্প্ৰে কৰে। য’ত আৰ্দ্ৰতা থাকে বা য’ত পানী থাকে তাত এই স্প্ৰে’ স্প্ৰে’ কৰিব লাগে। বিচনাৰ তলত আৰু বাকচৰ পিছফালে স্প্ৰে’ কৰিলেও উপকাৰী। ইয়াৰ বাবে মহ আৰু মাখিৰ বংশবৃদ্ধি নহয় আৰু ঘৰটো পোক-পৰুৱাৰ পৰা মুক্ত হৈ পৰে।