এজনী কেঁচুৱা ছোৱালীয়ে তাইৰ মাতৃৰ বাবে বিশেষ আহাৰ প্ৰস্তুত কৰাৰ এটা ভিডিঅ’ ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ আছে। ভাইৰেল ক্লিপটোত, তাইক পাচলি কাটি বয়লাৰত ৰখা দেখা গৈছে। ইফালে, গাজৰেও খায়। ভাইৰেল ভিডিঅ’…
দুবছৰীয়া নাটালীয়ে মাকৰ বাবে ৰন্ধা, মৰমলগা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈছে; মানুহে ইয়াক বহুত ভাল পায়
ভাইৰেল ক্লিপটোত, দুবছৰীয়া নাটালীক পাচলি কাটি বয়লাৰত ৰখা দেখা গৈছে। ৰন্ধাৰ সময়ত, তাইক পাচলিৰ ট্ৰেত ৰখা গাজৰ খোৱা দেখা যায়। নাটালীৰ এই আচৰণ সামাজিক মাধ্যম ব্যৱহাৰকাৰীসকলে বহুত ভাল পায়।
ভিডিঅ’টোত, নাটালীক আৰু টিক্টোকিক কণ্ঠেৰে কুকুৰাটো মৰমলগা ধৰণে কাটিবলৈ চেষ্টা কৰা দেখা গৈছে। ইফালে, তাই মাইক্ৰ’ৱেভত চাউলৰাও ৰাখে। নাটালীক তেতিয়া উতলা পাচলিৰ ওপৰত তেল ঢালি থকা দেখা যায়। তাৰ পিছত ভিডিঅ’টোৰ পৰৱৰ্তী দৃশ্যত আপুনি নাটালীক তাইৰ মাকৰ সৈতে ৰাতিৰ আহাৰ উপভোগ কৰা দেখিব পাৰে।ভিডিঅ’টো ছোৱালীজনীৰ মাতৃ ব্ৰুনা ফাভাই ২৯ আগষ্টত ইনষ্টাগ্ৰামত পোষ্ট কৰিছিল, কিন্তু এতিয়া ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে। ফাভাৰ ইনষ্টাগ্ৰাম প্ৰ’ফাইল অনুসৰি, ছোৱালীজনীৰ নাম নাটালি আৰু তাইৰ বয়স দুবছৰ।