কৰোনাৰ চতুৰ্থ ঢৌত আপোনাৰ দাঁত বিপদাপন্ন হয়, এই 6 টা লক্ষণ উপেক্ষা নকৰিব । কৰোনাভাইৰাছৰ চতুৰ্থ ঢৌএই মুহূৰ্তত ভাৰতত আঘাত কৰা নাই, কিন্তু ইয়াৰ লক্ষণবোৰ জনাটো আপোনাৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ, কিয়নো নতুন প্ৰকাৰটোৱে দাঁতক প্ৰভাৱিত কৰিছে।
কোভিড-19-ৰ তৃতীয় ঢৌৰ পিছত, এনে লাগিছিল যে মহামাৰী এতিয়া শেষ হৈছে, কিন্তু কৰোনাভাইৰাছে আকৌ এবাৰ লাহে লাহে ভৰি বিয়পাই আছে। ইউৰোপ আৰু এছিয়াৰ দেশসমূহত ঘটনাবৃদ্ধি অব্যাহত আছে। বিজ্ঞানীসকলে আশংকা প্ৰকাশ কৰিছে যে কৰোনাৰ চতুৰ্থ ঢৌঅতি সোনকালেই আন ডাঙৰ দেশবোৰত আঘাত কৰিব পাৰে, যাৰ বাবে অমাইক্ৰন বি.এ.2-ৰ উপ-প্ৰকাৰদায়ী।
আপোনাৰ দাঁতক কৰোনাৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰক
কৰোনাভাইৰাছ হৈছে মুখ্যতঃ এটা শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত ৰোগ যি হাঁওফাঁওৰ ক্ষতি কৰে। ইয়াৰ তীব্ৰ জ্বৰ, কাহ আৰু ডিঙিৰ বিষ আছে, কিন্তু এতিয়া এই ভাইৰাছে শৰীৰৰ আন অংশত ধ্বংস যত্ন লৈছে। স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে বিশ্বাস কৰে যে কোভিড-19-য়ে দাঁত আৰু মাড়িৰ ক্ষতি কৰিছে, যাৰ লক্ষণবোৰ দেখা দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে, ইয়াক ‘কোভিড টিথ’ বুলি নামাকৰণ কৰা হৈছে। কৰোনাৰ চতুৰ্থ ঢৌৰ আগতে এই লক্ষণবোৰ বুজি পোৱাটো আপোনাৰ বাবে অত্যন্ত গুৰুত্বপূৰ্ণ।
দাঁতৰ সৈতে কোভিডৰ সম্পৰ্ক
এটা গৱেষণাত দেখা গৈছে যে কৰোনাভাইৰাছ আৰু দাঁতৰ স্বাস্থ্যৰ লক্ষণবোৰৰ মাজত গভীৰ সম্পৰ্ক আছে। বিজ্ঞানীসকলে বিশ্বাস কৰে যে কোভিড-19-য়ে দাঁতৰ স্বাস্থ্য প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে। কৰোনাত ভুগি থকা 75% ৰোগীৰ দাঁতৰ সমস্যা দেখা গৈছে।
আপুনি দাঁতৰ জৰিয়তে কৰোনাৰ আভাস পাব নেকি?
কৰোনাভাইৰাছৰ লক্ষণৰ ওপৰত কৰা ৫৪ টা অধ্যয়নৰ এক প্ৰতিবেদনত প্ৰকাশ পাইছে যে এই গুৰুতৰ ৰোগৰ শীৰ্ষ ১২ টা লক্ষণৰ মুখৰ সৈতে সম্পৰ্কিত চিহ্ন নাছিল। সেইবোৰৰ ভিতৰত, জ্বৰ (81.2 শতাংশ), কাহ (58.5 শতাংশ) আৰু ভাগৰ (38.5 শতাংশ) আটাইতকৈ সচৰাচৰ লক্ষণ আছিল।
দাঁতৰ সৈতে সংলগ্ন কৰোনা সতৰ্কবাণী চিহ্ন
যেতিয়া এই ভাইৰাছে দাঁতৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলায় তেতিয়া মুখত কৰোনাভাইৰাছৰ কিছুমান লক্ষণ দেখা যায়। এনে লক্ষণবোৰ একেবাৰে উপেক্ষা নকৰিব আৰু লগে লগে চিকিৎসকক দেখুৱাই চি.ও.ভি.আই.ডি.-19 পৰীক্ষা এটা সম্পন্ন কৰিব।
মাড়িত বিষ
কঁকাল বা দাঁতত বিষ
মাড়িত তেজ গোট মৰা
জ্বৰ
কাহ
ভাগৰ
‘কোভিড চাহথ’ৰ নিৰাময় কি
দাঁত বা মাড়িৰ বিষে যিকোনো লোকক আমনি কৰিব পাৰে, যি ৰুটিনক সম্পূৰ্ণৰূপে প্ৰভাৱিত কৰে। এনে পৰিস্থিতিত, ইয়াক সময়মতে চিকিৎসা কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। বিষ হ্ৰাস কৰিবলৈ এচিটামিনোফেনৰ সলনি 400 মিগ্ৰা আইবুপ্ৰফেন গ্ৰহণ কৰাটো অধিক কাৰ্যকৰী হ’ব পাৰে। অৱশ্যে, চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ অবিহনে কোনো ঔষধ গ্ৰহণ নকৰিব।