কইনাই বিয়াৰ আগতে দৰাক বিবাহৰ চুক্তিত স্বাক্ষৰ কৰে, তাইৰ 8 টা চৰ্ত জানে সেয়েহে, ‘সাত বচ্ছা’ (সাতটা প্ৰতিশ্ৰুতি)ৰ বাহিৰে, দৰা আৰু দৰাই তেওঁলোকৰ ‘ফেৰা’ৰ সময়ত গ্ৰহণ কৰা, তাই তাইৰ দৰাৰ সৈতে এক অনন্য ধৰণে চুক্তি কৰিছিল যাৰ দুয়োটা ইচ্ছা আছিল।কইনা আৰু দৰাসকলে ভৱিষ্যতে ইয়াক স্মৰণ কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ বিবাহৰ প্ৰতিটো বিশেষ মুহূৰ্ত কেমেৰাত বন্দী কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে। প্ৰায়ে, কিছুমান হাস্যকৰ বা অনন্য বিবাহৰ ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰে।
এগৰাকী কইনাৰ হাস্যকৰ বিবাহৰ ভিডিঅ’ত শেহতীয়া সংযোজন যিয়ে বিয়াৰ পিছত তেওঁৰ স্বামীয়ে কৰিব বিচৰা বস্তুবোৰৰ এখন তালিকাৰ বাবে চুক্তি কৰা হৈছিল।সেয়েহে, কইনা আৰু দৰাসকলে তেওঁলোকৰ ‘ফেৰা’ৰ সময়ত গ্ৰহণ কৰা ‘সাত বচ্ছ’ (সাতটা প্ৰতিশ্ৰুতি)ৰ উপৰিও, তেওঁ তেওঁৰ দৰাৰ সৈতে এক অনন্য ধৰণে চুক্তি কৰিছিল যাৰ দুয়োটা ইচ্ছা আছিল।শান্তি নামৰ কইনাগৰাকীয়ে তেওঁলোকৰ পৰিয়াল আৰু বন্ধুবৰ্গৰ সৈতে তেওঁলোকৰ সাক্ষী হিচাপে তেওঁলোকৰ ‘বৰ্মলা’ ৰীতি-নীতিৰ পিছত স্বাক্ষৰ কৰা চুক্তিত আঠটা বচ্ছা যোগ দিছিল।
ভিডিঅ’টো বিবাহৰ আলোকচিত্ৰৰ দ্বাৰা শ্বেয়াৰ কৰা হৈছিল যিটো এতিয়া ১.৭ নিযুতৰো অধিক লাইকৰ সৈতে ভাইৰেল হৈ পৰিছে।