পনীৰ খোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল বুলি ধৰা হয়। কিন্তু যদি আপুনি অধিক পৰিমাণে পনীৰ সেৱন কৰে, তেন্তে ইয়াৰ ৫টা ডাঙৰ অসুবিধাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হ’ব পাৰে। ঘৰত যদি কোনো উৎসৱ থাকে আৰু তাত পনিৰৰ তৰকাৰী বনোৱা নহয়, নহ’লে উৎসৱত আনন্দ নাথাকে। সোৱাদত চমৎকাৰ হোৱাৰ উপৰিও পনীৰ স্বাস্থ্যৰ বাবেও উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। ইয়াত আঁহ, প্ৰটিন, ফছফৰাছ, কেলচিয়াম আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট আদি বস্তু থাকে। নিয়মিতভাৱে পানীৰ সেৱন কৰিলে শৰীৰৰ হাড়বোৰ মজবুত হয়। এই কাৰণেই যে নিৰামিষভোজীৰ লগতে বৃহৎ সংখ্যক নিৰামিষভোজীয়েও পনীৰ সেৱন কৰি ভাল পায়। কিন্তু এনে নহয় যে পনীৰ সকলোৰে বাবে উপকাৰী। যদি আপুনি প্ৰয়োজনতকৈ বেছি পনীৰ খায়, তেন্তে ই উপকাৰ হোৱাৰ পৰিৱৰ্তে শৰীৰৰ ক্ষতি কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। অধিক পনীৰ খোৱাৰ অসুবিধাবোৰ কি কি জানো আহক-
খাদ্য বিষক্ৰিয়া হ’ব পাৰে
বহুত মানুহ এনেকুৱা যে সাধাৰণ খাদ্য খাই ভাল পায়। যদি তেওঁলোকে ৰুটিন ডায়েটৰ বাহিৰেও কিবা খায়, তেন্তে তেওঁলোকে ফুড পইজনিঙৰ সমস্যা পায়। যদি আপুনিও এনে লোকৰ মাজত আছে, তেন্তে অত্যধিক পানীৰ খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক। আচলতে পনীৰত প্ৰ’টিন প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে, যাৰ ফলত বমি আৰু ডায়েৰিয়াৰ সমস্যা হ’ব পাৰে।
পনিৰৰ প্ৰতি এলাৰ্জী
দুগ্ধজাত সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ কৰিলে বহু লোকৰ এলাৰ্জী হয়। এনে লোকে অন্ততঃ পনিৰ খোৱা উচিত। এনে নকৰিলে ছালৰ এলাৰ্জী হ’ব পাৰে। যদি আপুনিও কোনো বিশেষ উপলক্ষে পানীৰে বনোৱা শাক এটা খাবলৈ মন যায়, তেন্তে ভাল দোকানৰ পৰা কিনি লওক, যাতে আপুনি ভাল মানৰ পানীৰ পাব পাৰে।
ৰক্তচাপ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে
পানীৰ সেৱন কৰিলে শৰীৰৰ ফিটনেছ বৃদ্ধি পায়, কিন্তু উচ্চ ৰক্তচাপৰ সমস্যা থকা লোকসকলে ইয়াক অত্যধিক সেৱন কৰাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। কটেজ চীজ বৃহৎ পৰিমাণে সেৱন কৰিলে ৰোগীৰ ৰক্তচাপ বৃদ্ধি পায়, যাৰ ফলত হাৰ্ট এটেক হ’ব পাৰে।
পেটৰ সংক্ৰমণ হ’ব পাৰে
বহুতে কেঁচা পনীৰ খাই ভাল পায়। চিকিৎসকে কয় যে এনে কৰাটো উচিত নহয়। ইয়াৰ কাৰণ হ’ল মুকলি পনিৰ কেঁচাকৈ খালে বেক্টেৰিয়া আৰু ভাইৰাছ পেটলৈ যাব পাৰে। এনে অৱস্থাত প্ৰথমে পনীৰখিনি পৰিষ্কাৰ পানীৰে ধুই তাৰ পিছত সিজাই খোৱাটো ভাল হ’ব। যাতে ই আপোনাৰ শৰীৰৰ বাবে উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত হয়।
পেট ৰাতি চুদি পায়
যিসকল লোকৰ গেছ, এচিডিটি বা হজম শক্তিৰ লগত জড়িত সমস্যা থাকে, তেওঁলোকে ৰাতি শুই থকাৰ সময়ত পনীৰ সেৱন কৰিব নালাগে। এনে কৰিলে বদহজম হ’ব পাৰে আৰু ৰাতি টোপনি অহাত অসুবিধা হ’ব পাৰে। যদি আপুনি বহুত পানীৰ খায়, তেন্তে কেতিয়াবা কোষ্ঠকাঠিন্য আৰু ডায়েৰিয়াৰ সমস্যা হয়।