ভাৰতে ইয়াৰ ৭৫ তম স্বাধীনতা দিৱস উদযাপন কৰাৰ লগে লগে অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই আমাৰ স্বাধীনতা সংগ্ৰামীসকলক সমৃদ্ধ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে যিসকলে নিজৰ জীৱন উৎসৰ্গা কৰিছিল আৰু গুৱাহাটীৰ শ্ৰদ্ধাঞ্জলী কান্ননত অতি বীৰত্বৰে যুঁজিছিল। মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ৰাজ্যখনৰ শ্বহীদসকলক পুষ্পাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে।
তেওঁৰ টুইটাৰৰ জৰিয়তে মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই লিখিছে, “৭৫ তাৰিখে #IndependenceDay মই আমাৰ স্বাধীনতা সংগ্ৰামীসকলক মোৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰিছো যিসকলে নিজৰ জীৱন উৎসর্গ কৰিছিল আৰু অতি বীৰত্বৰে যুঁজিছিল। তেওঁলোকৰ আদৰ্শ অনুসৰণ কৰি আমি ভাৰতীয়ৰ মূল্যবোধ সমৃদ্ধ কৰাৰ বাবে আমাৰ দৃঢ় প্ৰতিশ্ৰুতিৰ পুনৰাবৃত্তি কৰিছো আৰু ‘নতুন ভাৰত’ৰ বাবে কাম কৰিছো। जय हिंद”.