কাৰ্যবাহী সদস্য (ইএম), বড়োলেণ্ড টেৰিটৰিয়েল কাউন্সিল (বিটিচি), ৰঞ্জিত বসুমতাৰী, চিৰাঙৰ উপায়ুক্ত নৰেন্দ্ৰ কুমাৰ শ্বাহৰ লগতে অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত খানিন্দ্ৰ দাস আৰু অজিত কুমাৰ শৰ্মা শনিবাৰে ভাৰত-ভূটান সীমান্ত অঞ্চলৰ হাতীচাৰ, দেওশ্ৰী আৰু তুক্ৰিবস্তি ভ্ৰমণ কৰে আৰু গাওঁবাসীসকলৰ সৈতে তেওঁলোকৰ ডেউশ্ৰী আৰু হাতিচাৰত সমস্যা কেন্দ্ৰীক  বাৰ্তালাপ কৰে। বাৰ্তালাপৰ সময়ত গাওঁবাসীয়ে অঞ্চলটোত পৰ্যাপ্ত সংখ্যক বিদ্যালয়, অঙ্গনাৱাড়ী কেন্দ্ৰ, স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰ, খোৱা পানীৰ সুবিধা, মানুহ-হাতীৰ সংঘাত নিৰ্মূল আৰু পথ সংযোগৰ ক্ষেত্ৰত অঞ্চলটোত অধিক আন্তঃগাঁথনিগত বিকাশৰ বাবে উপস্থিত কৰ্তৃপক্ষক আহ্বান জনায়। চিৰাঙৰ উপায়ুক্ত নৰেন্দ্ৰ কুমাৰ শ্বাহে অৱগত কৰে যে অনুন্নত ইণ্ডো-ভূটান সীমান্তৱৰ্তী অঞ্চলৰ লোকসকলৰ আৰ্থ-সামাজিক বিকাশৰ বাবে সূক্ষ্ম পৰ্যায়ৰ পৰিকল্পনা প্ৰস্তুত কৰাৰ বাবে সংশ্লিষ্ট লাইন বিভাগসমূহে এই সকলো বোৰ অঞ্চল পৰিদৰ্শন কৰি আছে, য’ৰ পৰা ৪০ টা শিশু আৰু ২ জন প্ৰাপ্তবয়স্কক ছিকিমলৈ সৰবৰাহ কৰা হৈছিল।বিটিচিৰ কাৰ্যবাহী সদস্য ৰঞ্জিত কুমাৰ বসুমতাৰীয়ে ৰাইজৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি যিকোনো মধ্যস্থতাকাৰীৰ প্ৰলোভন প্ৰতিহত কৰিবলৈ আহ্বান জনায় আৰু তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ সন্তানক বিদ্যালয়লৈ পঠিয়াবলৈ কয়, কিয়নো তেওঁলোকে অঞ্চলটোৰ দ্ৰুত বিকাশৰ বাবে বিভিন্ন জনমুখী আঁচনি গ্ৰহণ কৰি তেওঁলোকৰ সকলো সমস্যা সমাধান কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব। এই ভ্ৰমণ কাৰ্যসূচীৰ সময়ত বেংতল চক্ৰ বিষয়া প্ৰাঞ্জল শৰ্মা বৰুৱা, চিদলী খণ্ড উন্নয়ন বিষয়া বিমলা বৰগয়াৰী, লাইন বিভাগৰ বিষয়া আৰু ভিচিডিচি সদস্যসকল উপস্থিত আছিল। 