জিমলৈ যোৱাৰ প্ৰয়োজন নাথাকিব, এই ফলৰ ৰস খাদ্যত অন্তৰ্ভুক্ত কৰক। যদি আপুনি ওজন কমাব বিচাৰে, তেন্তে আপুনি এনেকুৱা বস্তু আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে যিয়ে কেলৰি জ্বলোৱাত সহায় কৰে। খাদ্যত ফলৰ ৰস অন্তৰ্ভুক্ত কৰিলে ওজন কমাব পাৰি। ওজন হ্ৰাসৰ বাবে ফলৰ ৰস: ওজন কমাটো সহজ নহয়। কিছুমানে জিমত দিনে-নিশাই ঘামচি ওলায়, আনহাতে কিছুমানে কঠোৰ খাদ্য নিয়ম মানি চলে। ওজন কমাবলৈ বহুত কষ্ট কৰিব লাগিব, কিন্তু যদি এই সকলোবোৰৰ বাবে সময় নাপায়, তেতিয়া আপুনি কিছুমান সহজ উপায়েৰে ওজন কমাব পাৰে আৰু এটা সুন্দৰ ফিগাৰ লাভ কৰিব পাৰে। দৈনন্দিন খাদ্যত ফলৰ ৰস অন্তৰ্ভুক্ত কৰিলে সহজেই ওজন কমাব পাৰি। দৈনিক খালী পেটত কিছু পৰিমাণে ফলৰ ৰস খালে চৰ্বি সহজে নাইকিয়া কৰিব পাৰি
তৰমুজৰ ৰস
তৰমুজৰ ৰস খাবলৈ বৰ সোৱাদ লাগে। ওজন কমোৱাত ই অতি উপকাৰী। ভিটামিন এ, ভিটামিন চি আৰু এন্টি অক্সিডেন্ট ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে, যিয়ে ওজন হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে। তৰমুজত কম কেলৰি থাকে, যিয়ে ওজন নিয়ন্ত্ৰণত সহায় কৰে।
কমলাৰ ৰস
ওজন কমোৱাৰ বাবে কমলাৰ ৰস অতি উপকাৰী। কমলাৰ ৰসত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ভিটামিন চি আৰু এন্টি অক্সিডেন্ট থাকে। এই ৰস খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিলে আপুনি সহজে ওজন হ্ৰাস কৰিব পাৰে। কমলাৰ ৰস কম কেলৰিযুক্ত আৰু চৰ্বি কমোৱাত সহায় কৰে।
আপেলৰ ৰস
আপেলৰ ৰস ওজন কমোৱাত সহায়ক। আপেলত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ফাইবাৰ থাকে। আপেলৰ ৰস খালে ভোক নিয়ন্ত্ৰণত থাকে। এই ৰসে বিপাকীয় ক্ৰিয়া বৃদ্ধি কৰে আৰু কেলৰি জ্বলোৱাত সহায় কৰে। ওজন কমাবলৈ আপেলৰ ৰস নেমুৰ ৰস মিহলাই খালী পেটত খালে উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে।
পেঁপাৰ ৰস
পেঁপাৰ ৰসে চৰ্বি আঁতৰোৱাত সহায় কৰে। পেঁপাৰ ৰসত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আঁহ আৰু ভিটামিন থাকে। এই ৰস সেৱনে ওজন কমোৱাত সহায় কৰিব পাৰে। এই ৰস সেৱনে ভোক নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখে আৰু ওজন কমোৱাত সহায় কৰে।