‘দৃশ্যাম 2’ৰ পৰিচালক অভিষেক পাঠক আৰু অভিনেত্ৰী শিৱলীকা ওবেৰয়ৰ বিবাহ শীঘ্ৰে বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’ব জীৱন। ফেব্ৰুৱাৰী মাহত গোৱাত অভিনেত্ৰী শিৱলীকা ওবেৰয় মুভিজৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’ব অভিষেক পাঠকে। দুদিনৰ অন্তৰংগ বিবাহ অনুষ্ঠানত এই বলীউড দম্পতীৰ ঘনিষ্ঠ বন্ধু-বান্ধৱী আৰু পৰিয়ালৰ সদস্যসকলহে জড়িত হ’ব।

খুদা হাফিজৰ অভিনেত্ৰী শিৱলীকা ওবেৰয় মেৰেজে ২০২২ চনৰ জুলাই মাহত কিয়াৰা আদবানী-সিদ্ধাৰ্থ মলহোত্ৰা বিবাহৰ খবৰৰ মাজতে ‘দৃশ্যাম ২’ৰ পৰিচালক অভিষেক পাঠক (দৃশ্যাম ২ৰ পৰিচালক অভিষেক)ৰ সৈতে বাগ্দান কৰিছিল অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত নিজৰ এংগেজমেণ্টৰ বিষয়ে অৱগত কৰিছিল। শেহতীয়াকৈ এটা সূত্ৰই পিংকভিলাক নিশ্চিত কৰিছে যে এই বলীউড দম্পতীয়ে মুম্বাইত নহয় গোৱাত বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’ব। বিয়াৰ অনুষ্ঠানবোৰ গোটেই দুদিন চলি থাকিব, য’ত পৰিয়াল আৰু ঘনিষ্ঠ বন্ধু-বান্ধৱীক নিমন্ত্ৰণ কৰা হ’ব।
শিৱলিকা ওবেৰয়ৰ ৱৰ্কফ্ৰন্ট
‘দৃশ্যাম ২’ৰ সফলতাৰ পিছতে চলচ্চিত্ৰ পৰিচালকৰ কেৰিয়াৰত বহুখিনি আগবাঢ়িছে অভিষেক পাঠকে (অভিষেক পাঠক মুভিজ)। শিৱলীকা ওবেৰয় (Shivaleeka Oberoi New Movie and Web Series)ৰ কেৰিয়াৰৰ কথা কওঁতে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে খুডা হাফিজ ছিৰিজত মহিলা নায়িকা হিচাপে কাম কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত এই মুহূৰ্তত কোনো ছবিত অভিনয় কৰা নাই শিৱলিকাই।