ৰাতি পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে টোপনি যোৱাৰ পিছতো দিনটো শুবলৈ মন যায় নেকি,সাৱধান হওক, আপোনাৰ এই অভ্যাস স্বাভাৱিক নহয়! অধিক টোপনি স্বাস্থ্যৰ বাবে বিপদজনক। যদি আপোনাৰ ৰাতি সম্পূৰ্ণ টোপনি হোৱাৰ পিছতো যদি আপোনাৰ দিনটো টোপনি আহে, তেন্তে আপুনি সজাগ হোৱা উচিত। কাৰণ ই কোনো ডাঙৰ ৰোগৰ লক্ষণ হ’ব পাৰে।কম আৰু বেছি টোপনি দুয়োটা স্বাস্থ্যৰ বাবে বিপদজনক। কিছুমান মানুহৰ বেছি টোপনিৰ অভ্যাস থাকে আৰু কিছুমানৰ কম টোপনিৰ অভ্যাস থাকে। কিছুমান মানুহে ৰাতি ৮ৰ পৰা ১০ ঘণ্টা শুৱে যদিও দিনতো শুবলৈ মন যায়। এই অভ্যাস ভাল নহয়। অতিমাত্ৰা টোপনিৰ প্ৰভাৱৰ কাৰণ হাইপাৰছ’মনিয়া নামৰ ৰোগ হ’ব পাৰে। এই ৰোগত ৰাতি পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে টোপনি যোৱাৰ পিছতো দিনতো টোপনি অব্যাহত থাকে। কেতিয়াবা কাম কৰি থাকোতেও টোপনি যায় বহুলোক। এই ৰোগ কি আৰু ই কিমান বিপজ্জনক জানক-
হাইপাৰছ’মিয়াৰ কাৰণ কি-
স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে আজিলৈকে এই ৰোগৰ সঠিক কাৰণ কি সেই সম্পৰ্কে কোনো সঠিক তথ্য লাভ কৰা হোৱা নাই। কিন্তু কিছু গৱেষণাৰ পৰা জানিব পৰা গৈছে যে বিভিন্ন কাৰণতো এই ৰোগ হ’ব পাৰে। যদি কোনোবা মেদবহুলতাৰ বলি হয়, তেন্তে এই ৰোগ হোৱাৰ সম্ভাৱনা। বহু ক্ষেত্ৰত পাৰ্কিনছন ৰোগৰ বাবেও এনে হ’ব পাৰে।
অত্যধিক টোপনিৰ মানসিক সমস্যা
মনোৰোগ বিশেষজ্ঞৰ মতে আজিকালি মানসিক অৱস্থাৰ দুৰ্বলতাৰ বাবেই মানুহ হতাশাত ভুগিছে। ইয়াৰ বিপৰীত প্ৰভাৱো পৰিব পাৰে। যাৰ বাবে হাইপাৰছ’মিয়া গ্ৰিপত আহিব পাৰে। এই সমস্যা যিকোনো বয়সতে হ’ব পাৰে।
হাইপাৰছ’মিয়াৰ চিকিৎসা
হাইপাৰছ’মনিয়াৰ বহু কাৰণ হ’ব পাৰে। ইয়াৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ লক্ষণ হ’ল এজন ব্য়ক্তি আন ব্যক্তিতকৈ বেছি টোপনি যোৱাৰ। যদি আপুনি এই ৰোগৰ কবলত পৰিছে তেন্তে চিকিৎসকৰ ওচৰলৈ অতি সোনকালেই যাওক। ডাক্তৰৰ পৰা একো বেমাৰ লুকুৱাব নালাগে। ৰাতি আৰু দিনত কিমান সময় শুৱে সেই বিষয়ে সম্পূৰ্ণ তথ্য দিয়ক। যদি আপুনি কোনো ঔষধ খাই আছে, তেন্তে সেইটোও কওক। এই ৰোগৰ চিকিৎসা মনোৰোগ বিশেষজ্ঞৰ পৰাও ল’ব পাৰে।