ৰাজ্যত কৰোণাই ভয়াবহ ৰূপ ধাৰণ কৰাৰ সময়তে চৰকাৰে জাৰি কৰিছে সান্ধ্য আইন। দুপৰীয়া এক বজাৰ পৰা পুৱা পাঁচ বজালৈ নগৰ আৰু চহৰৰ সকলো দোকান-পোহাৰ বন্ধ, পোন্ধৰ দিনলৈ সকলো চৰকাৰী-বেচৰকাৰী কাৰ্যালয় বন্ধ থকাৰ উপৰিও বন্ধ থাকিব সাপ্তাহিক বজাৰ। ঠিক তেনে সময়তে কভিড’১৯ ৰ ভয়াবহতাকলৈ একাংশই কৰিছে লৰা ধেমালি পিছে তাৰ মাজতেই নগৰবেৰাৰ পথাৰত কৃষক সকলৰ মাজত দেখা গল কভিড সতৰ্কতাৰ এক ব্যতিক্ৰমী প্ৰচেষ্টা। সামাজিক দূৰত্ব বৰ্তাই ৰাখি মুখত মাক্স ল’ই কভিড প্ৰট’কল মানি পথাৰত পকা ইৰী ধান কাটিছে কৃষক সকলে। কভিড’ক লৈ চৰকাৰে দিয়া সতৰ্কতা অৱলম্বন কৰি নিজৰ লগতে সমাজলৈ এক সুস্থিৰতা আনিবলৈ আহ্বান জনায় স্বাস্থ্য সচেতন কৃষক সকলে। কৃষক সকলৰ এনে প্ৰচেষ্টাক সলাগ লৈছে সকলোৱে। 