দ্য হিলৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি আমেৰিকাৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ড’নাল্ড ট্ৰাম্পে হোৱাইট হাউছৰ পৰা ওলাই অহাৰ পিছত গোপনীয় নথি-পত্ৰ চম্ভালাৰ তদন্তত অভিযুক্ত কৰা হৈছে।
হোয়াইট হাউছৰ পৰা ওলাই অহাৰ পিছত শ শ গোপনীয় চৰকাৰী নথি-পত্ৰ ৰখা আৰু ভুৱা বক্তব্য দিয়াৰ বাবে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে সাতটা ফেডাৰেল অপৰাধমূলক অভিযোগ উত্থাপন কৰা হৈছিল।
ড’নাল্ড ট্ৰাম্পে ট্ৰুথ ছ’চিয়েলত পোষ্ট কৰিছিল যে মঙলবাৰে বিয়লি মিয়ামীৰ ফেডাৰেল আদালতত হাজিৰ হ’বলৈ তেওঁক চমন কৰা হৈছে।
দ্য হিলে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি, ট্ৰাম্পে কাৰ্যভাৰ এৰি যোৱাৰ পিছত নেশ্যনেল আৰ্কাইভে ৰাষ্ট্ৰপতিৰ অভিলেখ ঘূৰাই দিয়াৰ বাবে কেইবামাহো কটায়,
‘মই কেতিয়াও ভবা নাছিলো যে আমেৰিকাৰ এজন প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতিৰ ক্ষেত্ৰত এনেকুৱা এটা কথা হ’ব পাৰে, যিয়ে আমাৰ দেশৰ ইতিহাসত যিকোনো বহি থকা ৰাষ্ট্ৰপতিতকৈ বহু বেছি ভোট লাভ কৰিছিল আৰু বৰ্তমান, বহু দূৰলৈকে, সকলো প্ৰাৰ্থীক নেতৃত্ব দি আছে, ডেম’ক্ৰেট আৰু উভয়ৰে ৰিপাব্লিকান, ২০২৪ চনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনৰ ভোটগ্ৰহণত। মই এজন নিৰীহ মানুহ!” ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মত লিখিছে ট্ৰাম্পে।