কোকৰাঝাৰ চৰকাৰী মহাবিদ্যালয়ত বডোলেণ্ড যুৱ সবলীকৰণ কাৰ্যসূচীৰ অধীনত ন’ডেল শিক্ষকৰ সৈতে এক অভিমুখী-সহ-পৰামৰ্শ সভা অনুষ্ঠিত হয়।
বৈঠকত অংশগ্ৰহণ কৰি বিটিচিৰ মুৰব্বী প্ৰমোদ বড়োৱে সমগ্ৰ বিটিআৰত শৈক্ষিক নেটৱৰ্ক সম্প্ৰসাৰণৰ বাবে বিটিচি চৰকাৰৰ দায়বদ্ধতাক পুনৰ দৃঢ়তাৰে কয়। তেওঁ ভৱিষ্যত প্ৰজন্মক উন্নীত কৰাৰ লগতে অঞ্চলটোৰ সামগ্ৰিক উন্নয়নক আগুৱাই নিয়াৰ মাধ্যম হিচাপে শৈক্ষিক জ্ঞান প্ৰচাৰৰ গুৰুত্বৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।
বৈঠকত উইকেণ্ড কোচিং ক্লাছ আৰম্ভ কৰাৰ বাবে বিস্তৃত নিৰ্দেশনা আৰু কৌশল প্ৰণয়নৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হয়। এই শ্ৰেণীসমূহৰ লক্ষ্য হৈছে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ বিভিন্ন পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলোৱাত সহায় কৰা, যাৰ ফলত প্ৰতিযোগিতামূলক ক্ষেত্ৰত তেওঁলোকৰ সফলতাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়।
এই সহযোগিতামূলক প্ৰচেষ্টাই শৈক্ষিক ফলাফল বৃদ্ধি কৰিব বিচাৰে আৰু বডোলেণ্ড টেৰিটৰিয়েল অঞ্চলৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে শৈক্ষিকভাৱে উৎকৃষ্ট হ’বলৈ প্ৰয়োজনীয় সমৰ্থন লাভ কৰাটো নিশ্চিত কৰে।
এই সমাৱেশত বিটিআৰৰ পাঁচোখন জিলাৰ ২৫খন ডিগ্ৰী কলেজ আৰু উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ ন’ডেল শিক্ষকে অংশগ্ৰহণ কৰে। বিটিচিৰ শিক্ষা বিভাগৰ জ্যেষ্ঠ বিষয়াসকলো উপস্থিত আছিল, আলোচনা আৰু পৰিকল্পনা প্ৰচেষ্টাত অৰিহণা যোগাইছিল।