টিভি অভিনেত্ৰী উৰ্ফি জাভেদে ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতি সাহসী ছবি আৰু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰে, কিছমান মানুহ প্ৰতিবাৰেই স্তম্ভিত হয়। শেহতীয়াকৈ উৰ্ফিৰ ফেশ্বন চেন্স তেওঁৰ ওপৰত বোজা হৈ পৰিছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষীৰ অভিযোগ দাখিল কৰা হৈছে, যাৰ কাৰণ আচৰিত। বিগ বছ অ’টিটি আৰু স্প্লিটছভিলাৰ দৰে ৰিয়েলিটি শ্ব’ কৰা অভিনেত্ৰী উৰ্ফি জাভেদ কিন্তু যথেষ্ট জনপ্ৰিয়ও। তেওঁৰ কামতকৈও বেছি তেওঁক হয়তো তেওঁৰ অফবিট ফেশ্বন চেন্সে চিনি পাইছে। উৰ্ফীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত নিজৰ ছবি আৰু ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰি থাকে, য’ত কেতিয়াবা নিজকে শিকলি, স্মাৰ্টফোন বা ফুলেৰে ঢাকি ৰাখে আৰু কেতিয়াবা টপলেছ হৈ প’জ দিয়ে (উৰ্ফি জাভেদ টপলেছ)। এই ফেশ্বন চেন্সৰ বাবে, য’ত মানুহে তেওঁলোকক ভাল পায়, তাত ট্ৰলিংও আছে। এইবাৰ ট্ৰলিঙৰ এখোজ আগুৱাই গৈ কোনোবাই উৰ্ফিৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষীৰ অভিযোগ দাখিল কৰিছে, যাৰ কাৰণে আপোনাক স্তম্ভিত কৰিব…
অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষীৰ এজাহাৰ
আপোনালোকৰ জ্ঞাতাৰ্থে জনাওঁ যে উৰ্ফি জাভেদৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষীৰ এজাহাৰ দাখিল কৰা হৈছে, যিটো অধিবক্তা আলী কাচিফ খান দেশমুখে আন্ধেৰী থানাত দাখিল কৰিছে। এই কথা এজন আৰক্ষী বিষয়াইও নিশ্চিত কৰিছে আৰু পিটিআইৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে এই অভিযোগ দুদিন আগতে আৰক্ষীয়ে লাভ কৰিছিল।
ইয়াৰ আঁৰৰ কাৰণ আচৰিত
যদি আপুনি ভাবিছে যে উৰ্ফিৰ বিৰুদ্ধে এই অভিযোগ কিয় দাখিল কৰা হ’ল, তেন্তে ইয়াৰ আঁৰৰ কাৰণটো কওঁ। দৰাচলতে সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি আৰক্ষীৰ অভিযোগত উল্লেখ আছে যে উৰ্ফীয়ে ৰাজহুৱা স্থানত আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়াত অবৈধ আৰু ‘অশ্লীল’ কাম কৰে।
আপোনালোকক কওঁ যে এই বিষয়ে মাত্ৰ ইমানখিনি তথ্যহে প্ৰকাশ পাইছে আৰু উৰ্ফীয়ে এতিয়ালৈকে এই বিষয়ে একো কোৱা নাই।