ৰাজহুৱা স্থানত নিক আৰু প্ৰিয়ংকাৰ ৰোমাঞ্চ দেখি সুখী নহয় অনুৰাগীসকল…প্ৰিয়ংকা নিক কিছঃ শেহতীয়াকৈ নিক আৰু প্ৰিয়ংকাৰ এটা ভিডিঅ’ ওলাল, য’ত দুয়োজনে ইজনে সিজনক চুম্বন কৰি থকা দেখা গৈছে। নিক আৰু প্ৰিয়ংকাৰ এই ৰোমান্টিক ষ্টাইল দেখি তেওঁলোকৰ অনুৰাগীসকল সুখী নহয়। প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা আৰু নিক জোনাছক অতি সুন্দৰ দম্পতী বুলি গণ্য কৰা হয়। এই দম্পতীয়ে প্ৰতিদিনে নিজৰ প্ৰেমৰ উদাহৰণ দি থকা দেখা যায়। নিক আৰু প্ৰিয়ংকা দুয়োজনেই ইজনে সিজনৰ প্ৰেমত ইমানেই হেৰাই গৈছে যে কোনো ঠাই আৰু পৰিবেশত গুৰুত্ব নিদিয়ে আৰু তেওঁলোকে মাথোঁ প্ৰেম কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ফটো আৰু ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ থাকে তেওঁৰ দিনটোত আৰামদায়ক হৈ থকাৰ সময়ত। শেহতীয়াকৈ এটা অনুষ্ঠান আছিল য’ত নিক আৰু প্ৰিয়ংকা দুয়োজনেই জড়িত আছিল আৰু এই সময়ছোৱাত নিক মঞ্চত প্ৰিয়ংকাক মাতিলে নিক জোনাছে ওঁঠত চুমা খাইছিল। হাজাৰ হাজাৰ মানুহৰ ভিৰটোৱে তেওঁক এনেদৰে দেখিলে তেওঁলোকৰ মুখবোৰ ফুলি উঠিল।
ছবিবোৰ ভাইৰেল হৈ পৰিল
বলীউডৰ তাৰকা প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা আৰু নিক জোনাছক এই উদ্যোগৰ শক্তিশালী দম্পতীৰ তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। অভিনেতা প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা আৰু নিক জোনাছ শেহতীয়াকৈ অভিভাৱক হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। ইয়াৰ পিছতো এই তাৰকাসকলে এতিয়াও মুকলিকৈ ইজনে সিজনৰ ওপৰত মৰমৰ বৰষুণ দিয়ে। শেহতীয়াকৈ প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা আৰু নিক জোনাছে লিপ কিচ কৰা এখন ছবি ওলাই আহিছে। কিন্তু এই তৰা সকলে ইজনে সিজনৰ ওপৰত প্ৰেমৰ বৰষুণ এইবাৰ প্ৰথম নহয়। ইয়াৰ পূৰ্বেও এই তৰাবোৰে ইজনে সিজনৰ ওপৰত মুকলিকৈ মৰমৰ বৰষুণ দিছে।
সকলোৰে সন্মুখত চুমা খালে
ভিডিঅ’টোত গ্ল’বেল চিটিজেন ফেষ্টিভেলৰ মঞ্চত অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰি জ’নাছ ব্ৰাদাৰ্ছে পৰিচয় দিয়া দেখা গৈছে। একে সময়তে চিনাকিৰ শেষৰ ফালে নিক জোনাছে মঞ্চত পত্নীক প্ৰিয়ংকাক মৰম লগা চিনাকি দি মাতে। মঞ্চত দৌৰি অহাৰ লগে লগে প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই সকলোৰে সন্মুখত নিকক চুমা খাবলৈ আৰম্ভ কৰে। অৱশ্যে ইয়াৰ পিছত প্ৰিয়ংকাইও জোনাছ ব্ৰাদাৰ্ছক সাৱটি ধৰিলে।
মানুহে ৰসায়ন বিজ্ঞান ভাল পাইছিল নিউয়ৰ্কৰ চেণ্ট্ৰেল পাৰ্কত শনিবাৰে আয়োজন কৰা হৈছিল গ্ল’বেল চিটিজেন ফেষ্টিভেল। প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা জোনাছে এই উৎসৱৰ আয়োজন কৰা দেখা গৈছিল। শ্ব’টোৰ এটা ভিডিঅ’ ওলাল, যিটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ট ভাইৰেল হৈ পৰিছে। সকলোৱে এই ভিডিঅ’টোত নিক জোনাছ আৰু নিক জোনাছৰ কেমিষ্ট্ৰী লাইক কৰিছে। একে সময়তে প্ৰিয়ংকাৰ হ’ষ্টিং লুকেও বহু শিৰোনাম দখল কৰিছে। সকলোৰে সন্মুখত ইজনে সিজনক চুমা খাই থকা দেখা যায়।