ৰাম মন্দিৰঃ বৰ্তমান সমগ্ৰ বিশ্বতে ৰাম মন্দিৰৰ চৰ্চা চলিছে। ভাৰতীয়ৰ লগতে বিদেশীসকলো ৰাম মন্দিৰক লৈ উৎফুল্লিত। ইফালে ৰাম মন্দিৰ সন্দৰ্ভত সুখদায়ক বক্তব্য প্ৰদান কৰিছে পাকিস্তানীৰ প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰে। ভগৱান ৰাম ৰামনগৰলৈ অহাত সকলোৱে সুখী। ইফালে, ৰাম মন্দিৰ সন্দৰ্ভত এক বিবৃতি দিছে পাকিস্তানীৰ প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰ ডেনিছ কানেৰিয়াই। ৰামলালাৰ ছবিও তেওঁ শ্বেয়াৰ কৰিছে।
আচলতে বৃহস্পতিবাৰে ৰাম মন্দিৰৰ গৰ্ভগৃহত স্থাপন কৰা হয় ৰামলালাৰ নতুন মূৰ্তি। কালি ইয়াৰ ছবিখন চৰ্চাত আছিল। সকলোৱে ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰি আছিল। এনে পৰিস্থিতিত পাকিস্তান ক্ৰিকেট দলৰ প্ৰাক্তন প্ৰবীণ লেগ স্পিনাৰ ডেনিছ কানেৰিয়াইও নতুন প্ৰতিমূৰ্তিৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰি এটা আচৰিত কেপচন লিখিছিল। ডেনিছ কানেৰিয়াই ছ’চিয়েল মিডিয়া চাইট এক্সত লিখিছে, মোৰ ৰামলালা বহি আছে। অৱশ্যে প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৰাম মন্দিৰক লৈ কোনো প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰা নাই কানেৰিয়াই। ৰাম মন্দিৰক লৈ তেওঁ ইয়াৰ পূৰ্বেও বহুবাৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। ইয়াৰ পূৰ্বে ৰাম মন্দিৰ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠা অনুষ্ঠানৰ দিনটোত বিশেষ ছুটী দিয়াৰ বাবে মৰিচাছ চৰকাৰকো ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰিছিল।