ৰাহুল গান্ধীয়ে অৰুণাচলৰ টাৱাঙত ভাৰত আৰু চীনৰ সেনাৰ মাজত হোৱা মুখামুখিৰ কেন্দ্ৰৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ উত্থাপন কৰি কয় যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে চীনৰ বিষয়টোক আওকাণ কৰিছে।ভাৰত জোডো যাত্ৰাৰ ১০০ দিন সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত ৰাহুল গান্ধীয়ে ১৯ ছেপ্টেম্বৰত জয়পুৰ ভ্ৰমণ কৰিছিল . তাত সংবাদমেলৰ সময়ত তেওঁ অৰুণাচল প্ৰদেশৰ টাৱাং ছেক্টৰত ভাৰত আৰু চীনৰ জোৱানৰ মাজত সংঘৰ্ষ সন্দৰ্ভত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক তীব্ৰ লক্ষ্য কৰি লয়। ইফালে তেওঁ এনে এটা বক্তব্যও দিয়ে, যাৰ বাবে কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীক চৌদিশৰ পৰা ঘেৰাও কৰা হৈছে। তেওঁ কয়, ‘অৰুণাচল প্ৰদেশত চীনৰ সৈন্যই আমাৰ জোৱানক মাৰপিট কৰিছে’।
তেওঁৰ বক্তব্য সন্দৰ্ভত বিজেপিয়ে ‘মাৰপিট’ শব্দটোক সেনাবাহিনীৰ অপমানৰ সৈতে জড়িত কৰিছে। ভাৰত জোডো যাত্ৰাৰ মাজতে সৃষ্টি হৈছে ৰাহুল গান্ধীৰ এক গুৰুতৰ ভাবমূৰ্তি। এনে পৰিস্থিতিত প্ৰশ্ন উত্থাপন হয় যে এনে বক্তব্য কংগ্ৰেছৰ বাবে ভৰিত কুঠাৰ মাৰি দিয়াৰ দৰে নেকি? বিজেপিৰ আগ্ৰাসীতালৈ চালে দেখা যায় যে আগন্তুক নিৰ্বাচনতো দলটোৱে ইয়াক ইছ্যু কৰি তুলিব। এনে হ’লে কংগ্ৰেছৰ লোকচান হ’বনে? ‘বিজেপিয়ে বিশেষ লাভ নাপাব’।
‘বিজেপিয়ে নিশ্চিতভাৱে ৰাহুলৰ বক্তব্যৰ পৰা নগদ ধন লাভ কৰিছে, কিন্তু চীনৰ সৈতে হোৱা উত্তেজনাৰ অন্ত পৰা নাই বাবে বিজেপিয়ে বিজেপিক কোনো ডাঙৰ লাভ নিদিয়ে।
কিডৱাইয়ে কয় ‘মাৰপিট’ শব্দটোৰ ব্যৱহাৰৰ ওপৰত- তেওঁৰ জিভাখন নিশ্চিতভাৱে পিছলি গৈছে, কিন্তু তেওঁৰ উদ্দেশ্য ভুল নাছিল। তেওঁ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক সুধিব বিচাৰিছিল যে চীনে বাৰে বাৰে কিয় এই কথা কৈছে আৰু এতিয়ালৈকে কিয় এই সন্দৰ্ভত কোনো শক্তিশালী স্থিতি গ্ৰহণ কৰা হোৱা নাই।