আমেৰিকাৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ডনাল্ড ট্ৰাম্পে নিজৰ সামাজিক মাধ্যম এপ মুকলি কৰিবলৈ সাজু হৈছে। ‘ট্ৰুথ ছ’চিয়েল’ নাম দিয়া হৈছে। এই সন্দৰ্ভত ডনাল্ড ট্ৰাম্পে কয়, “আমি এনে এখন পৃথিৱীত বাস কৰি আছো য’ত টুইটাৰত তালিবানৰ বিশাল উপস্থিতি আছে। ট্ৰাম্পে এক বিজ্ঞপ্তিত কৈছিল যে তেওঁৰ ‘ট্ৰুথ চচিয়েল’ৰ বিটা সংস্কৰণ নৱেম্বৰত আমন্ত্ৰণ জনোৱা গ্ৰাহকসকলৰ বাবে উপলব্ধ হ’ব। গোটটোৰ মতে, প্লেটফৰ্মটো ট্ৰাম্প মিডিয়া এণ্ড টেকন’লজী গ্ৰুপৰ (টিএমটিজি) মালিকানাধীন হ’ব। যি ডিমাণ্ড সেৱাৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি এটা চাবস্ক্ৰিপশ্বন ভিডিঅ’ মুকলি কৰিব পাৰে, য’ত ‘নন-ৱক’ মনোৰঞ্জন প্ৰ’গ্ৰামিং প্ৰদৰ্শন কৰা হ’ব। ট্ৰাম্পে এনে কৰিছে কাৰণ তেওঁক ফেচবুকৰ পৰা টুইটাৰলৈকে প্ৰতিটো সামাজিক মাধ্যমৰ মঞ্চত নিষিদ্ধ কৰা হৈছে।ট্ৰাম্পে কৈছিল, ‘মই বিগ টেকৰ অত্যাচাৰৰ বিৰুদ্ধে থিয় দিবলৈ ট্ৰুথ ছ’চিয়েল আৰু টিএমটিজি সৃষ্টি কৰিছো। ট্ৰাম্পক ৬ জানুৱাৰীৰ পৰা সামাজিক মাধ্যমত নিষিদ্ধ কৰা হৈছে। তেওঁৰ বিৰুদ্ধে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ সংসদ তছনছ কৰা জনতাক উচতনি দিয়াৰ অভিযোগ আছিল। তেতিয়াৰ পৰা তেওঁ নিৰন্তৰ সামাজিক মাধ্যমলৈ ঘূৰি যাবলৈ চেষ্টা কৰি আহিছে।