১২ জুলাইত গুগলৰ নতুন ডুডলে ইণ্টাৰনেট ব্যৱহাৰকাৰীক আনন্দিত কৰিলে। ফটোসহ গুগলহাইলাইটছগুলে ভাৰতত প্ৰথমবাৰৰ বাবে মুকলি কৰিলে খাদ্যভিত্তিক ডুডলএইটোৱে কালজয়ী ষ্ট্ৰীট ফুড স্নেকক সন্মান জনায় – পানী পুৰিএই ইন্টাৰেক্টিভ ডুডলটো কিবা এটা গেমৰ দৰে৷
সমগ্ৰ দেশৰ লাখ লাখ লোকৰ হৃদয় দখল কৰিছে পানী পুৰীয়ে। সমগ্ৰ ভাৰততে জনপ্ৰিয় ই হৈছে পদপথৰ জলপান৷ প্ৰতিটো অঞ্চলে ৰান্ধনীশালৰ নিজৰ অনন্য বৈশিষ্ট যোগ কৰে। আপুনি ইয়াক পুচকা, গল গাপ্পে, পানী কে বাটাশ্বে, ফুলকি, বা পুস্কা বুলি কওক, সাৰমৰ্ম একেই থাকে – আপোনাৰ ৰুচিবোধক আন কোনো ৰাস্তাৰ জলপানৰ দৰে ব্যৱহাৰ কৰা সোৱাদৰ বিস্ফোৰণ। কিন্তু এতিয়া আপোনাৰ প্ৰিয় পানী পুৰি বিশ্ব চৰ্চাত। কেনেকৈ বাৰু আজিৰ গুগল ডুডলে পানী পুৰীক সন্মান জনাইছে, ইয়াক সঁচাকৈয়ে প্ৰাপ্য স্বীকৃতি দিছে বুলিব পাৰি! কিয়নো এই গৰমত পানী পুৰি কোনেনো বেয়া পায়?
এটা টোকাত গুগল ডুডলে শ্বেয়াৰ কৰিছে যে ২০১৫ চনৰ আজিৰ দিনটোতে ইন্দোৰৰ এখন ৰেষ্টুৰেণ্টে মুঠ ৫১টা বিকল্পৰে পানী পুৰিৰ সৰ্বাধিক সোৱাদ পৰিবেশন কৰাৰ বাবে বিশ্ব অভিলেখ অৰ্জন কৰিছিল।
আলু, চজিনা, মছলা, বা মৰিচা আৰু সোৱাদযুক্ত পানীৰে ভৰাই খৰখৰীয়া খোলাৰে তৈয়াৰী জনপ্ৰিয় দক্ষিণ এছিয়াৰ ৰাজপথৰ খাদ্য। আৰু সকলোৰে ৰুচিবোধৰ বাবে বিভিন্ন ধৰণৰ পানী পুৰী!
বাৰু, এই সুস্বাদু খাদ্য দক্ষিণ এছিয়াৰ মানুহৰ অন্যতম প্ৰিয় জলপান আৰু ইয়াৰ নাম বেলেগ বেলেগ। ভাৰতবৰ্ষত মুঠ ১০টা ভিন্ন নাম আছে পানী পুৰীৰ।
দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ মানুহে পানী পুৰীক বিভিন্ন নামেৰে কয়-
পানী পুৰী- গুজৰাট, মধ্যপ্ৰদেশ, কৰ্ণাটক, মহাৰাষ্ট্ৰ, আৰু তামিলনাডু
গোল গাপ্পে- নতুন দিল্লী, পঞ্জাৱ, জম্মু আৰু কাশ্মীৰ, হাৰিয়ানা, মধ্যপ্ৰদেশ, উত্তৰাখণ্ড আৰু হিমাচল প্ৰদেশ
পুচকা- বিহাৰ, ঝাৰখণ্ড আৰু পশ্চিমবংগ
পাকোডি- গুজৰাট আৰু মধ্যপ্ৰদেশৰ অভ্যন্তৰীণ অংশ
গুপ চুপ- ওড়িশা, বিহাৰ, ঝাৰখণ্ড, ছত্তীশগড়, হায়দৰাবাদ, আৰু তেলেংগানাৰ কিছু অংশ
পদকা- আলিগড়, ইউ পি
পানী কে বটাশ্বে- মধ্য ভাৰত, ইউ পি আৰু ৰাজস্থানৰ কিছু অংশ
টিকি- মধ্যপ্ৰদেশৰ হোছাংগাবাদ
পানি কে পতাশে- উত্তৰ প্ৰদেশৰ কিছু অংশ
গুগল ডুডলৰ তথ্য অনুসৰি এই ৰাজপথৰ জলপানৰ উৎপত্তি মহাভাৰতৰ পৰাই হৈছে। প্ৰতিবেদনত উল্লেখ কৰা হৈছে যে দ্ৰৌপদীয়েই পানী পুৰী আৱিষ্কাৰ কৰিছিল যেতিয়া তেওঁৰ এটা কাম আছিল, সীমিত উপাদান ব্যৱহাৰ কৰি পাঁচজন পুৰুষক খুৱাব । তাই বাকী থকা আলু ছাবজি (আলু আৰু শাক-পাচলিৰ তৰকাৰী) আৰু ঘেঁহুৰ পিঠাগুৰিৰ সৰু অংশ ব্যৱহাৰ কৰিছিল। আলু আৰু শাক-পাচলিৰ মিশ্ৰণেৰে সৰু সৰু ভজা পিঠাগুৰিৰ টুকুৰা ভৰাই দ্ৰৌপদীয়ে জন্ম দিলে সেই মনোমোহা আনন্দ, যিটো আমি এতিয়া পানী পুৰী বুলি জানো।