পূজাৰ সময়ত উপহাৰ দিয়াৰ প্ৰথা আছে। কাপোৰ বা অন্যান্য সঁজুলিৰ উপহাৰ বহুত। আহকচোন এইবাৰ এই ৰীতি-নীতিৰ এক নতুন দ
পূজাত মানুহক উপহাৰ দিয়াটো এক পৰম্পৰা। আত্মীয়-স্বজন, বন্ধু-বান্ধৱী বা সহকৰ্মী – পূজাৰ সময়ত সৌজন্যতাৰ আদান-প্ৰদান সঘনাই হয়। কাপোৰ বা অন্যান্য সঁজুলিৰ উপহাৰ বহুত। আহকচোন এইবাৰ এই ৰীতি-নীতিলৈ এক নতুনত্বৰ স্পৰ্শ আনো। উপহাৰ হিচাপে এটা সৰু ঘৰৰ ভিতৰৰ গছ-গছনি ৰাখক। যিয়ে কোঠাটোৰ চুকটোলৈ সেউজীয়া ৰঙৰ স্পৰ্শ আনে। এনে উপহাৰৰ জনপ্ৰিয়তা বাঢ়িছে।
পূজাত মানুহক উপহাৰ দিয়াটো এক পৰম্পৰা। আত্মীয়-স্বজন, বন্ধু-বান্ধৱী বা সহকৰ্মী – পূজাৰ সময়ত সৌজন্যতাৰ আদান-প্ৰদান সঘনাই হয়। কাপোৰ বা অন্যান্য সঁজুলিৰ উপহাৰ বহুত। উপহাৰ হিচাপে এটা সৰু ঘৰৰ ভিতৰৰ গছ-গছনি ৰাখক। যিয়ে কোঠাটোৰ চুকটোলৈ সেউজীয়া ৰঙৰ স্পৰ্শ আনে। এনে উপহাৰৰ জনপ্ৰিয়তা বাঢ়িছে।
ধন উদ্ভিদ, ভাগ্যৱান বাঁহৰ উদ্ভিদ, সাপ উদ্ভিদ, মনষ্টেৰা, শান্তি লিলি, মকৰা উদ্ভিদ, এলোভেৰা, ৰঙা প্ৰাৰ্থনা উদ্ভিদ, ফিলোডেণ্ড্ৰন আৰু বহুতো উদ্ভিদে আপোনাৰ বেলকনিত আন এটা মাত্ৰা যোগ কৰিব পাৰে। উপহাৰবোৰ অৰ্থপূৰ্ণ আৰু উপযোগী হ’লে অধিক হৃদয়স্পৰ্শী হয়। গছ এজোপাতকৈ ভাল কি হ’ব পাৰে!
কিন্তু সকলো গছ উপহাৰ দিব নোৱাৰি। উপহাৰ হিচাপে প্ৰতিজোপা গছৰ অৰ্থ বেলেগ বেলেগ। এই প্ৰতিবেদনত আপুনি আপোনাৰ আপোনজনক দিব পৰা পাঁচটা ঘৰৰ ভিতৰৰ উদ্ভিদৰ স্থানৰ তালিকা দিয়া হৈছে।
লাকী বাঁহ
ভাগ্যৱান বাঁহ গছজোপা সমৃদ্ধি, ভাগ্য, দীৰ্ঘায়ু আৰু প্ৰেমৰ প্ৰতীক। এই গছৰ স্তৰবোৰৰ চিহ্নবোৰ বেলেগ বেলেগ। জীৱনৰ নতুন অধ্যায় আৰম্ভ কৰা কোনোবা এজনৰ বাবে ই এক নিখুঁত উপহাৰ।
স্নেক
কেৱল সৌন্দৰ্য্য বৃদ্ধি কৰাই নহয়। এই উদ্ভিদে ঘৰৰ ভিতৰৰ বায়ুকো বিশুদ্ধ কৰে। সাপ উদ্ভিদ উপহাৰ দিয়া মানে সুস্বাস্থ্য আৰু সুস্থ জীৱনক সম্ভাষণ জনোৱা। এই গছজোপাই স্বচ্ছতা, অধ্যৱসায় আৰু ইতিবাচক শক্তিৰো প্ৰতীক।