গেছ আৰু পেটৰ বিষৰ ঔষধ বহুদিনৰ পৰা সেৱন কৰি আছে নেকি? তেন্তে আপুনি সাৱধান হোৱাটো প্ৰয়োজন। জি এছ ভি এম মেডিকেল কলেজৰ এক অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে দীৰ্ঘদিন ধৰি গেছ আৰু পেটৰ বিষৰ ঔষধ সেৱন কৰিলে কেন্সাৰৰ দৰে বিপজ্জনক ৰোগ হ’ব পাৰে।

এই অধ্যয়নত দেখা পোৱা গৈছে যে ৪০% ৰোগীৰ ক্ষেত্ৰত গেছ আৰু পেটৰ বিষৰ সমস্যাৰ চিকিৎসা নকৰিলে কেন্সাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পাইছিল। এই ৰোগীসকলৰ পেটৰ আলচাৰো পোৱা গৈছিল। অধ্যয়নৰ মুৰব্বী অধ্যাপক ডাঃ এছ কে গৌতমে কয় যে সকলো ৰোগীৰ পৰীক্ষাত এইচ পাইল’ৰি নামৰ সংক্ৰমণ পোৱা গৈছে। সংক্ৰমণ অন্ত্ৰলৈ বিয়পি পৰিছিল আৰু এণ্ড’স্কপিৰ সময়তো অন্ত্ৰত প্ৰদাহ দেখা গৈছিল।
অধ্যয়নৰ মূল তথ্যসমূহ-
২০ৰ পৰা ৬০ বছৰৰ ভিতৰৰ ৩০০ ৰোগীৰ ওপৰত কৰা অধ্যয়ন।
৫০% কম বয়সীয়া ৰোগীৰ ভুল জীৱনশৈলী আৰু বজাৰৰ খাদ্যৰ মূল কাৰণ।
দীৰ্ঘদিন ধৰি গেছ আৰু পেটৰ বিষৰ ঔষধ সেৱন কৰিলে কেন্সাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়।
কেন্সাৰ, পেটৰ আলচাৰৰ আশংকাও ৪০% ৰোগীৰ ক্ষেত্ৰত পোৱা গৈছিল।
H pylori সংক্ৰমণ অন্ত্ৰত বিয়পি পৰা দেখা গৈছিল, ফুলাও দেখা গৈছিল।
চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ-
যদি আপুনি গেছ আৰু পেটৰ বিষৰ সমস্যাত ভুগিছে তেন্তে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক।
গেছ আৰু পেটৰ বিষৰ ঔষধ বেছি দিন খাব নালাগে।
স্বাস্থ্যসন্মত জীৱনশৈলী গ্ৰহণ কৰি সতেজ আৰু পুষ্টিকৰ খাদ্য গ্ৰহণ কৰক।
নিয়মিতভাৱে ব্যায়াম কৰক।
গেছ আৰু পেটৰ বিষৰ সমস্যাত ভুগি থকা লোকসকলৰ বাবে এই অধ্যয়ন এক গুৰুত্বপূৰ্ণ সতৰ্কবাণী। চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ।