পুনৰ চিএএৰ বিৰুদ্ধে সৰব হৈ পৰিল বংগৰ মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা। মমতাই পুনৰ স্পষ্ট কৰি দিলে কা পৰ্টেলত আবেদন কৰিলেই পাঁচ বছৰলৈ হেৰুৱাব লাগিব নাগৰিকত্ব। মমতাই দৃঢ়তাৰে কয় যে পশ্চিম বংগত এককভাৱে যুঁজ বিজেপিক পৰাস্ত কৰিব । বংগৰ মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা বেনাৰ্জীয়ে কৃষ্ণনগৰ সমষ্টিত তেওঁৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰথম ৰেলীত কয় যে তেওঁ ৰাজ্যখনত নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন (চিএএ) কাৰ্যকৰী হ’বলৈ নিদিয়ে। মমতাই লগতে কয় যে বিজেপিয়ে বংগৰ মাতুৱা সম্প্ৰদায়ক মিছা কথা কৈছে, বিজেপিয়ে তেওঁলোকক লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে ভোট বেংক হিচাপে গণ্য কৰিছে।মমতাই কয় “মই বংগত চিএএ কাৰ্যকৰী হ’বলৈ নিদিওঁ। আমি ইয়াত কাকো এন আৰ চিৰ অংশ হ’বলৈ নিদিওঁ। তেওঁলোকে (বিজেপি) ভোট বেংকৰ ৰাজনীতিৰ বাবে মাতুৱা সম্প্ৰদায়ৰ লোকসকলক মিছা কথা কৈ আছে। আপোনালোকে নিজকে বিপদত পেলাব বিচাৰে নেকি? আপোনালোকে চিএএৰ বাবে আবেদন কৰাৰ পিছতে সামাজিক আঁচনিবোৰত সকলো লাভালাভ হেৰুৱাব।
“বেনাৰ্জীয়ে মাতুৱা সম্প্ৰদায়ক চিএএৰ বাবে আবেদন নকৰিবলৈ আহ্বান জনায় আৰু তেনে কৰিলে বংগত তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ নাগৰিকত্ব হেৰুৱাব বুলি মমতাই সকিয়াই দিয়ে। মমতাই “যদি কোনোবাই চিএএৰ বাবে আবেদন কৰে, তেন্তে পাঁচ বছৰৰ বাবে নাগৰিকত্ব হেৰুৱাব লাগিব,” । পশ্চিম বংগৰ যোৱা লোকসভা আৰু বিধানসভা নিৰ্বাচনত চিএএ কাৰ্যকৰী কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি বিজেপিৰ বাবে এটা মুখ্য নিৰ্বাচনী প্ৰতিশ্ৰুতি আছিল। ৰাজ্যখনত এক কোটিতকৈও অধিক ভোটাৰ থকা এই সম্প্ৰদায়টো বাংলাদেশৰ সীমান্তৱৰ্তী নদিয়া, কোচবিহাৰ, উত্তৰ আৰু দক্ষিণ ২৪ পৰগণা জিলাত বিয়পি আছে। চিএএ আইন খনৰ বিৰুদ্ধে ইতিমধ্যে উচ্চতম ন্যায়ালয়ত কেইবা খনো আবেদন কৰা হৈছে। পশ্চিম বংগৰ মুখ্যমন্ত্ৰী তথা তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ সৰ্বোচ্চ নেত্ৰী মমতা বেনাৰ্জীয়ে কাৰ বিৰোধিতা কৰি কৈ আহিছে “ইয়াৰ কোনো ভিত্তি নাই, কোনো স্বচ্ছতা নাই। এয়া ভোটৰ আগতে খেলা এক খেল। এনে কাম ১৯৯০ চনৰ আগতে অসমতো কৰা হৈছিল। ১৪ লাখ লোকক এন আৰ চিৰ অধীনলৈ অনা হৈছিল। এয়া এক অবৈধ খেল। এয়া বিজেপিৰ লুডো খেল। তেওঁলোকে ভাবিছে তেওঁলোকে মই ছয় মাৰিছে। কিন্তু প্ৰকৃততে তেনে নহয়। ” মমতাই লগতে কয় “কোনোবাই কা পৰ্টেলত আবেদন কৰাৰ লগে লগে তেওঁৰ নাগৰিকত্ব বাতিল কৰা হ’ব। এতিয়ালৈকে উপলব্ধ সুবিধাবোৰ আৰু তেওঁলোকে লাভ কৰি নাথাকিব।
গতিকে আবেদন কৰাৰ আগতে সাৱধানে চিন্তা কৰি চাব।’’ মমতাই কয়, “যিসকল ইমান দিন ধৰি নাগৰিক হৈ আছিল তেওঁলোক অনুপ্ৰৱেশকাৰী হৈ পৰিব। তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ ন্যায্য অধিকাৰৰ পৰা বঞ্চিত হ’ব। তেওঁলোকৰ ঠাই হ’ব ডিটেনচন কেম্পত। মই থাকোতে ৰাজ্যখনত কোনো ডিটেনচন কেম্প স্থাপন কৰিবলৈ অনুমতি নিদিওঁ। মই মোৰ জীৱন দিম, কিন্তু মই কাৰো নাগৰিকত্ব কাঢ়ি নিবলৈ নিদিওঁ। যদি কাৰোবাক বঞ্চিত কৰা হয়, আমি আশ্ৰয় দিম।