ভাৰত বনাম দক্ষিণ আফ্ৰিকাঃ ব্যক্তিগত কাৰণত শেহতীয়াকৈ দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ পৰা ভাৰতলৈ উভতিছিল বিৰাট কোহলি। কিন্তু খবৰ অনুসৰি কোহলীয়ে এতিয়া টিম ইণ্ডিয়াত যোগদান কৰিছে। ভাৰত আৰু দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ মাজত টেষ্ট শৃংখলা ২৬ ডিচেম্বৰৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব। ইয়াৰ প্ৰথমখন মেচ চেঞ্চুৰিয়ানত অনুষ্ঠিত হ’ব। পাৰিবাৰিক জৰুৰী অৱস্থাৰ বাবে ভাৰতলৈ উভতিছিল বিৰাট কোহলী। কিন্তু এতিয়া খবৰ আহিছে যে কোহলীয়ে টিম ইণ্ডিয়াত যোগদান কৰিছে। সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি ভাৰতৰ ক্ৰিকেট নিয়ন্ত্ৰণ ব’ৰ্ডে কোহলীৰ বিদায়ৰ বিষয়ে ইতিমধ্যে অৱগত কৰিছিল। অৱশ্যে দলটোৰ বাবে ভাল কথাটো হ’ল তেওঁ ঘূৰি আহিছে। চেঞ্চুৰিয়ানত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া খেলখনত অংশগ্ৰহণ কৰিব কোহলীয়ে।
উল্লেখযোগ্য যে ভাৰত-দক্ষিণ আফ্ৰিকা টেষ্টৰ পূৰ্বে আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল ৰিতুৰাজ গাইকৱাদ। এদিনীয়া শৃংখলাৰ সময়ত তেওঁ আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল। তেওঁৰ অনুপস্থিতিত দল ইণ্ডিয়াই অভিমন্যু ইশ্বৰনক সুযোগ দিছে। ঈশান কিষানে নিজেই ধাৰাবাহিকখনৰ পৰা নিজৰ নাম প্ৰত্যাহাৰ কৰিছিল। সেয়েহে কে এছ ভাৰতে টিম ইণ্ডিয়াত স্থান লাভ কৰে। ফিটনেছৰ বাবে মহম্মদ ছামীয়েও খেলিব নোৱাৰিব।
ভাৰত আৰু দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ মাজত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া টেষ্ট শৃংখলাৰ প্ৰথমখন খেল ২৬ ডিচেম্বৰৰ পৰা ৩০ ডিচেম্বৰলৈ অনুষ্ঠিত হ’ব। এই খেলখন চেঞ্চুৰিয়ানত অনুষ্ঠিত হ’ব। ইয়াৰ পিছত দ্বিতীয়খন মেচ কেপ টাউনত অনুষ্ঠিত হ’ব। এই খেলখন ৩ জানুৱাৰীৰ পৰা ৭ জানুৱাৰীলৈ অনুষ্ঠিত হ’ব। এই শৃংখলাৰ বাবে যশস্বী জয়ছৱালৰ দৰে যুৱ খেলুৱৈকো সুযোগ দিছে টিম ইণ্ডিয়াই।