ৰাহুল গান্ধীক লোকসভাৰ পৰা সাংসদ পদৰ পৰা অযোগ্য ঘোষণা কৰাৰ বাবে কঢ়িয়াই অনা ব্যাপক প্ৰতিবাদৰ পিছত শনিবাৰে গুৱাহাটীত বহু অসম কংগ্ৰেছ বিধায়ক আৰু নেতাক আটক কৰি ৰখা হয়।
শনিবাৰে পুৱা কংগ্ৰেছ লেজিছলেটৰ পাৰ্টিৰ সকলো সদস্যৰ সৈতে কংগ্ৰেছ নেতাসকলে ক’লা পোছাক পৰিধান কৰি এক সমদল উলিয়াই অযোগ্য ঘোষণাৰ প্ৰতিবাদত উত্তাল প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে।
বিজেপিয়ে “পৰিকল্পিতভাৱে” গণতন্ত্ৰক হত্যা কৰা বুলি প্ৰতিবাদকাৰীসকলে কয়।
প্ৰতিবাদকাৰীসকলে কংগ্ৰেছৰ পতাকা উত্তোলন কৰাৰ লগতে ৰাহুল গান্ধী আৰু কংগ্ৰেছ দলৰ পতাকাৰ পোষ্টাৰ লৈ মোডী চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে শ্লোগান দিয়া দেখা যায়।