ছৌদি আৰবৰ সম্ভ্ৰান্ত ব্যক্তি আবু আব্দুল্লাই প্ৰায়ে শিৰোনাম দখল কৰি আঙিছে। কাৰণ তেওঁ এবাৰ বা দুবাৰ নহয়, ৫৩ বাৰ বিয়া পাতিছে। বিবাহ জীৱনৰ এক সুন্দৰ অনুভৱ। প্ৰত্যেক দম্পতীয়ে বিচাৰে যে প্ৰেম তেওঁলোকৰ মাজত থাকিব লাগে যাতে বিবাহিত জীৱন সুখী হৈ থাকে। যদি আমি আপোনাক সুধিছো যে আপুনি কিমানবাৰ এজন ব্যক্তিক বিয়া কৰোৱা দেখিছে, তেন্তে সম্ভৱতঃ আপোনাৰ উত্তৰ হ’ব যে আপুনি নিশ্চয় কিছুমান মানুহৰ বিবাহ বিচ্ছেদৰ বাবে দুবাৰকৈ বিয়া হোৱা দেখিছে বা শুনিছে। কিন্তু এইজন ব্যক্তিয়ে এতিয়ালৈকে ৫৩খন বিবাহৰ কথা ঘোষণা কৰিছে। অৱশ্যে নতুন কথাটো হ’ল তেওঁ বাৰে বাৰে বিয়া পাতি বিৰক্ত হৈ পৰিছে, গতিকে তেওঁ এতিয়া যি ঘোষণা কৰিছে সেয়াই সকলোকে আচৰিত কৰি তুলিছে-
ছৌদি আৰৱৰ বাসিন্দা ৬৪ বছৰীয়া আবু আব্দুল্লাৰ বিবাহৰ বাবেই আজিকালি বহু চৰ্চাত আছে। আপোনালোকক কওঁ যে আবুৱে ৪৩ বছৰত মুঠ ৫৩ খন বিবাহ (Man Married 53 Times) কৰিছে। আবুৰ সাক্ষাৎকাৰ প্ৰায়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰে। কিছুদিনৰ আগতে সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে হোৱা বাৰ্তালাপত তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ ৫৩ বাৰ বিয়া হৈছিল কেৱল সম্পৰ্ক গঢ়ি তোলাৰ বাবেই নহয়, জীৱনত ভাৰসাম্য আৰু মানসিক শান্তি লাভৰ বাবে। আবুৰ মতে ইমানবোৰ বিবাহৰ উদ্দেশ্য আছিল কেৱল নিজৰ বাবে নিখুঁত জীৱন সংগী লাভ কৰা, যিয়ে তেওঁক সুখী কৰি ৰখাৰ লগতে তেওঁক বুজিব পাৰে।
আপোনালোকক কওঁ যে আবুৰ প্ৰথম বিবাহ ২০ বছৰ বয়সত পৰিয়ালৰ সদস্যৰ সন্মতি সাপেক্ষে হৈছিল। তেওঁৰ প্ৰথম পত্নী বয়সত ডাঙৰ আছিল, দুয়োজনেই বিবাহিত জীৱনত সুখী আছিল। আবুৰ মতে কেইদিনমানৰ পিছত নাজানে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কত কাৰ চকু পৰিল। আবুৱে আকৌ বিয়া পাতিলে, তাৰ পিছত তৃতীয়বাৰৰ বাবে বিয়া পাতিলে আৰু এইদৰেই বিয়াৰ ধাৰাবাহিকতা চলি থাকিল। আবুৱে ক’লে যে তেওঁ এই বিবাহবোৰৰ পৰিকল্পনা কৰা নাছিল। পত্নীৰ পৰা বিৰক্ত হৈ তেওঁলোকে প্ৰতিবাৰেই বাধ্যতামূলকভাৱে এই সিদ্ধান্ত ল’বলগীয়া হৈছিল।
কিন্তু ৪৩ বছৰত ৫৩খন বিবাহৰ অন্তত এতিয়া আবুৱে মাত্ৰ এগৰাকী মহিলাৰ সৈতে আছে আৰু এতিয়া ঘোষণা কৰিছে যে ভৱিষ্যতে তেওঁৰ বিয়া পতাৰ কোনো উদ্দেশ্য নাই।