ইলন মাস্ক নিউজঃ Covid আৰু মন্দাৱস্থাৰ আশংকাৰ মাজতে শ্বেয়াৰ বজাৰত তীব্ৰ অৱনতি ঘটিছে। ইফালে টেছলাৰ চিইঅ’ ইলন মাস্কে বিনিয়োগকাৰীক বিশেষ পৰামৰ্শ আগবঢ়াইছে।
ষ্টক মাৰ্কেট ডাউনঃ চীন, জাপান আৰু বিশ্বজুৰি কোভিড-১৯ৰ উদ্বেগ প্ৰকাশৰ মাজতে যোৱা সপ্তাহত ষ্টক মাৰ্কেটত যথেষ্ট হ্ৰাস পাইছে। বিনিয়োগকাৰীয়ে বৃহৎ লোকচানৰ সন্মুখীন হৈছে। যোৱা সপ্তাহত ভাৰতীয় শ্বেয়াৰ বজাৰত বিনিয়োগকাৰীয়ে ৭ দিনৰ ভিতৰত ১৯ লাখ কোটিৰো অধিক লোকচান লাভ কৰিছিল। লগতে যোৱা তিনিমাহত ৮ ট্ৰিলিয়ন টকাৰ লোকচান হৈছে। ইফালে ইলন মাস্কে বিনিয়োগকাৰীক এক ডাঙৰ পৰামৰ্শ দিছে।
চলিত বৰ্ষৰ আৰম্ভণিতে ইলন মাস্কে টুইটাৰ ইনক ৪৪ বিলিয়ন ডলাৰত (টুইটাৰ ডিল প্ৰাইচ) ক্ৰয় কৰিছিল আৰু কোম্পানীটোৰ ওপৰত ১৩ বিলিয়ন ডলাৰৰ ঋণ পৰিশোধ কৰিছিল। কিন্তু ইয়াৰ পিছত টেছলাৰ শ্বেয়াৰৰ বৃহৎ হ্ৰাস হৈছে। টুইটাৰ ক্ৰয় কৰাৰ পিছত মাস্কে টেছলাৰ প্ৰায় ৪০ বিলিয়ন ডলাৰৰ শ্বেয়াৰ বিক্ৰী কৰি ঋণ পৰিশোধ কৰিছে।

টেছলাৰ শ্বেয়াৰ বিক্ৰীৰ পিছত মাস্কে পুনৰ কয় যে তেওঁ এই সপ্তাহত শ্বেয়াৰ বিক্ৰী বন্ধ কৰিব আৰু লগতে কয় যে এই বিৰতি দুবছৰ বা তাতোকৈ অধিক সময় ধৰি চলিব পাৰে। অল-ইন প’ডকাষ্টত কোটিপতিজনে বিনিয়োগকাৰীক পৰামৰ্শ দিছিল, কৈছিল যে মই সঁচাকৈয়ে মানুহক পৰামৰ্শ দিম যে অস্থিৰ ষ্টক মাৰ্কেটত মাৰ্জিন ঋণ ল’ব নালাগে, কাৰণ এনে পৰিস্থিতিত আপোনাৰ সমস্যা বৃদ্ধি পাব পাৰে। একে সময়তে তেওঁ কয় যে পতিত বজাৰত কিছুমান কংক্ৰিট বস্তুৰ প্ৰতি গুৰুত্ব দিব লাগে।

টুইটাৰ স্পেচ গ্ৰুপৰ সময়ত ইলন মাস্কে কয় যে তেওঁ এতিয়াও টেছলাৰ শ্বেয়াৰ বিক্ৰী কৰাৰ কথা চিন্তা কৰা নাই। অহা ১৮ৰ পৰা ২৪ মাহৰ বাবে তেওঁ টেছলাৰ কোনো শ্বেয়াৰ বিক্ৰী নকৰে। তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে বিশ্বৰ দ্বিতীয় ধনী ব্যক্তিজনে যোৱা সপ্তাহত ২.৫৮ বিলিয়ন ডলাৰৰ শ্বেয়াৰ বিক্ৰী কৰিছিল। এপ্ৰিল মাহৰ পৰা ইলন মাস্কে মুঠ ২৩ বিলিয়ন ডলাৰৰ শ্বেয়াৰ বিক্ৰী কৰিছে।

তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে টুইটাৰৰ পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰাৰ বিষয়ে আলোচনাত আকৌ এবাৰ আহিছিল ইলন মাস্ক। একে সময়তে এই কথাও কোৱা হৈছে যে তেওঁ টুইটাৰৰ বাবে নতুন চিইঅ’ বিচাৰিছে আৰু অতি সোনকালে টুইটাৰে নতুন চিইঅ’ লাভ কৰিব পাৰে।