চাপৰ চাৰ্কেল প্ৰাথমিক শিক্ষক সন্মিলনীৰ সৌজন্যত বিদায় সম্বৰ্ধনা সভা।ষোল্ল গৰাকী শিক্ষক শিক্ষয়িত্ৰীক একলগে জনালে বিদায়ী সম্ভাষণ।চাপৰ প্ৰগতি সংঘ ভৱনত অনুষ্ঠিত হল গাম্ভীৰ্য পূৰ্ণ অনুষ্ঠান খন।
ধুবুৰী জিলাৰ চাপৰ শালকোচা শিক্ষা খণ্ডৰ অধীনৰ ষোল্ল গৰাকী শিক্ষক শিক্ষয়িত্ৰীক আজি আনুষ্ঠানিক ভাৱে বিদায় সম্ভাষণ জনায়।চাপৰ চাৰ্কেল প্ৰাথমিক শিক্ষক সন্মিলনীৰ সৌজন্যত অনুষ্ঠিত বিদায় সম্বৰ্ধনা সভা খনত সভাপতিত্বত কৰে ৰফিকুল ইছলামে। চাপৰ প্ৰগতি সংঘ ভৱনত অনুষ্ঠিত হোৱা সভাখনত শিক্ষক শিক্ষয়িত্ৰী সকলোক মানপত্ৰ, জাপি, শৰাই, গামোচা আদিৰে বিদায়ী সম্ভাষণ আগবঢ়ায়।
উক্ত গাম্ভীৰ্যপূৰ্ণ অনুষ্ঠান চাপৰ চক্ৰ বিষয়া কবিতা ডেকা, বি আৰ পি উৎপল কলিতাৰ লগতে চাপৰ শালকোচা শিক্ষাখণ্ডৰ শিক্ষক শিক্ষয়িত্ৰীয় উক্ত সকলক উপস্থিত থাকে।