দুটা পৃথক গোচৰত প্ৰৱৰ্তন সঞ্চালকালয়ে শিৱসেনাৰ সাংসদ সঞ্জয় ৰাউত আৰু অৰ্পিতা মুখাৰ্জীৰ (বৰ্তমান বৰ্খাস্ত মন্ত্ৰী পাৰ্থ চেটাৰ্জীৰ ঘনিষ্ঠ সহযোগী) পৰা বৃহৎ পৰিমাণৰ নগদ ধন আৰু সোণ সংগ্ৰহ কৰিছে। যদিও প্ৰিমিয়াৰ অনুসন্ধানকাৰী সংস্থাটোৱে মুম্বাইৰ এখন ‘চাল’ৰ পুনৰ্বিকাশত অনিয়মৰ সৈতে সম্পৰ্ক থকাৰ অভিযোগত ৰাউতৰ বাসগৃহৰ পৰা ১১.৫০ লাখ টকাৰ নগদ ধন জব্দ কৰিছে, পশ্চিম বংগ ৰাজ্যিক শিক্ষক নিযুক্তি কেলেংকাৰীত ধন ৰপ্তানিৰ গোচৰত জড়িত থকা অৰ্পিতাৰ ফ্লেটৰ পৰা ৫০ কোটি টকা নগদ আৰু সোণ জব্দ কৰা হৈছে।
সংস্থাসমূহে চলোৱা চৰকাৰী অভিযানে মানুহৰ মাজত তেওঁলোকৰ ঘৰ/লকাৰত কিমান নগদ ধন আৰু সোণ ৰাখিব পাৰে তাক লৈ যথেষ্ট কৌতূহল ৰক্ষা কৰিছে।
ঘৰত ৰাখিব পৰা ধনৰ অনুমোদিত সীমাৰ বিষয়ে ইয়াত দিয়া হৈছে
মানুহে যদি বিচাৰে তেন্তে তেওঁলোকৰ ঘৰত বৃহৎ পৰিমাণৰ ধন ৰাখিব পাৰে, অৱশ্যে, প্ৰশ্ন কৰাৰ সময়ত ধনৰ উৎস জানিব লাগিব। ধৰি লওঁক অনুসন্ধানকাৰী সংস্থাবোৰে এটা অভিযানৰ সময়ত আপোনাৰ ঘৰত 1 কোটি টকা বিচাৰি পায়, এই পৰিস্থিতিত আপুনি তেওঁলোকক আপোনাৰ স্থানত পোৱা ধন/নগদ ধনৰ উৎস ক’ব পাৰিব লাগিব। যদি আপুনি আপোনাৰ ধন বা উপাৰ্জনৰ প্ৰমাণ প্ৰদৰ্শন কৰাত বিফল হয়, আপুনি সমস্যাক আমন্ত্ৰণ কৰিব পাৰে আৰু 137% লৈকে জৰিমনা বিচাৰিব পাৰে।
ইয়াত সোণৰ অনুমোদিত সীমাৰ বিষয়ে আছে যিটো এজনে ৰাখিব পাৰে আয়কৰ অনুমোদিত সীমা অনুসৰি, নিম্নলিখিতবোৰ হৈছে সোণ বা সোণৰ গহনা যি বিবাহিত মহিলা, অবিবাহিত মহিলা আৰু পৰিয়ালৰ পুৰুষ সদস্যসকলক সোণ ৰাখিবলৈ অনুমতি দিয়া হয়।
অৱশ্যে এইটো উল্লেখ কৰিব পাৰি যে ওপৰোক্ত গ্ৰহণযোগ্য পৰিমাণৰ সোণ বা সোণৰ অনুমোদিত সীমা কেৱল পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰযোজ্য হয়। যদি ওপৰৰ সোণঅনুমোদিত তকৈ অধিক হয় আৰু আন কোনো সদস্যৰ (পৰিয়ালৰ বাহিৰে) সৈতে সম্পৰ্কিত হয়, কৰ বিষয়াসকলে সোণ বা সোণৰ গহনা জব্দ কৰিব পাৰে।
তদুপৰি, যদি তেওঁ পাৰিবাৰিক ৰীতি-নীতি আৰু পৰম্পৰাৰ দৰে কাৰকৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি অধিক পৰিমাণৰ সোণ জব্দ নকৰিবলৈ অনুমতি দিব পাৰে তেনেহ’লে মূল্যাঙ্কন কাৰী বিষয়াৰ বিবেচনাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব।সোণৰ পৰিমাণ ওপৰোক্ত অনুমোদিত সীমাত ব্যক্তিগত কৰদাতাৰ বাবে প্ৰযোজ্য। অৱশ্যে, যদি একাধিক পৰিয়ালৰ পৰা সোণ বা সোণৰ গহনা সংৰক্ষণ কৰিবলৈ এটা একক ব্যৱহাৰ কৰা হয়, সীমাটো হ’ব প্ৰতিজন ব্যক্তিগত কৰদাতাৰ এক মুঠ। কিন্তু যদি আপোনাৰ গাইগুটীয়া কৰদাতাৰ নাম থকা যুটীয়া লকাৰ আছে (যিসকল সোণ বা সোণৰ গহনা ধাৰক), বিভ্ৰান্তি সহজে এৰাই চলিব।