মুলায়ম সিং যাদৱৰ ওপৰত চলচ্চিত্ৰঃ প্ৰায় ডেৰ-দুবছৰ পূৰ্বে বাংলা পৰিচালক সুবেন্দু ৰাজ ঘোষে নেতাজীৰ জীৱনক লৈ এখন ছবি নিৰ্মাণ কৰিছিল, ‘মেইন মুলায়ম সিং যাদৱ’। যদিও সেই সময়ত চিনেমাখনে বিশেষ আলোড়ন সৃষ্টি কৰিব পৰা নাছিল, কিন্তু নেতাজীৰ পাৰিবাৰিক জীৱনৰ পৰা ৰাজনীতিত প্ৰৱেশলৈকে ইয়াৰ এক সুদূৰ যাত্ৰা আছে। ‘জীৱন্ত সম্প্ৰদায়সমূহে পাঁচ বছৰ অপেক্ষা নকৰে।’ বিখ্যাত সমাজবাদী নেতা ড .মুলায়ম সিং যাদৱে ৰাম মনোহৰ লোহিয়াৰ এই কথাখিনি নিজৰ ৰাজনৈতিক জীৱনত মন্ত্ৰ হিচাপে লৈছিল। উত্তৰ প্ৰদেশৰ ইটাৱা জিলাৰ ছাইফাই গাঁৱত জন্মগ্ৰহণ কৰা মুলায়ম সিং যাদৱ এটা সাধাৰণ পৰিয়ালৰ আছিল আৰু তেওঁৰ পিতৃয়ে তেওঁৰ পুত্ৰক মল্লযুঁজাৰু হোৱাটো বিচাৰিছিল। কিন্তু মুলায়ম সিং যাদৱৰ ভাগ্যত আৰু কিবা এটা লিখা হৈছিল। স্থানীয় নেতা নাথুৰামে ৰঙ্গমঞ্চত এই যুৱকজনে নিজৰ আকাৰৰ দুগুণ মল্লযুঁজাৰুক প্ৰহাৰ কৰা দেখি মুলায়াম সিঙৰ চকুত পৰিল। তেওঁৰ লগত ৰাজনীতিত মুলায়মকো যোগ কৰিলে। তেওঁৰ যুগৰ দেশৰ অন্যতম ডাঙৰ নেতা ড০ ৰাম মনোহৰ লোহিয়াৰ লগত তেওঁৰ চিনাকি হৈছিল। এইবোৰৰ লগতে যদি উত্তৰ প্ৰদেশৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তথা দেশৰ প্ৰাক্তন প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী মুলায়ম সিং যাদৱৰ জীৱনৰ বিষয়ে অধিক জানিব বিচাৰে তেন্তে তেওঁৰ ওপৰত নিৰ্মিত ‘মেইন মুলায়ম’ ছবিখন চাব লাগে।
মুলায়মৰ পৰা নেতাজীলৈ
২০২১ চনৰ জানুৱাৰী মাহত কলকাতাত প্ৰিমিয়াৰ হৈছিল পৰিচালক সুবেন্দু ৰাজ ঘোষৰ ছবিখনৰ। ছবিখনত অভিনেতা অমিত ছেঠীয়ে মুলায়ম সিং যাদৱৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। ঘোষে কয়, ‘মেইন মুলায়ম সিং যাদৱ কোনো ৰাজনৈতিক উদ্দেশ্যপ্ৰণোদিত ছবি একেবাৰেই নহয়। বৰঞ্চ উত্তৰ প্ৰদেশৰ গ্ৰামাঞ্চলৰ পৰা ওলাই আহি নেতাজী নামেৰে জনসাধাৰণৰ মাজত জনপ্ৰিয় হোৱা এজন যুৱকৰ কাহিনী। নেতাজীয়ে কেনেকৈ মল্লযুঁজাৰু হিচাপে আৰম্ভ কৰিছিল আৰু প্ৰাথমিক শিক্ষক হিচাপে কাম কৰি এজন জনপ্ৰিয় সমাজবাদী নেতা হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল।মিথুন চক্ৰৱৰ্তীৰ পুত্ৰ মিমোহে ছবিখনত মুলায়ম সিঙৰ ভাতৃ শিৱপাল যাদৱৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। আনহাতে গোবিন্দ নামদেৱ, মুকেশ তিৱাৰী, সুপ্ৰিয়া কৰ্ণিক আৰু সাজাজী শিণ্ডেৰ দৰে অভিনেতাও গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকাত আছিল। ২০২১ চনৰ জানুৱাৰী মাহতহে ছবিগৃহত মুক্তি লাভ কৰিছিল ছবিখন। যদিও সেই সময়ত ইয়াক খুব কমেইহে দেখা পোৱা গৈছিল।
আই মুলায়ম সিং যাদৱ নেতাজীৰ জীৱন যাত্ৰা। য’ত পাহলৱানীৰ আৰম্ভণিৰ পৰা কৰহালত ইংৰাজী টিজাৰ হিচাপে চাকৰি কৰালৈকে ৰাজনীতিৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়াৰ কাহিনী আছে। লোহিয়া আৰু তেওঁৰ ধাৰণাবোৰে তেওঁক কেনেদৰে প্ৰভাৱিত কৰিছিল। কেনেকৈ লোহিয়াৰ পিছত তেওঁ দেশৰ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী চৌধুৰী চৰণ সিঙৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিছিল আৰু তেওঁৰ পৰা ৰাজনীতিৰ সূক্ষ্মতা শিকি থকাৰ সময়তে তেওঁ ইউ পিৰ ৰাজনীতিত এক ডাঙৰ মুখ হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল। ইমাৰ্জেন্সীৰ সময়ত ১৯ মাহ কাৰাগাৰত আছিল মুলায়ম সিং। ছবিখনত কোৱা হৈছে যে যিদিনা তেওঁ কেৰিয়াৰৰ প্ৰথম নিৰ্বাচনত জয়লাভ কৰিছিল, সেইদিনা তেওঁৰ শ্বুটিং হৈছিল। মুলায়ম সিং যাদৱ নেতাজীৰ জীৱনৰ এনে কিছুমান আমোদজনক মূহুৰ্তৰো সন্মুখলৈ আনিছো।