আপেল অতি সোৱাদযুক্ত আৰু স্বাস্থ্যকৰ খাদ্য, প্ৰায়ে কোৱা হয় যে যদি আপুনি দৈনিক এটা আপেল খায় তেন্তে চিকিৎসকৰ ওচৰলৈ যোৱাৰ প্ৰয়োজন নহ’ব। এই ফলবিধ খোৱাৰ আটাইতকৈ উত্তম উপায় হ’ল ইয়াৰ বাকলিৰ সৈতে খালে, কিন্তু কিছুমানে বাকলি আঁতৰাই ডাষ্টবিনত পেলাই দিয়ে। যদি আপুনি এই বাকলিবোৰৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে জানে, তেন্তে আপুনি কেতিয়াও এনেকুৱা ভুল নকৰে। আপেলৰ বাকলিত দ্ৰৱণীয় আৰু অদ্ৰৱণীয় দুয়োটা আঁহ পোৱা যায়, লগতে ইয়াত এন্টি অক্সিডেন্ট আৰু আইৰণও থাকে, যিয়ে শৰীৰক বহু দিশত উপকৃত কৰাৰ কাম কৰে। বাকলিৰ খোলা কেনেকৈ বিভিন্ন ধৰণে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে আমাক জনাওক যদি আপুনি মুখৰ ছালখন হাইড্ৰেটেড হৈ থকাটো বিচাৰে তেন্তে ইয়াৰ বাবে আপুনি শ্বীট মাস্কৰ দৰে আপেলৰ খোলা প্ৰয়োগ কৰিব পাৰে। আপেলৰ বাকলি মুখত ৰাখি ২০ মিনিট ৰাখিব। তাৰ পিছত পৰিষ্কাৰ পানীৰে মুখখন ধুব। ইয়াৰ ফলত ছালৰ শুকানতা শেষ হৈ যাব।

যদি আপুনি আপেলৰ বাকলি পোনপটীয়াকৈ খাই ভাল নাপায়, তেন্তে ইয়াৰ পৰা চালাড বনাব পাৰে। ইয়াৰ বাবে তাত নেমু আৰু পাতল ক’লা নিমখ মিহলাই আনন্দৰে খাব লাগে।
আপেলৰ বাকলিৰ সহায়তো ৰুম ফ্ৰেছনাৰ প্ৰস্তুত কৰিব পাৰি। এই বাবে আপেলৰ বাকলিবোৰ ডালচেনি, লৱণ আৰু কটা নেমুৰ সৈতে পানীৰে ভৰা পাত্ৰ এটাত উতলাওক, অলপ ডাঠ হোৱালৈকে উতলাই লওক। এতিয়া এই তৰল পদাৰ্থটো ঠাণ্ডা কৰি স্প্ৰে’ বটলত ভৰাই পাকঘৰ আৰু কোঠাত স্প্ৰে’ কৰক। ইয়াৰ সুগন্ধিয়ে পৰিৱেশ সতেজ কৰি তুলিব।
আপেলৰ বাকলিৰ সহায়ত প্ৰাকৃতিক ফেচ পেক প্ৰস্তুত কৰিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে আপেলৰ বাকলিবোৰ মিক্সাৰ গ্ৰাইণ্ডাৰত ভালদৰে পিহি মুখত লগাই শুকুৱালৈ অপেক্ষা কৰক। শেষত মুখখন ধুব। আপোনাৰ মুখত আচৰিত ধৰণৰ জিলিকনি আহিব।
আপেলৰ বাকলিৰ সহায়ত আপুনি সোৱাদযুক্ত চিপছ প্ৰস্তুত কৰিব পাৰে, ইয়াৰ বাবে আপুনি এই বাকলিবোৰ মাখন, পাতল নিমখ আৰু দালচেনিত মিহলাই ল’ব পাৰে। তাৰ পিছত ভাজি বতাহ নোসোমাব পৰা পাত্ৰত ৰাখিব।