বাতৰি পৰিবেশন কৰিবলৈ যাওঁতে শোণিতপুৰ জিলাত এগৰাকী সাংবাদিকক কেমেৰাৰ সন্মুখত প্ৰাক্তন এনএলএফবি নেতা এম বাথাই প্ৰাণে মৰাৰ ভাবুকি দিয়া ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হোৱা আমি প্ৰত্যক্ষ কৰিছো।এগৰাকী সাংবাদিকক বাতৰি কেনেকৈ কৰিব লাগে বাথাই ভাবুকিৰ জৰিয়তে হেচাঁ প্ৰয়োগ কৰিছে। তাতকৈ ডাঙৰ কথা হাতত বন্দুক লৈ পুলিচৰ সন্মুখতে সাংবাদিকক ভাবুকি দিবলৈ সাহস কত পালে এম বাথাই?এই ঘটনাক আমি সহজ ভাবে লব নোৱাৰো।চৰকাৰ প্ৰশাসনৰ ওচৰত দাবী জনাইছো এই ঘটনাৰ উচিত তদন্ত কৰি বাথাৰ এই কাৰ্যৰ বিৰুদ্ধে বিহিত ব্যৱস্থা লওঁক। এনেবোৰ কাৰ্য গৰিহণাৰ যোগ্য নিন্দনীয়।এইদৰে মন্তব্য কৰে জাফাৰ সভাপতি অভিদ্বীপ চৌধুৰীয়ে।