গৰ্ভাৱস্থাৰ বাবে বয়স কিমান উত্তম? ইয়াৰ কোনো পোনপটীয়া উত্তৰ নাই। কিন্তু ২০-৩০ বছৰ বয়সত গৰ্ভধাৰণ কৰা মহিলাৰ তুলনাত ৩০ বছৰৰ পিছত গৰ্ভধাৰণ হোৱা মহিলাসকলে অধিক অসুবিধাৰ সন্মুখীন হয়। আপোনালোকক কওঁ যে দীপিকা পাডুকনেও ৩৮ বছৰ বয়সত এটা সন্তান জন্ম দিবলৈ ওলাইছে। দুয়োজনৰে বিয়াৰ ৬ বছৰৰ পিছত পৰিয়াল পৰিকল্পনা কৰিছে। আচলতে আজিৰ সময়ত ৩০ বছৰৰ পিছত সন্তান জন্ম দিয়াটো বৰ সাধাৰণ হৈ পৰিছে। কিন্তু বয়সৰ লগে লগে গৰ্ভাৱস্থাৰ লগত জড়িত বিপদক অস্বীকাৰ কৰিব নোৱাৰি। যদিও মহিলা ৰজোনিবৃত্তিৰ আগতে যিকোনো সময়তে গৰ্ভৱতী হ’ব পাৰে, তথাপিও সাধাৰণতে দেখা যায় যে বয়সৰ লগে লগে প্ৰজনন ক্ষমতা কমি যায়। মেয়’ ক্লিনিকৰ তথ্য অনুসৰি বয়স বৃদ্ধিৰ লগে লগে যমজ সন্তান জন্ম দিয়াৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। হৰম’নৰ পৰিৱৰ্তনৰ বাবে এনে হয়। যদিও ইয়াত আইভিএফে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি মাত্ৰ এটা সন্তান বিচাৰে তেন্তে ই আপোনাৰ বাবে সমস্যা হ’ব পাৰে।
গৰ্ভৱতী মহিলাৰ ক্ষেত্ৰতহে গৰ্ভাৱস্থাৰ ডায়েবেটিছ ৰোগ হয়। সাধাৰণতে পলমকৈ গৰ্ভধাৰণ কৰা মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত ইয়াৰ আশংকা বেছি। সময়মতে চিকিৎসা নকৰিলে শিশুটি গড়তকৈ ডাঙৰ হ’ব পাৰে। যি সময়ত প্ৰসৱৰ ক্ষেত্ৰত যথেষ্ট অসুবিধা হয়।
গৰ্ভাৱস্থাৰ ৩৭ সপ্তাহৰ আগতে হোৱা প্ৰসৱক অকালপক্ক বুলি কোৱা হয়। এইটো এটা গুৰুতৰ পৰিস্থিতি, কাৰণ এনে পৰিস্থিতিত শিশুটিৰ সম্পূৰ্ণ বিকাশ নহয়। এনে পৰিস্থিতিত কেতিয়াবা শিশুটিক বচাবলৈ অসুবিধা হয়। যদিও যিকোনো মহিলাৰ অকালতে প্ৰসৱ হ’ব পাৰে, তথাপিও গৰ্ভাৱস্থাৰ শেষৰ ফালে ইয়াৰ আশংকা বেছি।
প্ৰাকৃতিক প্ৰসৱক সৰ্বোত্তম বুলি গণ্য কৰা হয়, কাৰণ ইয়াত মহিলাগৰাকীৰ শৰীৰ অতি সোনকালে সুস্থ হৈ উঠে। কিন্তু বয়স বৃদ্ধিৰ লগে লগে ইয়াৰ সম্ভাৱনা কমি যায়, তাৰ পিছত চি-চেকচন একমাত্ৰ সমাধান হৈয়েই থাকে।
বয়সত গৰ্ভধাৰণ কৰা মহিলাৰ পৰা জন্ম হোৱা শিশুৰ ডাউন চিণ্ড্ৰমৰ দৰে কিছুমান ক্ৰম’জমৰ অৱস্থাৰ সম্ভাৱনা বেছি। ইয়াৰ উপৰিও গৰ্ভাৱস্থাৰ পলম হ’লেও শিশুৰ ওজন কম হয়।