ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ কাটাৰত পূৰ্ণ গতিত চলি আছে। ফিফাৰ খেলসমূহত প্ৰতিদিনে সামাজিক মাধ্যমৰ আধিপত্যত থাকে। ফিফা বিশ্বকাপৰ চূড়ান্ত খেলখন ১৮ ডিচেম্বৰত অনুষ্ঠিত হ’ব। চূড়ান্ত খেলখনত দীপিকা পাডুকনক এটা বিশেষ দায়িত্ব দিয়া হৈছে।
দীপিকা পাডুকনে চূড়ান্ত খেলখনৰ ট্ৰফী উন্মোচন কৰিব। দীপিকা পাডুকন ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ ৰ চূড়ান্ত ট্ৰফী উন্মোচন কৰিবলৈ নিৰ্বাচিত হোৱা প্ৰথম গোলকীয় তাৰকা হৈ পৰিছে।
প্ৰথমবাৰৰ বাবে এগৰাকী গোলকীয় অভিনেত্ৰীয়ে এই সন্মান লাভ কৰিব।
দীপিকা পাডুকন এতিয়া কেৱল ভাৰততে নহয় সমগ্ৰ বিশ্বতে জনাজাত। দীপিকা পাডুকনে হলিউডৰ চলচ্চিত্ৰতো কাম কৰিছে। এতিয়া দীপিকা ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ৰ চূড়ান্ত খেলৰ বাবে কাটাৰত উপস্থিত হ’ব। দীপিকা পাডুকোনে ফিফা বিশ্বকাপ ট্ৰফীও উন্মোচন কৰিব।
অৱশ্যে, এই বিষয়ে এতিয়ালৈকে চৰকাৰী তথ্য দিয়া হোৱা নাই। কিন্তু সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, দীপিকাৰ নাম প্ৰায় নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে। দীপিকা ১৮ ডিচেম্বৰৰ আগতে কাটাৰলৈ ৰাওনা হ’ব। শেহতীয়াকৈ, নোৰা ফাতেহীয়েও ফিফা খেলৰ আগতে ইয়াত প্ৰদৰ্শন কৰিছিল।
দীপিকা পাডুকন এতিয়া বিশ্বব্যাপী তাৰকা হৈ পৰিছে। হলিউডত বহুতো চলচ্চিত্ৰ কৰাৰ পিছত, দীপিকা পাডুকনেও শেহতীয়াকৈ নিজৰ ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰিছে। দীপিকা পাডুকনক ফিফা বিশ্বকাপলৈ নিমন্ত্ৰণ কৰাটোও তেওঁৰ গোলকীয় সাফল্যত যোগ দিয়া হ’ব।