আমেৰিকাৰ এগৰাকী ধুনীয়া যুৱতীৰ কাহিনী! নেভিৰ চাকৰি এৰি নগ্ন ফটো বিক্ৰী কৰি উপাৰ্জন কৰিছে কোটি কোটি টকা…। এটা সন্মানীয় পেছা এৰি, কিয় এই কাম কৰিলে,আচৰিত! ২৯ বছৰীয়া এই অতি ধুনীয়া যুৱতী গৰাকীৰ নাম টেইলৰ গানাৰ। টেইলৰে কয় যে এমাহত যিমান টকা উপাৰ্জন কৰে, এবছৰতো তেওঁ নৌসেনাত ইমানখিনি নাপালে। আজি টেইলৰে নিজৰ ধুনীয়া ছবি আৰু নগ্ন ভিডিঅ’ বিক্ৰী কৰি প্ৰতি বছৰে কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছে। টেইলৰে প্ৰাপ্তবয়স্ক এই কাৰ্য কৰাৰ আছে এক কাহিনী। তেওঁ এই পৃথিৱীত প্ৰৱেশৰ অস্বাভাৱিক কাহিনীৰ বিষয়ে জানিলে আপুনিও স্তম্ভিত হ’ব।

‘ডেইলী ষ্টাৰ’ত প্ৰকাশিত এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি তেওঁৰ এজন প্ৰেমিকে টুইটাৰত তেওঁৰ নগ্ন ছবি পোষ্ট কৰাত তেওঁৰ মনটো বৰ বেয়া লাগিছিল। তেওঁ বিশ্বাস কৰিব পৰা নাছিল যে তেওঁৰ সংগীয়ে তেওঁৰ লগত ইমান জঘন্য কাম কৰিব পাৰে। টেইলৰে কয়, ‘এই বিষয়ে গম পাই মই অতিশয় চিন্তিত হৈছিলো, কিন্তু সেই নগ্নতাতো মই বহুত ইতিবাচক মন্তব্য দেখিছিলো। ইয়াৰ পিছত মোৰ মনলৈ এই ধাৰণাটো আহিল যে যিহেতু সন্মান হানি হৈছে এতিয়া আৰু কি ভয় কৰিব লাগে। মিছৌৰীৰ বাসিন্দা টেইলৰে এক সাক্ষাৎকাৰত কয়, ‘মই বহুত ধুনীয়া কিন্তু হয়তো মোৰ আত্মসন্মান নাই। সেইবাবেই মই সঁচাকৈয়ে ভাল পাওঁ যে লাখ লাখ মানুহে মোক নগ্ন ফটো চাই ভাল পায়। প্ৰেমিকৰ লগত কথা পাতি পাছৱৰ্ডটো লৈ সেই একাউণ্টটোৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিলোঁ। কেইদিনমানৰ ভিতৰতে সেই একাউণ্টটোৱে ৫০ হাজাৰৰো অধিক ফ’ল’ৱাৰ লাভ কৰিলে। একে সময়তে কোনোবাই মোক এইদৰে ধন ঘটাৰ ধাৰণা দিছিল, মোৰ লগত খাপ খাই পৰিছিল। আজি সেই একাউণ্টৰ লাখ লাখ ফ’ল’ৱাৰ আছে। এই সকলোবোৰ মই কেৱল মনোৰঞ্জন আৰু ফূৰ্তি বাবেই কৰিলোঁ। তাৰ পিছত মই নিজৰ বাবে এটা লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰিলোঁ আৰু সেইটোও পূৰণ হ’ল। আজি মোৰ উপাৰ্জনৰ হিচাপ নাই। মই দুঘণ্টা বা পাঁচ ঘণ্টা যিমান সময় বিচাৰো সিমান দিন কাম কৰো আৰু যেতিয়াই মন যায় তেতিয়াই লগ আউট কৰো। এই কামত মোৰ কোনো সমস্যা নাই।’