ধুবুৰী জিলাৰ ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ অতি দুৰ্গম চৰাঞ্চলত বিগত ডেৰ কুৰি বছৰে জ্ঞানৰ মুকুতা বিলায়,শৈক্ষিক আৰু সামাজিক উৎকৰ্ষ সাধন কৰাত অহোপুৰুষাৰ্থ কৰা তিনি গৰাকী জ্যেষ্ঠ শিক্ষক ক্ৰমে ৰিজাৰ্ভেৰ চৰ এম ভি স্কুলৰ অৱসৰী শিক্ষক ছামচুল হক,কলাপাকানি ২য় খণ্ড এল পি স্কুলৰ অৱসৰী প্ৰধান শিক্ষক ৰহম আলী, আৰু ১৩১৬ নং কলাপাকানিৰ চৰ এল পি স্কুলৰ অৱসৰী প্ৰধান শিক্ষক শ্বেখ শ্বাহজামাল মিঞাক দক্ষিণ ধুবুৰী চৰ চাৰ্কেল প্ৰাথমিক শিক্ষক সন্মিলনীৰ তৰফৰ পৰা আজি বিদায় সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয়।দক্ষিণ ধুবুৰী চৰ চাৰ্কেলৰ সভাপতি হাশেম আলীৰ সভাপতিত্বত ৰিজাৰ্ভেৰ চৰ এম ভি স্কুলত অনুষ্ঠিত বিদায় সম্বৰ্ধনা সভাত সভাৰ উদ্দেশ্য ব্যাখ্যা কৰে সন্মিলনীৰ সম্পাদক দিবাকৰ শৰ্মাই।
সভাখনত অসম ৰাজ্যিক প্ৰাথমিক শিক্ষক সন্মিলনীৰ প্ৰাক্তন ভাৰপ্ৰাপ্ত সভাপতি অনোৱাৰ হুছেইন ,জিলা সমিতিৰ সভাপতি সুশীল চন্দ্ৰ বিশ্বাস, আৰু সম্পাদক মকবুল হুছেইন মণ্ডলৰ উপৰিও চৰাঞ্চলৰ বিদ্যালয়সমূহৰ শিক্ষক শিক্ষয়িত্ৰী,প্ৰাক্তন ছাত্ৰ ছাত্ৰী ,অঞ্চলটোৰ ৰাইজ আৰু গৌৰীপুৰ শিক্ষাখণ্ডৰ সহ পৰিদৰ্শক আব্দুল কালাম আহমেদ,গাণনিক হামিদুৰ ৰহমান,মণ্ডল সমল কেন্দ্ৰ সহায়ক ক্ৰমে নৈমুদ্দিন আহমেদ,মোজাম্মিল হকৰ উপৰিও বহুতো প্ৰাক্তন শিক্ষক শিক্ষয়িত্ৰী আৰু স্থানীয় ৰাইজ উপস্থিত থাকে।উক্ত সভাত নিজ বক্তব্যত গৌৰীপুৰ শিক্ষাখণ্ডৰ সহ পৰিদৰ্শক আব্দুল কালাম আহমেদে শিক্ষকসকলক সেৱাৰ মনোভাবেৰে নিজৰ দায়িত্ব পালন কৰি দুৰ্গম অঞ্চলত জ্ঞানৰ পোহৰ বিলাই যাবলৈ আহ্বান জনায় ।
উক্ত সভাত ৰাজ্যিক সন্মিলনীৰ প্ৰাক্তন ভাৰপ্ৰাপ্ত সভাপতি অনোৱাৰ হুছেইন,জিলা সন্মিলনীৰ সভাপতি সুশীল চন্দ্ৰ বিশ্বাস,সম্পাদক মকবুল হুছেইন মণ্ডল,জিলা উপসভাপতি আব্দুল হাই কাফি খান, চাৰ্কেলৰ উপদেষ্টা মকসেদ আলম,বিদায়ী শিক্ষক শ্বেখ শ্বাহজামাল মিঞা ,মণ্ডল সমল কেন্দ্ৰ সহায়ক মোজাম্মিল হক, আৰু নৈমুদ্দিন আহমেদে বিদায়ী শিক্ষকসকলৰ প্ৰতি উদগনিমূলক বক্তব্য দিয়ে।
দক্ষিণ ধুবুৰী চৰ চাৰ্কেলৰ উপসভাপতি জাহানুৰ আলম,সহঃসাধাৰণ সম্পাদক মস্তাফা হুছেইন মণ্ডল,সাংগঠনিক সম্পাদক ফাৰুক আহমেদৰ পৰিচালনাৰে পৰিচালিত বিদায় সম্বৰ্ধনা অনুষ্ঠানত প্ৰতিগৰাকী বিদায়ী শিক্ষকক ফুলাম গামোচা,ছাতি,শৰাই,মানপত্ৰ,ধৰ্ম গ্ৰন্থ,ধৰ্মীয় গামোচা,তচবি,টুপী,আতৰ,লাখুটি,কুৰ্টা পায়জামা আৰু একোটিকৈ কলম উপহাৰ দিয়া হয়।
সদৌ শেষত সভাপতি হাশেম আলিয়ে তেখেতৰ সভাপতিৰ বক্তব্য আগবঢ়ায়। সম্পাদক দিবাকৰ শৰ্মাই সভাত অতিথিসকলৰ প্ৰতি শলাগৰ শৰাই আগবঢ়োৱাৰ পিছতে সভাভংগ দিয়া হয়।চৰাঞ্চলৰ দৰে দুৰ্গম অঞ্চলত জীৱনৰ ডেৰকুৰি বছৰে শিক্ষকতা কৰা শিক্ষকসকলক আড়ম্বৰপূৰ্ণভাবে চাৰ্কেলৰ পৰা বিদায় সম্বৰ্ধনা দিয়া কাৰ্য্যক বিদ্যান সমাজে আদৰণি জনায়।