এক নতুন সমীক্ষাত দেখা গৈছে যে ‘ঘৰতে ৰন্ধা-বঢ়া’ৰ ক্ষেত্ৰত লিংগৰ ব্যৱধান বৃদ্ধি পাইছে। বিশ্বৰ প্ৰায় প্ৰতিখন দেশতে পুৰুষতকৈ মহিলাই বেছিকৈ ৰান্ধিছে। ২০২২ চনত মহিলাসকলে গড়ে প্ৰতি সপ্তাহত মাত্ৰ ৯টা আহাৰহে ৰান্ধিছিল আনহাতে পুৰুষসকলে প্ৰতি সপ্তাহত প্ৰায় চাৰিটা আহাৰ ৰান্ধিছিল। খবৰ অনুসৰি গ্যালাপ আৰু কুকপেডৰ বাৰ্ষিক সমীক্ষাৰ ফলাফলত এই পৰিসংখ্যা ওলাইছে। ই আচলতে বিশ্বৰ দেশসমূহত মানুহে ঘৰতে ৰন্ধা খাদ্য কিমান সঘনাই ৰান্ধে আৰু খায় সেইটো অনুসৰণ কৰে। এই সমীক্ষা ২০১৮ চনৰ পৰা আৰম্ভ হৈছিল। মহামাৰীৰ বছৰবোৰত সমীক্ষাৰ ফলাফলত দেখা গ’ল যে পুৰুষে মহিলাতকৈ অধিক ৰান্ধিছিল।

গ্যালাপৰ গৱেষণা সঞ্চালক এণ্ড্ৰু ডুগানে বুজাইছে, ‘অধ্যয়ন আৰম্ভ হোৱাৰ পৰাই প্ৰতি বছৰে লিংগৰ ব্যৱধান কমি আহিছে।’ ডুগানে এই জৰীপৰ আৰম্ভণিৰে পৰাই কাম কৰি আহিছে। কিন্তু সমীক্ষাৰ শেহতীয়া ফলাফলত এই ধাৰা সলনি হয়। ২০২২ চনত মহিলাসকলে আগৰ দৰে ৰান্ধলে আৰু পুৰুষে কম ৰান্ধিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। দেশ অনুসৰি লিংগ ব্যৱধানৰ ভিন্নতা পোৱা গৈছিল। আমেৰিকাত পুৰুষতকৈ মহিলাসকলে গড়ে প্ৰতি সপ্তাহত দুগুণ বেছি খাদ্য ৰান্ধে।
সমীক্ষা অনুসৰি ইথিওপিয়া, তাজিকিস্তান, ইজিপ্ত, নেপাল আৰু য়েমেনত লিংগ ব্যৱধান আটাইতকৈ বেছি। ইয়াত মহিলাসকলে পুৰুষতকৈ প্ৰতি সপ্তাহত প্ৰায় আঠগুণ বেছি খাদ্য ৰান্ধে। ৰন্ধা-বঢ়াৰ ক্ষেত্ৰত লিংগৰ ব্যৱধান আটাইতকৈ কম থকা দেশসমূহ হৈছে ইউৰোপ, য’ত স্পেইন, ব্ৰিটেইন, ছুইজাৰলেণ্ড, ফ্ৰান্স আৰু আয়াৰলেণ্ড আদি অন্তৰ্ভুক্ত। সমীক্ষা অনুসৰি ইটালী হৈছে বিশ্বৰ একমাত্ৰ দেশ য’ত প্ৰকৃততে মহিলাতকৈ পুৰুষে বেছি ৰান্ধিছে। ইটালীত এই ধাৰা কিয় দেখা গ’ল বা আমেৰিকাকে ধৰি আন সকলো দেশতে লিংগৰ ব্যৱধান কিয় বৃদ্ধি পালে সেয়া স্পষ্ট হোৱা নাই।