আজি আমি আপোনালোকক ক’ম এজন ব্যক্তিৰ কাহিনী যিয়ে গুৰুতৰ ৰোগৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ এক অন্য উপায় বিচাৰি পাইছিল। এই ব্যক্তিজন ২৪ বছৰে কেৱল নাৰিকলৰ পানী খাই জীয়াই আছে। বৰ্তমান দ্ৰুতগতিত চলি থকা জীৱনশৈলীত মানুহে নিজকে ফিট কৰি ৰাখিবলৈ কি নকৰে। কিন্তু এজন ব্যক্তিয়ে জীয়াই থাকিবলৈ যুজিঁছে। বালকৃষ্ণন নামৰ এজন ব্যক্তিয়ে গেষ্ট্ৰ’ইছ’ফেজিয়াল ৰিফ্লাক্স ৰোগৰ বাবেই এনে সিদ্ধান্ত লৈছিল।জি ই আৰ ডি ৰোগৰ পৰা নিজকে আৰোগ্য লাভ কৰিবলৈ ২৪ বছৰ ধৰি কেৱল নাৰিকল পানী খাই জীয়াই আছে বালকৃষ্ণন। খাদ্যৰ নামত এই ব্যক্তিজনে কেৱল নাৰিকল খাই। অভিনেতা ট্ৰেভেলাৰ ইনফ্লুয়েন্সাৰ শ্বেনাজ ট্ৰেজাৰীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিছে তেওঁৰ এটা কাহিনী। য’ত তেওঁ লিখিছে যে বালকৃষ্ণন আৰু তেওঁৰ সুস্বাস্থ্যৰ বাবে হৃদয় গঢ় লৈ উঠে। এই পোষ্টটোত আপোনালোকেও তেওঁৰ প্ৰতি আৰ্শীবাদ দিব পাৰে…

শ্বেনাজে নিজৰ পোষ্টটোত লিখিছে যে ‘এই ব্যক্তিজনে খাদ্য হিচাপে কেৱল নাৰিকল খায় আৰু নাৰিকল পানী খাই জীয়াই আছে। মইও তেওঁক সুধিলোঁ যে তেওঁ প্ৰটিন নাখায়? ইয়াৰ প্ৰভাৱ পূৰণ নহয়। এই বিষয়ে তেওঁ কয় যে ইমান বছৰে মোৰ স্বাস্থ্য কেতিয়াও ভাল হোৱা নাই। সেইবাবেই মই এই সিদ্ধান্ত লৈছিলো।’ বালকৃষ্ণনৰ এটা ভিডিঅ’ত তেওঁ আৰম্ভণিতে এইদৰে কৈছে, “যোৱা ২৪ বছৰ ধৰি তেওঁ নাৰিকলৰ বাহিৰে একো খোৱা নাই। ” শ্বাহনাজে এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত বালকৃষ্ণনে কৈছে যে জিইআৰডি ৰোগ ধৰা পৰাৰ লগে লগে তাৰ পিছত তেওঁ যৎপৰোনাস্তি চেষ্টা কৰিছিল তাৰ পিছত চিকিৎসাৰ অংশ হিচাপে তেওঁ নাৰিকল খাবলৈ আৰু পানী খাবলৈ আৰম্ভ কৰিলে।ভিডিঅ’টোত বালকৃষ্ণনে কয় যে নাৰিকল খালে কেনেকৈ বালকৃষ্ণনৰ স্বাস্থ্যৰ উন্নতি হ’বলৈ ধৰিলে, তেওঁ দেখিলে যে নাৰিকলত কেলচিয়াম, মেগনেছিয়াম, ছডিয়াম আৰু পটাছিয়ামৰ দৰে খনিজ পদাৰ্থ থাকে। ইয়াৰ ফলত তেওঁ পুনৰ শক্তি লাভ কৰাত সহায় কৰিলে আৰু এতিয়া তেওঁ সুস্থ।
ইনষ্টাগ্ৰাম ব্যৱহাৰকাৰীয়ে এনে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে-
বালকৃষ্ণৰ এই কাহিনী শুনি মানুহ আচৰিত হৈছিল কাৰণ ইয়াত তেওঁ কৈছিল যে দুটা দশকৰো অধিক সময় তেওঁ কেৱল নাৰিকল খাই জীয়াই আছিল। বহুতৰে এতিয়া জিইআৰডি বেমাৰ হয়। আজিকালি ই যথেষ্ট সাধাৰণ হৈ পৰিছে। কিন্তু কেৱল নাৰিকল খোৱাটো বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰি, তাকো ইমান বছৰ ধৰি। আন এজন ব্যক্তিয়ে লিখিছে যে কেৱল নাৰিকল খাই মানুহ কেনেকৈ জীয়াই থাকিব পাৰে। জি ই আৰ ডি থকা লোকৰ বাবে কেৱল নাৰিকলহে খোৱাটো বাঞ্ছনীয়। জি ই আৰ ডি বা গেষ্ট্ৰ’ইছ’ফেজিয়াল ৰিফ্লাক্স ৰোগ, য’ত এচিড ৰিফ্লাক্স হয়। এজন চিকিৎসকৰ মতে, ই হজম ৰোগ য’ত পেটৰ এচিড বা পিত্তই খাদ্যৰ পাইপৰ আৱৰণত বিৰক্তিকৰ কৰে। পেটৰ এচিড বা পিত্ত খাদ্যৰ পাইপত বৈ আহি আৱৰণত বিৰক্তিকৰ হৈ পৰা দীৰ্ঘদিনীয়া ৰোগ। সপ্তাহত দুবাৰতকৈ অধিক হৃদস্পন্দনে এচিড ৰিফ্লাক্স বা জি ই আৰ ডিৰ ইংগিত দিব পাৰে।
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, নাৰিকলত ইলেক্ট্ৰলাইট থাকে যিয়ে পি এইচ ভাৰসাম্য বৃদ্ধি কৰে আৰু এচিড ৰিফ্লাক্স নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায় কৰে, যিটো আপোনাৰ শৰীৰৰ বাবে ভাল। নাৰিকল খাদ্য হিচাপে গ্ৰহণ কৰিব পাৰি, ইয়াত কাৰ্ব কম থাকে। সেয়েহে ই কাৰ্ব সমৃদ্ধ জলপানৰ সৰ্বোত্তম বিকল্প। ইয়াত পটাছিয়াম, ছডিয়াম, মেংগানিজ, ভিটামিন বি, তাম আৰু আইৰণ আদি খনিজ পদাৰ্থ আৰু পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে। আমাৰ হাড়ৰ স্বাস্থ্যৰ বাবেও মেংগানিজ উপকাৰী।
GERD ৰোগীয়ে এই ধৰণৰ খাদ্য গ্ৰহণ কৰিব লাগে-
গোটা শস্য যেনে অটমিল, স্কছ, আৰু ব্ৰাউন ৰাইচ। শাক-পাচলি যেনে মিঠা আলু, বিলাহী আৰু বুটমাহ। ব্ৰকলি আৰু সেউজীয়া বীন আদি সেউজীয়া শাক-পাচলি।