খালী বিমানত ট্ৰেণ্ডিং গানৰ সৈতে এয়াৰ হোষ্টেছৰ ভিডিঅ’ যুগৰ প্ৰৱণতা হৈ পৰিছে।এই প্ৰৱণতাটো যোৱা বছৰ আৰম্ভ হৈছিল যেতিয়া এগৰাকী ইণ্ডিগ’ এয়াৰ হোষ্টেছে শ্ৰীলংকাৰ সুমধুৰ গান মণিকে মাগে হিথেত তাইৰ নৃত্যৰ এটা ভিডিঅ’ ক্লিপ শ্বেয়াৰ কৰিছিল, যিটো উন্মাদ ভাইৰেল হৈ পৰিছিল।এতিয়া, এই প্ৰৱণতা অনুসৰণ কৰি, এগৰাকী স্পাইচজেট এয়াৰ হোষ্টেছ উমা মীনাক্ষীক বলীউডৰ এক কালজয়ী হিটৰ কিছুমান বীটত নৃত্য কৰা দেখা যায়।উমা মীনাক্ষীয়ে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰামত এই ধৰণৰ ভিডিঅ’ ক্লিপ পোষ্ট কৰাৰ বাবে জনা জাত যিয়ে প্ৰৱণতাটো জীয়াই ৰাখে।
অনলাইনত পোষ্ট কৰা ভিডিঅ’টোৰ শিৰোনামটোত পঢ়া হৈছে, “আপুনি যি ভাল পায় সেয়া কৰাটো হৈছে সুখৰ ৰহস্য।”ভিডিঅ’টোত, উমাক এখন খালী স্পাইচজেট বিমানত ‘মই চে মিনা চে না সখী চে’ গানটোৰ পেপী বীটবোৰত উদ্যমেৰে তেওঁৰ ইউনিফৰ্ম টোপোলা তৈয়াৰ কৰা দেখা গৈছে।ইফালে, নেটিজেনসকলে স্পাইচজেটএয়াৰ হোষ্টেছৰ ভিডিঅ’টো মৰমেৰে বৰষুণ দিছিল। ভিডিঅ’টোৱে ৯১১ হাজাৰতকৈও অধিক দৰ্শন আৰু ৬৫ হাজাৰ লাইক লাভ কৰিছে। উমা মীনাক্ষী এগৰাকী জ্যেষ্ঠ বিমান সেৱক আৰু ইনষ্টাগ্ৰামত ৮৭১ হাজাৰ অনুসৰণকাৰী আছে।