যদি আপুনি ভাল স্বাস্থ্য আৰু ফিটনেছ প্ৰাপ্ত কৰিব বিচাৰে, তেনেহ’লে শীতকাল হৈছে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ঋতু। কাৰণ এই ঋতুত বহুতো ফল আছে যিবোৰ আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। আপোনাৰ অতি পৰিচিত বগৰীৰ সোৱাদ মিঠা আৰু টেঙাৰ সৈতে মিহলি। পাতল সেউজীয়া ৰঙৰ এই ফলটো পকা হোৱাৰ পিছত ৰঙা মুগা হৈ পৰে। চীনত বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ ঔষধ তৈয়াৰ কৰিবলৈ বগৰী ব্যৱহাৰ কৰা হয়, কিয়নো এই সৰু ফলটোৰ গুণাগুণ আছে।
হেল্থশ্বটৰ মতে, কেলৰিৰ পৰিমাণ অতি কম কিন্তু ই যথেষ্ট শক্তি প্ৰদান কৰে। বগৰীৰ পুষ্টিগত মূল্যৰ বিষয়ে জানো আহক,  ই ভিটামিন, খনিজ আৰু শৰ্কৰাৰে সমৃদ্ধ। বগৰী খালে শৰীৰত যথেষ্ট লাভালাভ লাভ কৰিব পাৰে। বগৰী পোনপটীয়াকৈ খোৱা হয়, বগৰীৰ আচাৰো খোৱা হয়। ইয়াত পটাছিয়াম, কেলচিয়াম, ৰাইবোফ্লেভিন আৰু থিয়ামিনৰ দৰে উপাদান থাকে।
এণ্টিঅক্সিডেণ্টেৰে সমৃদ্ধ: বগৰীত যথেষ্ট পৰিমাণৰ এণ্টিঅক্সিডেণ্ট উপাদান থাকে। ইয়াত ভিটামিন চি, ফ্লেভোনইড, আৰু পলিফেনলৰ দৰে এণ্টিঅক্সিডেণ্ট অধিক থাকে। বগৰীয়ে শৰীৰৰ প্ৰদাহ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে আৰু হৃদৰোগৰ দৰে ৰোগৰ আশংকাহ্ৰাস কৰে।
ৰোগ প্ৰতিৰোধ প্ৰণালী বৃদ্ধি কৰে: বগৰীত যথেষ্ট পৰিমাণে ভিটামিন চি-ত পোৱা যায়। ভিটামিন চি-য়ে আমাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ প্ৰণালী বৃদ্ধি কৰে। শ্বেত ৰক্ত কণিকা উৎপাদনত ভিটামিন চি-য়ে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে। শ্বেত ৰক্ত কোষে সংক্ৰমণৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ সহায় কৰে।
অন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী: বগৰীত যথেষ্ট আঁহ থাকে, যি পাচন প্ৰক্ৰিয়া শক্তিশালী কৰে আৰু কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সমস্যা নাইকিয়া কৰে। স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, ই অন্ত্ৰৰ প্ৰদাহ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে।
ওজন নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে উপকাৰী: টোপা কুলত যথেষ্ট আঁহ থাকে, কিন্তু ইয়াত অতি কম পৰিমাণৰ কেলৰি থাকে। গতিকে যিসকলে ওজন হ্ৰাস কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে তেওঁলোকে এই ফলটো খাব পাৰে।
ডায়েবেটিচ নিয়ন্ত্ৰণ: ডায়েবেটিচৰ ঘটনা দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে। অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্যৰ বাবে লোকসকল প্ৰায়ে টাইপ ২ ডায়বেটিচত ভোগে। যদি আপুনি ডায়েবেটিচত ভুগি আছে, তেন্তে বগৰী খোৱাটো আপোনাৰ বাবে অতি উপকাৰী হ’ব পাৰে। ইয়াত থকা আঁহে ৰক্ত শৰ্কৰাৰ স্তৰ বৃদ্ধি প্ৰতিহত কৰাত সহায় কৰে আৰু প্ৰকাৰ২ ডায়বেটিচৰ আশংকা হ্ৰাস কৰে।
হাড়ৰ বাবে উপকাৰী: সুস্বাস্থ্যৰ বাবে শক্তিশালী হাড় অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। যদি আপুনি নিয়মীয়াকৈ বগৰী খায়, ই অষ্টিওপোৰোচিছ সম্পৰ্কীয় সমস্যাৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰে। অষ্টিওপোৰোচিছৰ ফলত হাড় দুৰ্বল হৈ পৰে, যাৰ ফলত হাড় ভঙাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি হয়।