বাদাম নে কণী: কোনটো স্বাস্থ্যকৰ, খালী পেটত! কিছুমানে ব্ৰেকফাষ্টত বাদাম খাই ভাল পায় আৰু কিছুমানে কণী ভাল পায়। কিন্তু কিছুমান মানুহ সদায় বিভ্ৰান্ত হৈ থাকে যে দুয়োটাৰ ভিতৰত কোনটো স্বাস্থ্যৰ বাবে বেছি উপকাৰী।
ৰাতিপুৱা কিবা এটা খাইহে বাহিৰলৈ ওলাব লাগে বুলি ঘৰত বয়োজ্যেষ্ঠসকলে প্ৰায়ে কয়। কাৰণ যদি আপুনি ভাল আৰু সময়মতে ব্ৰেকফাষ্ট কৰে তেন্তে আপোনাৰ গোটেই দিনটো শক্তিশালী হ’ব। বহুতে দিনটো কণী বা বাদামেৰে আৰম্ভ কৰে। এই দুয়োটা আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। অৱশ্যে দুয়োটাৰ ভিতৰত কোনটো ভাল সেইটো বিচাৰি উলিওৱাটো টান। আজি আমি আপোনালোকক ক’ম যে দুটাৰ ভিতৰত কোনটো ব্ৰেকফাষ্টত ভাল-
আলমণ্ড, আখৰোট আৰু পিষ্টাচিয়া আদি বাদাম আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী কাৰণ ইয়াত স্বাস্থ্যকৰ চৰ্বি, আঁহ, প্ৰটিন, ভিটামিন আৰু আইৰণ প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত ওমেগা-৩ ফেটি এচিড, ভিটামিন ই, মেগনেছিয়াম আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট আদি বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে, যিয়ে আমাৰ সামগ্ৰিক স্বাস্থ্য উন্নত কৰাত সহায় কৰে।
তাৰ তুলনাত কণীত প্ৰচুৰ পৰিমাণে প্ৰটিন, ভিটামিন (A, D, B12) আৰু কেইবাটাও খনিজ পদাৰ্থ থাকে, যিয়ে শৰীৰৰ বাবে বহু উপকাৰ প্ৰদান কৰে। এনে পৰিস্থিতিত প্ৰশ্ন উত্থাপন হয় যে দুয়োটাৰ ভিতৰত কোনটো সুস্থ? বহু গৱেষণাই প্ৰমাণ কৰিছে যে বাদামত শৰীৰৰ বিভিন্ন কাৰ্য্য সম্পাদনৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় পুষ্টিকৰ উপাদান অধিক পৰিমাণে থাকে।
গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে পশু ভিত্তিক (ৰঙা মাংস, কণী, দুগ্ধজাত সামগ্ৰী, হাঁহ-কুকুৰা, মাখন) উদ্ভিদ ভিত্তিক (যেনে বাদাম, মাহজাতীয় শস্য, গোটা শস্য) ব্যৱহাৰ কৰিলে হৃদযন্ত্ৰৰ বিপাকীয় স্বাস্থ্যৰ উপকাৰ হ্ৰাস পাব পাৰে। গৱেষণাৰ পৰা এইটোও জানিব পৰা গৈছে যে কণীৰ সলনি দৈনিক ২৫ গ্ৰাম বাদাম খালে হৃদৰোগৰ চিভিডিৰ ফলত হোৱা মৃত্যুৰ হাৰ হ্ৰাস পায়।
কণীৰ তুলনাত বাদাম খাদ্যত আঁহৰ এক বৃহৎ উৎস। বাদামত থকা আঁহৰ পৰিমাণে তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা সুস্থ কৰি ৰখাত সহায় কৰে। ই আপোনাৰ পেট বহু সময়লৈকে ভৰাই ৰাখে। যিয়ে ওজন নিয়ন্ত্ৰণত সহায় কৰে। ইয়াৰ বিপৰীতে কণীত আঁহৰ পৰিমাণ অলপ কম।