প্ৰতিদিনে ৰোল, চাওমিন, বাৰ্গাৰ, পিজ্জা খালে ওজন বৃদ্ধিৰ লগতে আন বহুতো শাৰীৰিক সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়। গতিকে, যদি আপুনি ভোকত থাকে, তেন্তে প্ৰতিদিনে এই ধৰণৰ খাদ্য খোৱাৰ পৰিৱৰ্তে কিছু স্বাস্থ্যকৰ খাদ্য খাব পাৰে। তাৰ পিছত গৰম চপ-চিংৰা, খাব বিচাৰে। গতিকে যদি আপুনি ভোকত থাকে তেন্তে প্ৰতিদিনে এই ধৰণৰ খাদ্য খোৱাৰ পৰিৱৰ্তে কিছু স্বাস্থ্যকৰ খাদ্য খাব পাৰে।
অটচ অলপ পানীত তিয়াই মিক্সাৰত দি লওক, তাৰ পিছত পিঁয়াজ, জলকীয়া, ধনীয়া পাত, বিলাহী আৰু সকলো ধৰণৰ মছলা দি তৈয়াৰ কৰি অলপ তেলত ভালকৈ ভাজি বনোৱা এটা সুস্বাদু ব্ৰেকফাষ্ট বনাব পাৰে।
ভোক লাগিলে দুপৰীয়া মছলা মুৰি বা ভেলপুৰীও খাব পাৰি। কম কেলৰিযুক্ত জলপানৰ ভিতৰত ভেলপুৰী এটা ভাল খাদ্য। কিন্তু বজাৰৰ পৰা কিনা চাটনি ভেলপুৰী নহয়। ঘৰতে বনোৱা ভেলপুৰী খাব লাগে। বজাৰৰ পৰা কিনিলেও ইয়াত মিঠা চাটনি দিব নালাগে, ইয়াৰ সোৱাদ কমি যাব যদিও ওজন নিয়ন্ত্ৰণত থাকিব।