ৰোজাত অস্থিৰতা থাকে, চেহৰী আৰু ইফটাৰীৰ সময়ত এইবোৰ কথা মনত ৰাখক, দিনটো সুকলমে পাৰ হৈ যাব!
কাইলৈৰ পৰা ৰমজান মাহ আৰম্ভ। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি প্ৰতি বছৰৰ দৰে এই বছৰো ভালে থাকিব খোজে, তেন্তে ইয়াৰ সৈতে জড়িত কিছুমান গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা জানি লওক। ২৪ মাৰ্চৰ পৰা আৰম্ভ হৈ ২,৩ এপ্ৰিললৈকে চলিব ৰমজান। অৰ্থাৎ চন্দ্ৰ দৰ্শনৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি চলিত বৰ্ষৰ ২৪ বা ২৫ এপ্ৰিলত ঈদ-উল-ফিতৰ উদযাপন কৰা হ’ব। ৰমজানৰ দিনত ৰোজা ৰাখিলে স্বাস্থ্যৰ বাবেও বহু উপকাৰ পোৱা যায়। যদি আপুনিও তেওঁলোকৰ মাজৰ এজন, যিয়ে ৰোজাক ৰাখিব বিচাৰে, তেন্তে নিশ্চিতভাৱে ইয়াৰ সৈতে জড়িত কিছুমান বিশেষ টিপছ জানে…
ৰোজাৰ সময়ত চেহৰী আৰু ইফটাৰীৰ সময়ত মনত ৰাখিব লগা কথা-
১/ ৰোজাৰ আগত চেহৰী কৰিব লাগিব। কোনো কাৰণতে ইয়াক এৰি নিদিব। ৰাতিপুৱা ৰোজা আৰম্ভ কৰাৰ আগতে এনেকুৱা বস্তু খাওক যিয়ে আপোনাক গোটেই দিনটো শক্তি প্ৰদান কৰিব আৰু লগতে আপোনাৰ পিয়াহও কম কৰিব।
২) ইফতাৰী মানে ৰোজা ভংগ কৰাৰ সময়ত অত্যধিক খাদ্য নাখাব। আপোনাৰ শৰীৰক খাদ্যতকৈ অধিক পানীৰ প্ৰয়োজন, গতিকে প্ৰথমে নেমুৰ পানী বা নাৰিকল পানী খাওক। চাহ বা কফি খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক।
৩) দাইল, বীন, মাংস, মাছ, গাখীৰৰ পৰা তৈয়াৰী সামগ্ৰী আৰু কণীও খাব পাৰে। এইবোৰত প্ৰটিনৰ পৰিমাণ ভাল। ফলমূল, মুষ্টিমেয় শুকান ফল বা চালাড জলপান হিচাপে খাব পাৰি। ফলমূল আৰু শাক-পাচলিয়ে ভিটামিন, খনিজ পদাৰ্থ আৰু আঁহেৰে ভৰপূৰ খাদ্য গ্ৰহণ কৰিব পাৰে।
৪) ইফতাৰৰ বাবে এনে খাদ্য প্ৰস্তুত কৰক য’ত জটিল কাৰ্বও থাকে, যাতে আপুনি দীৰ্ঘদিনলৈ শক্তি লাভ কৰে। লগতে আঁহ আৰু খনিজ পদাৰ্থও অন্তৰ্ভুক্ত কৰক।
৫) বিভিন্ন ৰঙৰ শাক-পাচলি খাব লাগে। ইয়াত ভিটামিন, খনিজ পদাৰ্থ, আঁহ আৰু আন বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে আৰু ইয়াত কেলৰি নাথাকে।
৬) উচ্চ কেলৰিযুক্ত, চেনি ভৰ্তি আৰু তেলীয়া খাদ্য খালে হজম শক্তি নষ্ট হ’ব পাৰে আৰু গেছৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। সেইবাবেই মিঠাই, কেক, বিস্কুট বা মিঠা পানীয় নাখাব।