আজি বলীউডৰ মিষ্টাৰ পাৰ্ফেকনিষ্ট আমিৰ খানৰ জন্মদিন আৰু এই উপলক্ষে আমি আপোনালোকৰ বাবে অভিনেতা গৰাকীৰ কেইখনমান থ্ৰ’বেক ছবি লৈ আহিছো। যদিও আমিৰ খান আৰু দীপিকা পাডুকনৰ মাজত কোনো সম্পৰ্ক নাই, কিন্তু দুয়োৰে একেলগে থকা এখন পুৰণি ফটো অহৰহ ভাইৰেল হৈ আছে।লকডাউনৰ সময়ত দীপিকা পাডুকনে নিজৰ শৈশৱৰ বহু ছবি ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰে। এই ছবিখনত দীপিকা পাডুকনক অতি কম বয়সীয়া দেখা গৈছে আৰু তেওঁৰ সৈতে তেওঁৰ সমগ্ৰ পৰিয়ালটো দেখা গৈছে। দীপিকা পাডুকনেও এই ছবিখনৰ সৈতে এটা ধেমেলীয়া কেপচন শ্বেয়াৰ কৰিছে।
দীপিকা পাডুকনে তেওঁৰ পোষ্টটোৰ কেপচনত লিখিছে, ‘২০০০ চনৰ ১ জানুৱাৰীৰ পুৰণি স্মৃতি। মোৰ বয়স আছিল ১৩ বছৰ আৰু আমিৰ খানে দুপৰীয়াৰ আহাৰ খাই আছিল। মোৰ ভোক লাগিছিল, সদায় থকাৰ দৰেই। কিন্তু তেওঁলোকে মোক খাবলৈ নিদিলে আৰু মইও নকলোঁ ভূক লগা কথা…” এই ফটোখনত আপুনি দেখিছে যে দীপিকাক ক’লা চাৰ্ট আৰু পেণ্ট পিন্ধি দেখা গৈছে। তেওঁৰ সৈতে আমিৰ খান আৰু পিতৃ প্ৰকাশ পাডুকনকো দেখা যায়। একেবাৰে বাওঁফালে মাক উজ্জলা আৰু তেওঁৰ কোলাত বহি আছে তেওঁৰ সৰু ছোৱালী অনিশা। তেওঁলোকৰ নৱবৰ্ষৰ গেট-টুগেদাৰৰ সময়ত ক্লিক কৰা হৈছিল এই ফটোখন আৰু আমিৰক ২০০১ চনৰ ছবি ‘দিল চাহতা হায়’ৰ তেওঁৰ লুকত দেখা যায়। কিন্তু কিছু কাৰণত এই ছবিখন এতিয়া দীপিকা পাডুকনৰ হেণ্ডেলৰ পৰা ডিলিট কৰা হৈছে। কিন্তু অনুৰাগীসকলে তেওঁৰ ষ্টাইলটো বৰ ভাল পাইছিল।
ৱৰ্ক ফ্ৰণ্টত দীপিকা পাডুকনে বৰ্তমান ‘পাথান’ পৰিচালক সিদ্ধাৰ্থ আনন্দৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত একচন থ্ৰিলাৰ ‘ফাইটাৰ’ৰ শ্বুটিং কৰি আছে। ছবিখনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে দীপিকা পাডুকন আৰু ঋতিক ৰোশনৰ যুটিক একেলগে দেখা যাব। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁৰ আছে বিজ্ঞান-কল্পকাহিনী থ্ৰিলাৰ ‘প্ৰজেক্ট কে’, যাৰ জৰিয়তে তেওঁ তেলেগু ভাষাত আত্মপ্ৰকাশ কৰিব। এই ছবিখনত মহানতিৰ খ্যাতি পৰিচালক নাগ অশ্বিনৰ পৰিচালনাত দীপিকা পাডুকনে তাৰকা প্ৰভাসৰ সৈতে অভিনয় কৰিব।