অমিতা ব্যৱহাৰ কৰি জিলিকাই তোলক আপোনাৰ মুখখন। সকলোৱে ধুনীয়া আৰু উজ্জ্বল ছাল পাব বিচাৰে। এনে ছাল পাবলৈ আপুনি বহু পদ্ধতি ব্যৱহাৰ কৰে। আজি আমি আপোনালোক জনাম ঘৰতে অমিতা ফেচ জেল বনোৱাৰ পদ্ধতিৰ বিষয়ে, যাৰ জৰিয়তে আপোনাৰ মুখলৈ আহিব গ্লো। অমিতাৰ ফেচ জেল কেনেকৈ বনাব পাৰি এই বিষয়ে জানি লওক। অমিতাৰ মুখৰ জেল বনাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰক এই উপকৰণ সমূহ-
অমিতাৰ ফেচ জেল বনাবলৈ প্ৰথমে এটা ভাল পকা অমিতা লৈ লওক
তাৰ পিছত অলপ পকা অমিতা লৈ লওক
ইয়াৰ পিছত গ্ৰাইণ্ডাৰত ভালদৰে পিহি পেষ্ট প্ৰস্তুত কৰি লওক
তাৰ পিছত আপুনি এটা বাটিত ২ চামুচ গাখীৰ আৰু ২ চামুচ নাৰিকল তেল দিব
ইয়াৰ লগতে ইয়াত ৪ চামুচ ভিটামিন-ই কেপচুল দিব
তাৰ পিছত আপুনি তাত ১ চামুচ গোলাপ পানী দিব
এতিয়া এই সকলোবোৰ ভালকৈ মিহলাই লওক
তাৰ পিছত কাঁচৰ পাত্ৰত ভৰাই সংৰক্ষণ কৰক
এতিয়া আপোনাৰ অমিতাৰ ফেচ জেল প্ৰস্তুত হৈ গৈছে
অমিতাৰ ফেচ জেল কেনেকৈ ব্যৱহাৰ কৰিব?
অমিতাৰ ফেচ জেল লগোৱাৰ আগতে মুখখন ধুই মচিব ল’ব
তাৰ পিছত মুখত সঠিকভাৱে অমিতাৰ জেল লগাব
ইয়াৰ পিছত লাহে লাহে হাতেৰে মুখখন মালিচ কৰিব
তাৰ পিছত প্ৰায় ১০ মিনিটমান ৰাখিব।
ইয়াৰ পিছত কুহুমীয়া পানীৰে মুখখন ধুই পৰিষ্কাৰ কৰিব
এইদৰে অমিতাৰ ফেচ জেল ব্যৱহাৰ কৰি আপোনাৰ মুখলৈ আনিব পাৰিব অধিক গ্লো।