ভাৰতত নিশ্চিতভাৱে সতৰ্কতামূলক মাত্ৰা অৰ্থাৎ তৃতীয় মাত্ৰাক লৈ চিন্তাৰ সৃষ্টি হৈছে। ইয়াৰ পিছতো বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে বৰ্তমান ভাৰতত চতুৰ্থ ড’জৰ প্ৰয়োজন নাই।
চীনত Covid-19 ত আক্ৰান্ত আৰু মৃত্যুৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পোৱাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত ভাৰত হাই এলাৰ্টত। বুধবাৰে (২১ ডিচেম্বৰ) কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ উচ্চ পৰ্যায়ৰ বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়। এই বৈঠকত বিশেষজ্ঞ আৰু বিষয়াসকলে ভাৰতত ভেকচিনৰ কভাৰেজ উন্নত কৰাৰ গুৰুত্বৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে। ভাৰতত সতৰ্কতামূলক ড’জ গ্ৰহণ মাত্ৰ ২৭ শতাংশত নিৰাশাজনক হৈ পৰিছে।
বৈঠকৰ অন্তত নিটি আয়োগৰ স্বাস্থ্য সদস্য ডাঃ ভি কে পলে জ্যেষ্ঠ নাগৰিকসকলক প্ৰতিৰোধমূলক মাত্ৰা গ্ৰহণ কৰিবলৈ আহ্বান জনায়। অৱশ্যে ইতিমধ্যে বুষ্টাৰ দিয়া লোকসকলে চতুৰ্থ ড’জৰ প্ৰয়োজন আছে নেকি বুলি প্ৰশ্ন কৰিছে। ইণ্ডিয়া টুডে টিভিৰ সৈতে হোৱা কথা-বতৰাত এইমছৰ প্ৰাক্তন সঞ্চালক ডাঃ ৰনদীপ গুলেৰিয়াই মাত্ৰ তৃতীয় ড’জ গ্ৰহণ কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে। ডাঃ গুলেৰিয়াই কয়, “দ্বিসম্বন্ধীয় ভেকচিনৰ দৰে নিৰ্দিষ্ট নতুন ভেকচিন নাথাকিলে নহয়, চতুৰ্থ ড’জৰ প্ৰয়োজন বুলি কোনো তথ্য নাই”।
দ্বিসম্বন্ধীয় ভেকচিন কিমান ফলপ্ৰসূ?
খাদ্য আৰু ঔষধ প্ৰশাসন (FDA)ৰ মতে, দ্বিসম্বন্ধীয় ভেকচিন একেলগে দুটা ভাইৰাছ বা ইয়াৰ ভিন্নতাৰ ওপৰত ফলপ্ৰসূ। দ্বিসম্বন্ধীয় ভেকচিনত ক’ভিড-১৯ৰ পৰা ব্যাপক সুৰক্ষা প্ৰদানৰ বাবে মূল ভাইৰাছৰ প্ৰজাতিৰ এটা উপাদান থাকে। লগতে ইয়াত Omicron ভেৰিয়েন্টৰ বাবে Covid-19 ৰ পৰা উন্নত সুৰক্ষা প্ৰদান কৰিবলৈ Omicron ভেৰিয়েন্টৰ এটা উপাদান থাকে। এই দুটা উপাদান থকাৰ বাবে এইবোৰক দ্বিসম্বন্ধীয় কোভিড-১৯ ভেকচিন বুলি কোৱা হয়। দ্বিসম্বন্ধীয় ক’ভিড-১৯ ভেকচিনক আপডেট কৰা ক’ভিড-১৯ ভেকচিন বুষ্টাৰ ড’জ বুলিও কোৱা হ’ব পাৰে। প্ৰথমটোৱে ২০১৯ চনৰ মূল SARS-CoV-2 ভাইৰাছ আৰু দ্বিতীয়টো ষ্ট্ৰেইন, ক’ৰোনাৰ Omicron ভেৰিয়েণ্টক লক্ষ্য কৰি লৈছে।
ভাৰতত কোনো দ্বিসম্বন্ধীয় ভেকচিন নাই
বৰ্তমান ভাৰতত ব্যৱহৃত কোনো ভেকচিন দ্বিসম্বন্ধীয় ভেকচিন নহয়। ভাৰতৰ বাহিৰত ফাইজাৰ আৰু বায়’এণ্টেকৰ বাইভেলেণ্ট ভেকচিন আৰু মডাৰ্নাৰ ভেকচিনৰ দৰে mRNA ভেকচিন কেৱল ইয়াৰ প্ৰচাৰৰ উদ্দেশ্যেৰেহে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে। কেৰেলাৰ Covid টাস্ক ফ’ৰ্চৰ সদস্য ডাঃ ৰাজীৱ জয়দেৱনে ইণ্ডিয়া টুডে টিভিক জনাইছে যে বুষ্টাৰ ড’জৰ সমস্যাটো হ’ল ই অল্পকালীন। তেওঁ লগতে কয় যে আন দেশত চতুৰ্থ ড’জ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা mRNA ভেকচিনসমূহে তৃতীয় ড’জতকৈ দ্ৰুত প্ৰভাৱ দেখুৱায়। বিশেষজ্ঞসকলে এই সময়ত দুৰ্বল জনসাধাৰণক প্ৰসাৰিত কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰতো গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।