আজি শিল্পা শ্বেট্টীৰ ৪৮ সংখ্যক জন্মদিন। এই বিশেষ দিনটোত আমি আপোনালোকক শিল্পা শ্বেট্টীৰ পেছাদাৰী আৰু ব্যক্তিগত জীৱনৰ বিষয়ে বহু কথা কম। যেতিয়াই ফিটনেছৰ কথা আহে তেতিয়াই শিল্পা শ্বেট্টীৰ নাম নিশ্চয় আহে। মাত্ৰ ১৭ বছৰ বয়সতে শিল্পাই বলীউডত ভৰি দিছিল আৰু অতি সোনকালেই তেওঁ ইমানেই গ্লেমাৰাছ আৰু ফিটনেছ ফ্ৰিক হৈ পৰিল যে আজি মানুহে তেওঁক প্ৰশংসা নকৰাকৈ থাকিব নোৱাৰে। ‘বাজিগৰ’ ছবিৰে চিনেমা জগতত আত্মপ্ৰকাশ কৰা শিল্পা শ্বেট্টীয়ে কেৱল অভিনেত্ৰী হিচাপেই নহয় ব্যৱসায়ী আৰু ফিট চেলিব্ৰিটি হিচাপেও নিজৰ নাম উজলাই তুলিছে। শিল্পা শ্বেট্টীয়ে নিজৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল ‘বাজিগৰ’ ছবিৰ জৰিয়তে। এই ছবিখনত শিল্পাৰ উপৰিও শ্বাহৰুখ খান আৰু কাজলে মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত অক্ষয় কুমাৰৰ ছবি ‘মই খিলাদি তু অনাৰি’ত শিল্পা শ্বেট্টীয়ে অভিনয় কৰিছিল।
এতিয়ালৈকে মুক্তি পোৱা ছবিবোৰৰ পৰা শিল্পা শ্বেট্টীয়ে চিনেমেট’গ্ৰাফীত স্বীকৃতি লাভ কৰিছিল যদিও তাৰকা নহ’ল। তাৰ পিছত ২০০০ চনত অভিনেত্ৰী অক্ষয় কুমাৰৰ সৈতে ‘ধদকন’ ছবিখন মুক্তি পায়। ছবিখনৰ কাহিনী, ক্লাইমেক্স, অভিনয় আৰু শিল্পাৰ সৌন্দৰ্যই এনে যাদুৰ সৃষ্টি কৰিছিল যে এৰাতিৰ ভিতৰতে শিল্পাৰ তাৰকা হৈ পৰিছিল। ইয়াৰ পিছত শিল্পাই কেতিয়াও পিছলৈ ঘূৰি চাবলগীয়া নহ’ল। অভিনয়ৰ উপৰিও ৪৮ বছৰীয়া শিল্পা শ্বেট্টী ফিটনেছৰ বাবেও পৰিচিত। যোগাসন কৰাৰ সময়ত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ ভিডিঅ’ আৰু ফটো শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। কেৱল এয়াই নহয়, অনুৰাগীসকলক ফিটনেছৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিবলৈও প্ৰেৰণা যোগায়। শিল্পাৰ মুম্বাইত ৰেষ্টুৰেণ্ট আছে আৰু তেওঁৰ ইউটিউব ফুড চেনেল এটাও চলাই আছে, যিটো মানুহে বহুত ভাল পায়।
এতিয়া অ’টিটিত আত্মপ্ৰকাশ কৰিবলৈ সাজু হৈছে শিল্পা শ্বেট্টী। ৱেব ছিৰিজ ‘পুলিচ ফৰ্চ’ত দেখা যাব অভিনেত্ৰীগৰাকীক। এইবাৰ দীপাৱলীৰ আশে-পাশে মুক্তি পাব পাৰে এই ৱেব ছিৰিজখন।