ভাৰতৰ অন্যতম বিখ্যাত আৰু স্বাস্থ্যকৰ দুগ্ধজাত সামগ্ৰীৰ ভিতৰত পানীৰ। পনীৰ বহুতো ৰেচিপি বনোৱা হয়। কেৱল এয়াই নহয়, পনিৰ এনেকুৱা এটা সামগ্ৰী য’ত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে। বহু ৰোগত চিকিৎসকে পনিৰ বা পনিৰৰ পৰা তৈয়াৰী সামগ্ৰী খাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। বিদেশী মানুহেও ভাৰতৰ এই ৮ টা বিখ্যাত পনীৰ ৰেচিপি খায় এই সমূহৰ বিষয়ে-
পনীৰ চালাড অতি স্বাস্থ্যকৰ চালাড। প্ৰায়ে এনেকুৱা হয় যে আমি টেঙা বস্তু এৰাই চলিবলগীয়া হয় বা স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ বাবে মছলা খাব নিবিচাৰো, কিন্তু আমি পনিৰ খাব বিচাৰো। এনে পৰিস্থিতিত চীজ চালাড এটা অতি উত্তম বিকল্প যিটো স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী।
পানীৰ পৰাঠা অতি স্বাস্থ্যকৰ আৰু সুস্বাদু ৰেচিপি, ব্ৰেকফাষ্ট বা জলপান হিচাপে খাব পাৰে।
পানীৰ এবিধ খাদ্য যিটো বেছিভাগ মানুহেই বৰ ভাল পায়, সেইবাবেই পানীৰ বহু ৰেচিপি বিখ্যাত, তাৰ ভিতৰত এটা হ’ল পানীৰ পুলাও। এইটো এটা অতি সহজ ৰেচিপি আৰু ইয়াক বনাবলৈও অতি সহজ।
ইয়াত আটাইতকৈ বেছি চাহিদা থকা পানীৰ ৰেচিপি পালক পানীৰ। এই পনীৰৰ অতি বিখ্যাত ৰেচিপি। এই ৰেচিপিটোৰ বিশেষ কথাটো হ’ল ইয়াত পালেং আৰু পনিৰৰ বাবে ই স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী।