আইনী সমস্যাত হানি সিং; ৰেপাৰ অপহৰণৰ অভিযোগ, ইভেণ্ট অৰ্গেনাইজাৰক আক্ৰমণ
মুম্বাইত ইভেণ্ট অৰ্গেনাইজাৰক অপহৰণ কৰি আক্ৰমণ কৰাৰ অভিযোগত গায়ক তথা ৰেপাৰ হানী সিঙৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষীৰ এজাহাৰ দাখিল কৰা হৈছে।
খবৰ অনুসৰি বিবেক ৰমন নামৰ অভিযোগকাৰীজনে বিকেচি আৰক্ষী থানাত হানি সিং আদিৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল কৰে। মুম্বাই আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে, ‘এটা ইভেণ্ট কোম্পানীৰ স্বত্বাধিকাৰী বিবেক ৰমনে হানি সিং আৰু আনৰ বিৰুদ্ধে অপহৰণ, বন্দী কৰি ৰখা, আক্ৰমণৰ অভিযোগ দাখিল কৰিছে।
অভিযোগকাৰীয়ে অভিযোগ কৰে যে সিঙে তেওঁক অপহৰণ কৰি বন্দী কৰি ৰাখিছিল আৰু চহৰৰ উপকণ্ঠ অঞ্চলত অৱস্থিত মুম্বাইৰ এখন হোটেলত আক্ৰমণ কৰিছিল।
১৯ এপ্ৰিলত দাখিল কৰা এজাহাৰ অনুসৰি ৰমনে যোৱা ১৫ এপ্ৰিলত মুম্বাইৰ বান্দ্ৰা কুৰ্লা কমপ্লেক্স (বি কে চি)ত গায়িকাগৰাকীৰ বাবে এটা শ্ব’ৰ আয়োজন কৰিছিল যদিও ধনৰ লেনদেনত হোৱা ভুলৰ বাবে অনুষ্ঠানটো বাতিল কৰা হৈছিল।
তেওঁ আৰু অভিযোগ কৰে যে অনুষ্ঠানটো বাতিল হোৱাৰ ফলত হানি সিং আৰু তেওঁৰ সহযোগীসকলে তেওঁক অপহৰণ কৰি মুম্বাইৰ এখন হোটেলত পণবন্দী কৰি ৰাখিছিল আৰু তেওঁক আক্ৰমণ কৰিছিল।