গুৱাহাটীঃ উজনি অসমৰ হাইলাকান্দি জিলাত ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত বিপজ্জনক বাইক ষ্টাণ্ট কৰা পাঁচজন যুৱকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। এজন জ্যেষ্ঠ আৰক্ষী বিষয়াই জনোৱা মতে, হাইলাকান্দীক ওচৰৰ আন এখন জিলা কৰিমগঞ্জৰ সৈতে সংযোগ কৰা ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত পাঁচজন যুৱকে বাইক ষ্টাণ্ট কৰি আছিল।
আটকাধীন যুৱক দুজন হৈছে আমিন লস্কৰ, আব্দুৰ ৰহমান লস্কৰ, ফকৰুল ইছলাম লস্কৰ, আব্দুল আজিজ, আৰু ইকবাল হুছেইন মজুমদাৰ। ইয়াৰে এজনে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভিডিঅ’ আপলোড কৰাৰ পিছতে গোটটোৰ বাইক ষ্টাণ্টে আৰক্ষীৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰে।
ইয়াৰ পূৰ্বে অসমৰ বিশেষ ডিজিপি জি.পি. হাইৱেত বিপদজনক ষ্টাণ্ট কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা বাইকাৰসকলক সকীয়াই দিছিল সিঙে।
‘অসমৰ ৰাইজক নিয়মীয়াকৈ ষ্টাণ্ট বাইকিংত লিপ্ত হোৱা যিকোনো ঠাই বা ব্যক্তিৰ বিষয়ে ডাইৰেক্ট মেছেজৰ জৰিয়তে অৱগত কৰিবলৈ অনুৰোধ জনোৱা হৈছে। ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মত এনেধৰণৰ প্ৰদৰ্শন অসম আৰক্ষীৰ দৃষ্টিগোচৰ হ’ব পাৰে।’-এইদৰে টুইট কৰিছিল সিঙে।