দাদাচাহেব ফালকে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা: দক্ষিণৰ চুপাৰষ্টাৰ আল্লু অৰ্জুনৰ বছৰটোৰ ‘পুষ্পা’ চলচ্চিত্ৰ; ৰণবীৰ সিং শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা, কৃতি চানন শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰী ।
২০২২ চনৰ দাদাচাহেব ফালকে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱ দেওবাৰে মুম্বাইত অনুষ্ঠিত হৈছিল। দক্ষিণ ভাৰতীয় চুপাৰষ্টাৰ আল্লু অৰ্জুনৰ ব্লকবাষ্টাৰ হিট ‘পুষ্পা: দ্য ৰাইজ’ক বছৰটোৰ চলচ্চিত্ৰ হিচাপে বিবেচিত কৰা হৈছে। একে সময়তে, ৰণবীৰ সিঙক বিশ্বকাপ জয় কৰা ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলত নিৰ্মিত ’83’ চলচ্চিত্ৰখনৰ বাবে শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতাৰ বঁটা প্ৰদান কৰা হৈছে। অভিনেত্ৰী কৃতি চাননক ‘মিমি’ বোলছবিখনৰ বাবে শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰী হিচাপে বিবেচিত কৰা হৈছে।
শ্বেৰশাহে দাদাচাহেব ফালকে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱত শ্ৰেষ্ঠ চলচ্চিত্ৰবঁটা লাভ কৰিছিল। ছবিখন কেপ্টেইন বিক্ৰম বাত্ৰাৰ ওপৰত আধাৰিত, যি কাৰ্গিল যুদ্ধত শ্বহীদ হৈছিল। ৰাধিকা মদন, ৰবীনা টণ্ডন, মনোজ বাজপেয়ী, আহান চেট্টী, কিয়াৰা আদৱানী আৰু সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাকো মহোৎসৱত বিভিন্ন বঁটা প্ৰদান কৰা হৈছিল।