বেছিভাগ মানুহেই বগা চাউলৰ ভাত খায়। বগা চাউলৰ ভাত খালে হৃদৰোগ নহয়। আজি আমি আপোনালোকক জনাম বগা চাউলৰ ভাত খালে কি কি উপকাৰ হয়? বগা চাউলত আঁহ, আইৰণ, ভিটামিন বি ১ আৰু ভিটামিন চি থাকে। বগা ভাত খালে শৰীৰে লাভ কৰে শক্তি। কাৰণ বগা চাউলত গ্লুটেন নাথাকে যাৰ ফলত শৰীৰ সক্ৰিয় হৈ থাকে। বগা চাউলৰ ভাত খালে শৰীৰে কি কি উপকাৰিতা লাভ কৰে জানক-
শৰীৰে শক্তি পায়-
বগা চাউল খালে শৰীৰে শক্তি লাভ কৰে আৰু ভাগৰ দূৰ হয়। কাৰণ ইয়াত ভাল পৰিমাণৰ কাৰ্বহাইড্ৰেট থাকে যিয়ে আপোনাৰ শৰীৰক শক্তি প্ৰদানৰ কাম কৰে। আনহাতে বগা চাউল সেৱন কৰিলে ভাগৰ দূৰ হয়।
ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণত থাকে-
বগা ভাত খালে শৰীৰ সুস্থ হৈ থাকে আৰু আপোনাৰ হৃদযন্ত্ৰৰ লগত জড়িত সমস্যাবোৰ নাইকিয়া হয়। কাৰণ ইয়াত ছডিয়াম আৰু পটাছিয়াম থাকে যিয়ে উচ্চ বি পি নিয়ন্ত্ৰণৰ কাম কৰে। সেইবাবেই বগা চাউল খালে বি পিৰ লগত জড়িত সমস্যাৰ সৃষ্টি নহয়।

পাচনতন্ত্ৰ সুস্থ হৈ থাকে
বগা চাউল খালে পাচনতন্ত্ৰৰ লগত জড়িত সমস্যাৰ সৃষ্টি নহয়। কাৰণ ই সহজে হজম হয়। যাৰ বাবে আপোনাৰ বদহজম, এচিডিটিৰ সমস্যা নাথাকে। আহক আমি আপোনাক কওঁ যে বগা চাউলত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আঁহ থাকে যাৰ ফলত আপোনাৰ পেট বহু দেৰিলৈকে ভৰি থাকে।

ওজন কম হয়
বগা ভাত খালে আপোনাৰ মেদবহুলতা কমে। যদি আপুনি আপোনাৰ ওজন কমোৱাৰ কথা ভাবিছে তেন্তে আপুনি দৈনিক দুপৰীয়াৰ আহাৰত বগা ভাত চাউলৰ খাব পাৰে।