কোকিলাৰ নাম্বাৰপাৰা গাৱঁৰ যুৱকৰ মৃতদেহ গুৱাহাটীত উদ্ধাৰ।৮ঃ৫০ বজাত মৃতদেহ নাম্বাৰপাৰাত আহি পোৱাৰ লগে লগে কান্ধত ভাগি পৰিছে পৰিয়ালৰ লোক।নাম্বাৰপাৰা তৃতীয় খণ্ড গাৱঁৰ হবিবৰ পুত্ৰ হামিদুল ইছলাম (৩০)।বঙাইগাঁও জিলাৰ কোকিলা আৰক্ষী নিৰক্ষীন চকীৰ অন্তৰ্গত নাম্বাৰপাৰা তৃতীয় খণ্ড গাৱঁৰ হবিবৰ পুত্ৰ হামিদুল ইছলামৰ মৃত্যুদেহ গুৱাহাটী গান্ধী বস্তি,এখন ড্ৰেইনৰ পৰা মৃত্যুদেহ উদ্ধাৰ কৰে। গুৱাহাটী লালমাটিত ৰুম ভাৰালৈ বাস কৰিছিল।গুৱাহাটীত কাপোৰৰ ব্যৱসায় কৰি পৰিয়াল পোহপাল দি আহিছল।

কোনো দূৰ্বৃতই নিশা পৰিকল্পিত ভাৱে হত্যা কৰাৰ সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে প্ৰত্যক্ষ দৰ্শিয়ে। নাম্বাৰপাৰাত শোঁকৰ ছা পৰিছে ।