প্ৰথমাৰ্ধৰ শেষত জাপান আৰু স্পেইন একেটা স্ক’ৰলাইনত থিয় হৈছিল। জাপানৰ বিৰুদ্ধে স্পেইন এটা গ’লত আগবাঢ়ি আছিল। আনহাতে, কোষ্টা ৰিকাৰ ডিফেন্সত সুৰুঙা লাভ কৰাৰ পিছত জাৰ্মানীয়ে ১ গ’লৰ অগ্ৰগতি লাভ কৰে। কিন্তু কোনে জানিছিল যে দ্বিতীয়াৰ্ধত খেলখন সলনি হ’ব! অৱশেষত, তেওঁলোকে কোষ্টা ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে ৪-২ত জয়ী হ’ল যদিও কোনো লাভ নহ’ল। জাপানৰ হাতত স্পেইনৰ ২-৩ গ’লৰ পৰাজয়ৰ বাবে জাৰ্মানীয়ে এইবাৰো পুনৰ প্ৰথম ৰাউণ্ডৰ পৰা প্ৰস্থান কৰে।
২০১৮ চনত জোয়াকিম লোৰ প্ৰশিক্ষণত চাৰিবাৰৰ বিশ্ব চেম্পিয়ন দলটো প্ৰথম ৰাউণ্ডৰ পৰাই বাহিৰ হৈছিল। এইবাৰ কাটাৰ বিশ্বকাপতো পুনৰ সেই ঘটনাটো ঘটিল। এইবাৰ হেন্সি ফ্লিকৰ প্ৰশিক্ষণো কামত নাহিল। জাৰ্মানীৰ গৌৰৱ মাটিত মিহলি হৈ পৰিল।
জাৰ্মানীয়ে যদি বিশ্বকাপৰ প্ৰাক-কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত বৰ্তি থাকিবলৈ জিকাৰ বাহিৰে আন কোনো উপায় নাছিল। থমাছ মুলাৰৰ দলটোৱে সেইদৰেই আৰম্ভ কৰিছিল। কিন্তু দ্বিতীয়াৰ্ধত এই সকলোবোৰ বিফল হৈ পৰিছিল। কোষ্টা ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে জয়লাভ কৰাৰ পিছতো তেওঁলোকৰ অন্তিম ষোল্ললৈ যোৱাৰ সপোন সপোন হৈ ৰ’ল। জাৰ্মানীয়ে গ’লৰ পাৰ্থক্যত গ্ৰুপত তৃতীয় স্থান লাভ কৰি বিশ্বকাপৰ পৰা বাহিৰ হ’ল।