অসমীয়া চলচ্চিত্ৰ জগতলৈ আকৌ এক সু-খবৰ। অসমীয়া চলচ্চিত্ৰ ‘কাকা’ই ৫ টাকৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পুৰস্কাৰ লাভ কৰিছে। সংযুক্তা বেজবৰুৱাৰ প্ৰযোজনা আৰু ৰমেন বৰ্মন পৰিচালিত ইতিবাচক বাৰ্তা বহন কৰা “ককা” শীৰ্ষক এই অসমীয়া ছবি ছবিখনত অভিনয় কৰিছে ৰমেন বৰ্মন, ভ্ৰান্তি মেধি, জয়ন্ত ভাগৱতী, চেতনা দাস, হিৰণ্য ডেকা, ৰাকেশ বৰুৱা, মানস শৰ্মা, অমিতাভ ৰাজখোৱা আদিয়ে।
“কাকা”ই সমালোচক আৰু দৰ্শকক একেদৰেই আপ্লুত কৰি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱত প্ৰশংসা আৰু সন্মানীয় বঁটা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। ড্ৰুক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱ, ইণ্ডো ডুবাই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱ, গেংটক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱত এই ছবিখনে শ্ৰেষ্ঠ বৈশিষ্ট্যপূৰ্ণ চলচ্চিত্ৰৰ সন্মান লাভ কৰিছে। ইয়াৰ উপৰি “কাকা”ক কাল্ট ক্ৰিটিক মুভি এৱাৰ্ড আৰু নাইট অৱ দ্য ৰিল এৱাৰ্ডত স্বীকৃতি লাভ কৰিছে।
“কাকা”ত অসমৰ এজন সাধাৰণ গাঁৱৰ মানুহ কাকাৰ হৃদয়স্পৰ্শী আৰু আৱেগিক কাহিনী দেখুওৱা হৈছে। কাহিনীভাগত একান্ত নিষ্ঠাবান আৰু কঠোৰ পৰিশ্ৰমী হোৱা স্বত্বেও কাকা নিয়োগকৰ্তাৰ দ্বাৰা অহৰহ প্ৰতাৰিত হোৱা দেখা যায়। তেওঁৰ পুত্ৰই তেওঁলোকৰ দৰিদ্ৰতাৰ বাবে লাজ পায়। কাহিনীটোৱে হৃদয়বিদাৰক ৰূপ লয় যেতিয়া পুত্ৰ আৰু বোৱাৰীয়েও কাকাৰ বিৰুদ্ধে মিছা অভিযোগ তোলে আৰু নিজৰ ঘৰখন এৰি যাবলৈ বাধ্য কৰে। কিন্তু প্ৰতিকূলতাৰ সন্মুখতো “ককা”ই অদম্য মানৱীয় মনোভাৱ প্ৰদৰ্শন কৰে। ছবিখনত কাকাৰ জীৱনৰ উত্থানৰ কাহিনী অনন্য আৰু প্ৰেৰণাদায়ক ৰূপত দাঙি ধৰা হৈছে। “কাকা”ই কেৱল ধনাত্মক দিশটোক আগস্থান দি সুপ্ত প্ৰতিভা আৱিষ্কাৰ কৰাৰ এক শক্তিশালী প্ৰমাণ হিচাপে কাম কৰে। একাপ চাহ। একাপ চাহে মানুহৰ জীৱনেই সলনি কৰিব পাৰে। হাস্যৰস, জীৱন সংগ্ৰাম আদি প্ৰতিফলিত কৰা ‘কাকা’ই আশাৰ বাৰ্তা কঢ়িয়াই বিশ্বজুৰি দৰ্শকৰ মাজত গভীৰভাৱে অনুৰণন ঘটাবলৈ সক্ষম হৈছে।

ছবিখনৰ সফলতাত উৎফুল্লিত পৰিচালক ৰমেন বৰ্মনে নিজৰ সৃষ্টিশীল দৃষ্টিভংগী প্ৰকাশ কৰি কয় যে এই সংস্কৃতিৰ পথাৰত ভৰি থবৰ পৰাই তেওঁ এনে কাহিনীৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হৈ আহিছে। তেওঁ আৰু কয় যে এনে কাহিনীয়ে কেৱল দৰ্শকৰ বাবেই নহয়, তেওঁ নিজৰ বাবেও গভীৰ স্তৰত অনুৰণন ঘটায়। বৰ্মনে তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাণ দৰ্শনৰ বিষয়ে আৰু কয় যে তেওঁ কেৱল মনোৰঞ্জনক অতিক্ৰম কৰা ছবি সৃষ্টি কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে। তেওঁৰ লক্ষ্য হৈছে মানৱ অভিজ্ঞতাৰ বহুমুখী সৌন্দৰ্য্যক উদযাপন কৰা কাহিনী সৃষ্টি কৰা, যিবোৰে দৰ্শকৰ মনত সাঁচ বহুৱায়, তেওঁলোকক সেই কাহিনী আদৰ্শ ৰূপে গ্ৰহণ কৰিবলৈ প্ৰেৰণা দিয়ে আৰু হয়তো দৃষ্টিভংগীৰ পৰিৱৰ্তনও সম্ভৱ কৰে। বৰ্মনে কয় যে কাকাৰ কাহিনীয়ে যদি মানুহক গতিশীল হৈ থকাত শক্তি দিয়ে, সেইটোৱেই তেওঁ বাবে চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাণৰ চূড়ান্ত পুৰস্কাৰ।