আপুনি জানেনে যে, ঠিক এই কাৰণেই বিবাহিত পুৰুষ অন্য নাৰীৰ প্ৰতি আসক্ত হয়। আচাৰ্য চাণক্যই তেওঁৰ নৈতিকতাত ধৰ্ম, ধন, কৰ্ম, মোক্ষ, পৰিয়াল, সমাজ সম্পৰ্কে কেইবাটাও নিয়ম উল্লেখ কৰিছে। চাণক্যৰ এই নীতিসমূহৰ প্ৰাসংগিকতা বৰ্তমান সময়তো হেৰুৱাব পৰা নাই। কিন্তু চাণক্যৰ নীতি মানি চলাটো অতি কঠোৰ।
কিন্তু এই নীতি মানি চলিলে জীৱন সুখী হ’ব। সুখী জীৱনৰ বাবে স্বামী-স্ত্ৰী কেনেকুৱা হ’ব লাগে সেই কথাও আচাৰ্যই কয়। কিন্তু বহু সময়ত সম্ভৱ নহয়। বিভিন্ন সমস্যাৰ বাবে স্বামী-স্ত্ৰীৰ মাজত তিক্ততা দেখা যায়। এই তিক্ততাই পিছলৈ স্বামীয়ে বিবাহ বহিৰ্ভূত কামত লিপ্ত হোৱাৰ বাট মুকলি কৰে।
কথা-বতৰা আৰু ব্যৱহাৰ নিষ্ঠুৰ হ’লে:- চাণক্যৰ মতে বৈবাহিক সম্পৰ্ক যিমানেই দীঘলীয়া হয় সিমানেই ক্ৰমান্বয়ে তিক্ত হৈ পৰিবলৈ ধৰে। পতি-পত্নীৰ কথাতো মধুৰতাৰ অভাৱ ঘটে। এনে অৱস্থাত পুৰুষ-মহিলা ঘৰৰ বাহিৰত প্ৰেমৰ সন্ধানত ওলাই যায়। তেতিয়াৰ পৰাই বিবাহিত জীৱনত সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়। পত্নীৰ কথাত মিঠাৰ অভাৱ হ’লে স্বামীৰ মন ঘূৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। তাৰ পিছত তেনে স্বামী প্ৰেম বিচাৰি অন্য নাৰীৰ ওচৰ চাপে আৰু সহযোগ বিচাৰি হাত আগবঢ়ায়।