মেৰাপানী সীমান্তত অব্যাহত আছে গো-ধনৰ ব্যৱসায়।অসম নগালেণ্ড সীমান্ত অঞ্চলটোত চোৰাং গৰু সৰবৰাহৰ লগতে গোপনে চলিছে পশুধনৰ বেহা। শেহতীয়াকৈ ৰাজ্য চৰকাৰে গো- সুৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত কঠোৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিলেও ৰাজ্যৰ সীমান্তৱৰ্তী অঞ্চল সমূহত ধাৰাবাহিকভাৱে চলি আহিছে অবৈধ ব্যৱসায়। দেওবাৰে মেৰাপানী আৰক্ষীয়ে AS12AC 0457 নম্বৰৰ এখন বলেৰ’ পিকআপ বাহনৰ পৰা ১৫ টা গৰুসহ এজন লোকক আটক কৰিবলৈ সক্ষম হয়।
ইফালে গৰু সৰবৰাহৰ চিণ্ডিকেটৰ লগত জড়িত থকা কোনো লোককে আৰক্ষীয়ে আটক কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই। উল্লেখ্য যে, প্ৰশাসন আৰু সীমান্তত নিয়োজিত চি আৰ পি এফৰ চকুত ধূলি দি এটা অসাধু চক্ৰই সীমান্তত মেলিছে গৰু ব্যৱসায়ৰ মুকলি বেহা। এতিয়া প্ৰশ্ন হয়, ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই গো-সুৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰণয়ন কৰা আইন সীমান্ত অঞ্চলসমূহত প্ৰযোজ্য নহয় নেকি ?