বছৰ পৰ বছৰ অসম বাসীৰ প্ৰতি মৰম আৰু দেশৰ প্ৰতি মৰম থকাৰ বাবে অসমৰ ৰেলৱে নগৰী লামডিং পৰা ফনি ভূষণ চক্ৰৱৰ্তী নামৰ এজন জেষ্ঠ স্টেনংন্থ লিফটিং আৰু বেঞ্চ প্ৰেচ, খেলুৱাৰৰ প্ৰতিভাৰ পৰিচয় ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্য্যায়ৰ লগতে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্য্যায়ত জিলিকিছিল । আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্য্যায়ত স্বৰ্ণপদকৰ লগতে চিলভাৰ আৰু ব্ৰোঞ্জ পদকৰ কৃতিত্ব অৰ্জন কৰি ভাৰতৰ লগতে অসম বাসীক গৌৰৱান্বিত কৰে।কিন্তু এতিয়া নিজৰ জীৱন অতিবাহিত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত এইজন খেলুৱাৰ বহু কষ্টৰ সম্মুখীন হ’বলগীয়া হৈ আছে । যেহেতু তেওঁ নিজৰ প্ৰতিভাক পৰ্দশন কৰিবলৈ বহু পৰিমাণ ধনৰ প্ৰয়োজন হয় তাৰোপৰি তেওঁ বিভিন্ন মানুহৰ সহযোগীতাৰ ফলত স্বৰ্ণপদক আৰু বহু মূল্যৱান পদক কঢ়িয়াই আনিবলৈ সক্ষম হৈছিল, কিন্তু সাংবাদিকৰ কেমেৰাৰ আগত কয় যে , আৰু কিমান দিন ভিক্ষা কৰি নিজৰ প্ৰতিভা দেখুওৱাব লাগিব , চৰকাৰ কাষত কাতৰ অনুৰোধ কৰে যে চৰকাৰ যাতে তেওঁক চৰকাৰী অনুদান আগবঢ়ায় অনাগত দিনবোৰত খেলৰ কাৰনে।এইজন খেলুৱাৰ চৰকাৰী কোনোধৰণৰ সা-সুবিধা পোৱা নাই পেঞ্চনৰ পৰাও বঞ্চিত থাকিবলগীয়া হয়।কিন্তু কিয় ? আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্য্যায়ত কৃতিত্ব অৰ্জন কৰাৰ পিছতো চৰকাৰৰ অনুদানৰ পৰা বঞ্চিত থাকিবলগীয়া হ’ল এজন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্য্যায়ৰ খেলুৱাৰ ফনি ভুচন চক্ৰৱৰ্তীক।