প্ৰতি বছৰে ২ অক্টোবৰ তাৰিখে গান্ধী জয়ন্তী পালন কৰা হয়। ভাৰতৰ প্ৰতিখন ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলত একত্ৰিত ভাবে পালন কৰা তিনিটা দিৱসৰ ভিতৰত গান্ধী জয়ন্তী অন্যতম। আন দুটা হৈছে ভাৰতৰ স্বাধীনতা দিৱস আৰু গণৰাজ্য দিৱস। ২ অক্টোবৰত মোহনদাস কৰমচান্দ গান্ধীৰ জন্ম জয়ন্তী উপলক্ষে গান্ধী জয়ন্তী উদযাপন কৰা হয়। মহাত্মা গান্ধী আৰু জাতিৰ পিতা নামেৰে জনপ্ৰিয় তেওঁ।
ভাৰতৰ স্বাধীনতাৰ বাবে যুঁজ দিয়া বহু নেতাৰ ভিতৰত গান্ধী ভাৰতক স্বাধীনতালৈ ঠেলি দিয়া তেওঁৰ মতাদৰ্শ, দৰ্শন, সংগ্ৰাম, দৃঢ়তাৰ বাবে অন্যতম বিশিষ্ট ব্যক্তি হিচাপে পৰিচিত। অহিংস নাগৰিক অবাধ্যতাৰ আঁৰৰ মানুহজনো তেওঁ আছিল।