আনকি দিশা পাটানীয়ে ২৯ জুলাইত তেওঁৰ আহিবলগীয়া ছবি এক ভিলেন ৰিটাৰ্ণছৰ মুক্তিৰ বাবে অপেক্ষা কৰি থকাৰ সময়তো, এক নতুন সাক্ষাৎকাৰত, তেওঁ কৈছে যে তেওঁ পৰ্দাত তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰ চাবলৈ বেয়া পায়।দিশা পাটানীয়ে বৰ্তমান এক ভিলেন ৰিটাৰ্ণছৰ মুক্তিৰ বাবে সাজু হৈ আছে। এটা নতুন সাক্ষাৎকাৰত, যেতিয়া দিশাক সোধা হৈছিল যে মানুহে তেওঁক কেনেদৰে ‘নিখুঁত’ দেখায় বুলি ভাবে, তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ পৰ্দাত নিজকে চাই ‘ঘৃণা’ কৰে। তেওঁ লগতে কয় যে যেতিয়াই তেওঁ তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰ চাই থাকে, তেওঁ বেছিভাগ সময়তে চকু ঢাকি ৰাখে। লগতে পঢ়ক: অৰ্জুন কাপুৰে এক ভিলেন ৰিটাৰ্ণছ প্ৰমোচনত বিবাদ সমাধান কৰিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ সময়ত পাপাৰাজ্জোক আলিঙ্গন কৰিছিল।
চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা মোহিত চুৰিৰ দ্বাৰা পৰিচালিত, এক ভিলেন ৰিটাৰ্ণছ, যি ২৯ জুলাইত মুক্তি পাব, ইয়াত জন আব্ৰাহাম, অৰ্জুন কাপুৰ আৰু তাৰা সুতাৰিয়াইঅভিনয় কৰিছে। ই হৈছে ২০১৪ চনৰ হিট ছবি এক ভিলেনৰ চিকুৱেল, য’ত সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা, শ্ৰদ্ধা কাপুৰ আৰু ৰিতেশ দেশমুখে অভিনয় কৰিছিল।
সিদ্ধাৰ্থ কান্ননৰ সৈতে এক শেহতীয়া সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত, যেতিয়া দিশাক সোধা হৈছিল, “দিশা পাটানি নিখুঁত বুলি এটা ধাৰণা আছে। তাইৰ চেহেৰাত হওঁক বা আন যিকোনো হওঁক। যেতিয়া আপুনি নিজকে চায় তেতিয়া আপুনি কি ভাবে?” দিশাই ক’লে, “মই নিজকে চাবলৈ ভাল নাপাওঁ। মই নিজকে চাব নোৱাৰো আৰু মই প্ৰকৃততে নিজকে চাবলৈ বেয়া পাওঁ কাৰণ মুঝে কুছ আছা নহয় লগতা হে (মই ইয়াৰ বিষয়ে একো ভাল নাপাওঁ)। যেতিয়াই মই মোৰ চিনেমা চাওঁ, মই কেৱল এনেকুৱা হোৱাৰ আধা সময় (হাতেৰে চকু বন্ধ কৰে)।দিশাই সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ এম এছ ধোনী: দ্য আনটোল্ড ষ্ট’ৰীৰ জৰিয়তে বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল। ইয়াৰ আগতে, তেওঁক ৰেলুগু চলচ্চিত্ৰ লোফাৰত দেখা গৈছিল। তাই বাগী ২ ত তাইৰ উৰাবাতৰি প্ৰেমিক টাইগাৰ শ্ৰফৰ বিপৰীতে অভিনয় কৰিবলৈ গৈছে আৰু দুয়োকে বেফিক্ৰা নামৰ সংগীত ভিডিঅ’টোত একেলগে দেখা গৈছিল। তেওঁ ভাৰত, ৰাধে আৰু চীনা একচন কমেডি কুতো কাম কৰিছে।
এক ভিলেন ৰিটাৰ্ণছৰ উপৰিও, দিশাৰ পাইপলাইনত কৰণ জোহৰৰ যোধাও আছে। ছবিখনত সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু ৰাশী খান্নাও অভিনয় কৰিব। এইটো ২০২২ চনৰ ১১ নৱেম্বৰত মুক্তি পোৱাৰ কথা আছে।