চাট আৰু পানী-পুৰীয়ে সঁচাকৈয়ে স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি কৰে নে ? এই সন্দৰ্ভত পুষ্টিবিদসকলে কি কয়- পুষ্টিবিদসকলৰ মতে চাট, পানী-পুৰীয়ে আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ কোনো ক্ষতি নকৰে। দ্ৰুত গতিৰ জীৱনশৈলীত ফিটনেছ হৈছে শীৰ্ষ লক্ষ্য, এই লক্ষ্য পূৰণৰ বাবে বহুতে ৰাজপথৰ খাদ্যক স্বাস্থ্যৰ বাবে বেয়া বুলি গণ্য কৰে আৰু খাদ্যৰ পৰা সম্পূৰ্ণৰূপে নিজকে আঁতৰাই পেলায়। এতিয়া প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে চাট, পানী পুৰী বা ৰাজপথৰ খাদ্য সঁচাকৈয়ে স্বাস্থ্যৰ বাবে বেয়া নেকি? এজন পুষ্টিবিদৰ মতে আপুনি আপোনাৰ ফিটনেছৰ যত্ন লোৱাৰ সময়ত পদপথৰ খাদ্য সম্পূৰ্ণৰূপে আঁতৰাই পেলাইছে নেকি। তেনে কৰা কোনো প্ৰয়োজন নাই…

পুষ্টিবিদ ভুৱন ৰাষ্টোগীৰ নামৰ এজনে কয় যে ৰাস্তাৰ খাদ্যত প্ৰচুৰ পৰিমাণে তেল থাকে বা সঁচাকৈয়ে ক’বলৈ গ’লে ই অতি তেলীয়া বুলি কোৱাটো সঁচা। যাৰ বাবে এনে ষ্ট্ৰীট ফুডত যথেষ্ট পৰিমাণৰ কেলৰি থাকে। উদাহৰণস্বৰূপে, যিকোনো গ্ৰেভিৰ লগত নান খালে দুয়োটাতে তেল বেছি থাকে। ইয়াত কাজু পেষ্ট ক্ৰীমৰ ৰূপত মিহলাই লোৱা হয়। ভাৰতত ৰাজপথৰ খাদ্য খোৱাৰ নিজস্ব সংস্কৃতি আছে। পানী পুৰিৰ পৰা পাপড়ী চাত বা দহী ভল্লাৰ কথা ক’লে সকলোৰে মুখত পানী ওলাবলৈ আৰম্ভ কৰে। কিন্তু বহুতে ভাবে যে এই সকলোবোৰ উচ্চ কেলৰিযুক্ত খাদ্য, লগতে ইয়াত বহুত তেল মিহলি হৈ থাকে।
পুষ্টিবিদ ভুৱন ৰাষ্টোগীয়ে কয় যে চাত, ডাহি ভল্লা, পাপদি চাট খোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে কিয় ক্ষতিকাৰক নহয়
দহি ভল্লা
ভল্লা হৈছে মচুৰ দাইলৰ পৰা তৈয়াৰী খাদ্য যদিও ইয়াক পানীত তিয়াই তেল কমোৱা হয়। ইয়াৰ বাহিৰেও দৈত প্ৰটিনৰ পৰিমাণ বেছি। দাইল আৰু ৰোটিৰ প্লেটতকৈ ই স্বাস্থ্যকৰ। সেইবাবেই ইয়াক খালে আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ কোনো ক্ষতি নহয়।
পাপড়ী চাত
এই খাদ্যত দৈ (প্ৰটিনযুক্ত) এটা ভজা ময়দা ৰোটি আৰু কিছু চানা বা ভল্লা থাকে।

আটাইতকৈ প্ৰিয় ষ্ট্ৰীট ফুডৰ ভিতৰত অন্যতম কুলচা মাইডা। যিটো আটাৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা হয়। কিন্তু মেটাৰ এটা পড। সুস্থ হৈ থাকিবলৈ মাত্ৰ সঠিক পৰিমাণৰ পটল লওক আৰু সেয়াই হ’ল।বহুতে এই সুস্বাদু জলপানৰ প্ৰতি থকা লোভ ৰোধ কৰে। কাৰণ ইয়াক স্বাস্থ্য অনুযায়ী ভাল বুলি গণ্য কৰা নহয়। কিন্তু আপোনালোকৰ জ্ঞাতাৰ্থে জনাওঁ যে পানী পুৰি আটাত উচ্চ এন্টিঅক্সিডেন্ট পোৱা যায়। ইয়াক সদায় পদিনা পানীৰ লগত খোৱা হয়।
গতিকে পানীপুৰি স্বাস্থ্যৰ বাবে শ্