কেঁচা জলকীয়াত ভিটামিন এ, ভিটামিন বি ৬, ভিটামিন চি, আইৰণ, কপাৰ, পটাছিয়াম, প্ৰটিন আৰু বিটা-কেৰটিন আদি উপাদান প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায় প্ৰটিন আৰু বিটা-কেৰটিন প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়। যিয়ে আপোনাক বহু ৰোগৰ পৰা ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰে। গতিকে দৈনিক কেঁচা জলকীয়া খোৱাৰ আছে উপকাৰ। গতিকে দৈনিক কেঁচা জলকীয়া খোৱাৰ স্বাস্থ্যজনিত কি কি উপকাৰ জানো আহক-
যদি আপুনি প্ৰতিদিনে ১ টা কেঁচা জলকীয়া খায়, তেন্তে ইয়াত থকা ভিটামিন চি আৰু ভিটামিন এয়ে আপোনাৰ শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰাত সহায় কৰে, যাৰ ফলত ভাইৰাছৰ সংক্ৰমণৰ পৰা আপোনাক ৰক্ষা কৰে।
ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণ কৰে: উচ্চ ৰক্তচাপ ৰোগীয়ে যদি দৈনিক খাদ্যত ১ টা কেঁচা জলকীয়া অন্তৰ্ভুক্ত কৰে তেন্তে ই অতি উপকাৰী হয় কাৰণ ইয়াত পোৱা এন্টিহাইপাৰটেনচিভ গুণে ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণত সহায় কৰে।
যদি আপুনি দৈনিক ১ টা কেঁচা জলকীয়া খায় তেন্তে ই চকুৰ বাবে উপকাৰী। হয় কাৰণ ইয়াত পোৱা ভিটামিন এ আৰু বিটা কেৰটিনে চকুক সুস্থ কৰি ৰখাত আৰু চকুৰ দৃষ্টিশক্তি বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে।
যদি আপুনি দৈনিক ১ টা কেঁচা জলকীয়া খায় তেন্তে ই ওজন কমাবলৈ সহায় কৰে। হয় কাৰণ ইয়াত কেলৰি কম আৰু আঁহ বেছি থাকে। যিয়ে ওজন কমোৱাত সহায় কৰে।
যদি আপুনি ডায়েবেটিছ ৰোগী তেন্তে আপুনি দৈনিক ১ টা কেঁচা জলকীয়া আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে। কাৰণ ইয়াত উপস্থিত থকা ডায়েবেটিছ প্ৰতিৰোধী গুণে তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায় কৰে।
যদি আপোনাৰ কলেষ্টেৰল বেছি হয় তেন্তে দৈনিক ১ টা কেঁচা জলকীয়া খালে ই উপকাৰী। হয়, কাৰণ ইয়াত পোৱা আঁহে বেয়া কলেষ্টেৰল কমোৱাত সহায় কৰে। যাৰ বাবে হৃদৰোগৰ আশংকা কমি যায়।
যদি আপুনি দৈনিক ১ টা কেঁচা জলকীয়া খায় তেন্তে ই ছালৰ বাবে উপকাৰী। হয়, ইয়াত পোৱা ভিটামিন চি আৰু ভিটামিন ইয়ে ছালৰ লগত জড়িত সমস্যা দূৰ কৰাত আৰু ছালখনক সুস্থ কৰি ৰখাত সহায় কৰে।