আমি আমাৰ শৰীৰ স্বাস্থ্যৱান ৰাখিবলৈ বহুতো খাদ্য খাওঁ যাতে পুষ্টিৰ অভাৱ নহয়, অন্যথা বহু প্ৰকাৰৰ অভাৱজনিত ৰোগ হ’ব পাৰে, এইবোৰ হৈছে এক নিৰ্দিষ্ট পুষ্টিৰ অভাৱৰ ফলত হোৱা ৰোগ। আজি আমি ‘ভিটামিন ডি’ৰ বিষয়ে কথা পাতিআছোঁ যিটো আমাৰ শৰীৰৰ বাবে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ পুষ্টি। যদি ইয়াৰ অভাৱ হয়, তেনেহ’লে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাৰ অতি বেয়া প্ৰভাৱ পৰে আৰু সংক্ৰমণৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াৰ শক্তি হ্ৰাস হয়।
ভিটামিন ডি-ৰ অভাৱৰ অসুবিধা’
ভিটামিন ডি’ৰ অভাৱৰ ফলত আমাৰ শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা হ্ৰাস হয়, লগতে হাড়ৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ ক্ষতি হয়, সেইবোৰ দুৰ্বল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু হাড় ভঙাৰ আশংকা বৃদ্ধি কৰে, যাৰ ফলত অলসতা, ভাগৰ, খিংখিঙীয়া অনুভৱ হয়। যদি আপুনি কিছুমান বস্তুৰ যত্ন লয়, তেন্তে এই সমস্যাবোৰ আপোনাৰ ওচৰলৈ নাহে।
ভিটামিন ডিৰ অভাৱ কেনেদৰে পূৰণ কৰিব?
আমি সকলোৱে জানো যে ভিটামিন ডি-ৰ বাবে, আপুনি ৰ’দত সময় কটাব লাগিব, কিয়নো সূৰ্যৰ পোহৰে আমাৰ শৰীৰত এই নিৰ্দিষ্ট পুষ্টিৰ অভাৱ পূৰণ কৰে। গ্ৰেটাৰ নয়ডাৰ জিআইএমএছ চিকিৎসালয়ত কৰ্মৰত এজন প্ৰখ্যাত ডায়েটিশিয়ান ডাঃ আয়ুশী যাদৱে জিআই নিউজক কৈছিল যে আমাৰ শৰীৰক দৈনিক 600 ইউআই ভিটামিন ডিৰ প্ৰয়োজন। ৰ’দত বহি থকাৰ উপৰিও, আপুনি কিছু খাদ্য খাই ও এই পুষ্টি প্ৰাপ্ত কৰিব পাৰে। ভিটামিন ডি প্ৰাপ্ত কৰাৰ উপায়বোৰ আহক।
প্ৰতিদিনে আপুনি ৰ’দত কমেও আধা ঘণ্টা অতিবাহিত কৰে, চেষ্টা কৰক যাতে শৰীৰৰ যিমান বেছি অংশ আলোকিত হয়, সূৰ্যৰ পোহৰ সিমানেই ভাল হয়।

নিৰামিষভোজী লোকসকলে দৈনিক আহাৰত গৰুৰ গাখীৰ, কমলা ৰস, সম্পূৰ্ণ শস্য আৰু কাঠফুলাৰ চালাড অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে।

যদি আপুনি আমিষ, আহাৰত কণীৰ কুহুম চালমন আৰু টুনা মাছ অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব।

দৈনিক এক চাহ চামুচ যকৃতৰ তেল খাব, ই ভিটামিন ডি-ৰ দৈনিক প্ৰয়োজনীয়তাৰ প্ৰায় আধা প্ৰদান কৰিব
যিসকল ভেগান তেওঁলোকৰ বাবে খাদ্যৰ বিকল্প যথেষ্ট কম। তেওঁলোকে বাদামৰ গাখীৰ আৰু চয়া গাখীৰ খাব পাৰে।