সুস্থ হৃদযন্ত্ৰঃ আজিকালি হৃদযন্ত্ৰৰ লগত জড়িত বহু ৰোগৰ ঘটনা চৰ্চালৈ আহিছে। এনে পৰিস্থিতিত হৃদযন্ত্ৰ সুস্থ কৰি ৰাখিবলৈ কিছুমান বস্তুৰ যত্ন লোৱা উচিত। আজি আমি আপোনালোকক জনাম কেনেকৈ হৃদযন্ত্ৰ সুস্থ কৰি ৰাখিব পাৰে? হৃদযন্ত্ৰ সুস্থ কৰি ৰাখিবলৈ এই টিপচ্ সমূহ মানি চলক-
পানীৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰক-
হৃদযন্ত্ৰ সুস্থ কৰি ৰাখিবলৈ পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ পানী সেৱন কৰাটো প্ৰয়োজনীয়।আনহাতে যদি শৰীৰ হাইড্ৰেট নকৰাকৈ ব্যায়াম কৰে তেন্তে তেজ ডাঠ হৈ পৰিব আৰু তেজ জমা হোৱাৰ সমস্যা হ’ব পাৰে।
হৃদযন্ত্ৰ সুস্থ কৰি ৰাখিবলৈ ৩০ বছৰৰ পাছত বছৰত দুবাৰকৈ গোটেই শৰীৰটো পৰীক্ষা কৰাব লাগে। এনে কৰিলে আগতীয়াকৈ ৰোগ নিৰাময় কৰিব পাৰি। সেইবাবেই সময়ে সময়ে সম্পূৰ্ণ শৰীৰৰ পৰীক্ষা কৰাব লাগে। এনে কৰিলে হৃদৰোগৰ কবলৰ পৰা নিজকে ৰক্ষা কৰিব পাৰি।

দৈনিক ব্যায়াম কৰক-
দৈনিক ৪৫ মিনিট ব্যায়াম কৰক। হৃদৰোগৰ বাহিৰেও ব্যায়ামৰ জৰিয়তে উচ্চ ৰক্তচাপ, ডায়েবেটিছ আৰু মেদবহুলতাৰ পৰা হাত সাৰিব পাৰি। মনত ৰাখিব যে যদি আপুনি ইতিমধ্যে হৃদৰোগী, তেন্তে ব্যায়াম কৰাৰ সময়ত আপুনি তীব্ৰ ৱৰ্কআউটৰ পৰা আঁতৰি থাকিব।

চৰ্বি হ্ৰাস কৰক-
হৃদযন্ত্ৰ সুস্থ কৰি ৰাখিবলৈ চৰ্বি পৰিহাৰ কৰিব লাগে। ট্ৰেন্স ফেট সেৱন কৰিলে কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পাব পাৰে। যদি আপুনি হৃদৰোগৰ পৰা আঁতৰি থাকিব বিচাৰে তেন্তে প্ৰথমে আপোনাৰ মেদবহুলতা নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখক।ইয়াৰ ফলত আপুনি হৃদৰোগৰ পৰা ৰক্ষা পাব আৰু আপুনি সুস্থ হৈ থাকিব।