মহিলা গৰ্ভপাতক সাংবিধানিক অধিকাৰ হিচাপে গঢ়ি তোলা প্ৰথমখন দেশ হিচাপে পৰিগণিত ফ্ৰান্স। গৰ্ভপাতক সংবিধানত সন্নিবিষ্ট কৰা বিশ্বৰ প্ৰথমখন দেশ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে ফ্ৰান্স। সংসদৰ ব্যতিক্ৰমী যৌথ অধিৱেশনত ৭৮০-৭২ ভোটত বিধেয়কখন অনুমোদন কৰে ফ্ৰান্সৰ সাংসদসকলে। ভাৰ্চাইল প্ৰাসাদত সংসদৰ যৌথ অধিৱেশনত ফ্ৰান্সৰ সাংসদসকলে ফ্ৰান্সৰ সংবিধানত গৰ্ভপাতৰ অধিকাৰ সন্নিবিষ্ট কৰা বিধেয়কত অনুমোদন জনাইছে।
সোমবাৰে বিধেয়কখনক ৭৮০-৭২ ভোটৰ অতিশয় ভোটত অনুমোদন জনোৱাৰ লগতে প্ৰায় সমগ্ৰ যৌথ অধিৱেশনত দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰশংসাৰ সৃষ্টি হয় আমেৰিকাত আদালতৰ ৰায়দানত গৰ্ভপাতৰ অধিকাৰৰ বিষয়ে। এই পদক্ষেপে ফ্ৰান্সক বিশ্বৰ প্ৰথমখন দেশ হিচাপে গঢ়ি তুলিছে যিয়ে নিজৰ মৌলিক আইনত গৰ্ভাৱস্থা বন্ধ কৰাৰ বাবে স্পষ্ট সুৰক্ষা প্ৰদান কৰিছে। আনহাতে বহুতে এই আইনখনক সমৰ্থন কৰাৰ লগতে, বহুতে এই আইনক সমালোচনাও কৰিছে।