আকৌ এবাৰ দিল্লীৰ এখন বিদ্যালয় বিস্ফোৰণৰ বোমা বিস্ফোৰণৰ ভাবুকি। এতিয়া এটা ইমেইল আহিছে বৃহত্তৰ কৈলাশ অঞ্চলৰ ছামাৰ ফিল্ডছ স্কুল উৰুৱাই দিয়াৰ ভাবুকি। দিল্লী আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে, ইমেইলত লিখা আছে যে কালি বিদ্যালয়খনত বোমা স্থাপন কৰা হৈছে। তদন্তত এতিয়ালৈকে একো পোৱা নাই, আইনী ব্যৱস্থা আৰম্ভ কৰা হৈছে।
ছামাৰ ফিল্ডছ স্কুলৰ অধ্যক্ষ শালিনী আগৰৱালে কয়, “আমালৈ গভীৰ নিশা এটা ইমেইল আহিছিল, যিটো আজি পুৱাই পৰীক্ষা কৰা হৈছিল। এছ অ’ পি অনুসৰি ইমেইল পোৱাৰ ১০ মিনিটৰ ভিতৰতে আমি ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক খালী কৰি লৈছিলো। আমি আৰক্ষী আৰু আৰক্ষীৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিছিলো district.” আৰু আমি আৰক্ষীৰ ওচৰত কৃতজ্ঞ, তেওঁলোকে লগে লগে আহি আমাক বহুত সহায় কৰিলে।”
শালীনী আগৰৱালাই কয় যে ইয়াত ছাত্ৰ-ছাত্ৰী প্ৰায়েই নাই, আমি মাত্ৰ অপেক্ষা কৰি আছো কিছুমান অভিভাৱকে আহি সন্তানক সংগ্ৰহ কৰিবলৈ। আৰক্ষী আৰু বোমা নিষ্কাশন দল ইয়াত আছে আৰু তেওঁলোকে চৌহদটোৰ তদন্ত কৰি আছে। পিতৃ-মাতৃৰ মাজত একেবাৰে আতংকৰ সৃষ্টি হোৱা নাছিল।
ইয়াৰ আগতেও ভাবুকি দিয়া হৈছিল
ইয়াৰ পূৰ্বে ৩০ এপ্ৰিলতো দিল্লী আৰু নয়ডাৰ বহু বিদ্যালয়ত ইমেইলৰ জৰিয়তে বোমাৰ ভাবুকি দিয়া হৈছিল। অৱশ্যে তদন্তৰ অন্তত আৰক্ষীয়ে একো বিচাৰি নাপালে। আৰক্ষীয়ে জনাইছিল যে বোমাৰ ভাবুকি সন্দৰ্ভত হকছৰ ফোন কৰা হৈছে।