উৰ্ফি জাভেদ আজিকালি ডুবাইত আছে য’ত তেওঁ এনেকুৱা কাম কৰিছে যে প্ৰশাসনে কাৰ্যকৰী হ’বলৈ দোল খাইছে আৰু তেওঁক অসুবিধাই আগুৰি ধৰিছে। গোটেই কথাটো কি কওঁ আহক।উৰ্ফি জাভেদ শেহতীয়া খবৰ: উৰ্ফি জাভেদ প্ৰায়ে নিজৰ কাপোৰৰ বাবে বিপদত পৰে। মুম্বাইৰ ৰাজপথত বল্ড ড্ৰেছ পিন্ধি যেতিয়া এইগৰাকী সুন্দৰী ওলাই আহিছিল, তেতিয়া মানুহে তেওঁক বহুত টাৰ্গেট কৰিছিল। কিন্তু ভাৰতত কেনেবাকৈ তাই প্ৰতিবাৰেই নিজকে বচাবলৈ সক্ষম হৈছিল কিন্তু ডুবাইত তাই অসুবিধাৰ নিমন্ত্ৰণ জনাইছে। আজিকালি উৰ্ফি ডুবাইত আছে য’ত তাই নিজৰ শ্বুটিঙৰ বাবে হাত আগবঢ়াইছে কিন্তু এনে লাগে যেন উৰ্ফীয়ে ডুবাইলৈ যোৱাটো অলপ খৰচী বুলি বিবেচনা কৰিছে। কাৰণ তাত থকা বতাহ আৰু পানী সিহঁতে ভাল নাপায়।
উৰ্ফিৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটিল
উৰ্ফি জাভেদ যেতিয়া ডুবাই পালে, তেতিয়া তাইৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটিল আৰু সেয়াও ইমানেই যে তাইক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰিবলগীয়া হ’ল। কেনেবাকৈ তাই তাৰ পৰা সুস্থ হৈ উঠিল এতিয়া তাইক এটা নতুন সমস্যাই আগুৰি ধৰিছে। উৰ্ফি জাভেদে ডুবাইলৈ গৈ এনেকুৱা কাম কৰিছে যে এই ভ্ৰমণ তেওঁৰ বাবে ব্যয়বহুল হৈ পৰিছে। যদি সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি বিশ্বাস কৰিব লাগে, তেন্তে এতিয়ালৈকে মুম্বাইত যি কাম কৰি আহিছে, ডুবাইতো তেওঁ একেধৰণৰ কাম কৰিছিল, গতিকে তাত থকা প্ৰশাসনে কাৰ্যকৰী হ’বলৈ দোল খাইছে। কোৱা হৈছে যে উৰ্ফীয়ে বল্ড ষ্টাইলত ভিডিঅ’ বনাইছে, সেইটোও এনে কাপোৰ পিন্ধি ভিডিঅ’ বনাবলৈ দিয়া নহয় তেনে ঠাইত। এনে পৰিস্থিতিত তেওঁকো সোধা-পোছা কৰা হৈছে।ভাৰতলৈ উভতি অহাটো পিছুৱাই দিয়া হ’ব পাৰে

এই সোধা-পোছাৰ বাবে উৰ্ফি ভাৰতলৈ অহাত পলম হ’ব পাৰে বুলিও কোৱা হৈছে। তেওঁৰ আগমনৰ তাৰিখ আৰু টিকট পিছুৱাই দিব পাৰিব। ভাৰততো তেওঁৰ সাজ-পোছাকৰ বিৰোধিতা হৈছে। ৰাজহুৱাভাৱে সাহসী সাজ-পোছাক পৰিধান কৰা দেখা পোৱাত মানুহে প্ৰায়ে অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছে। কিন্তু এইবাৰ যেন তেওঁলোকৰ সমস্যাৰ সমাধান ইমান সোনকালে হ’ব নোৱাৰে।