চণ্ডিগড় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ এমএমএছ গোচৰ: ভিডিঅ’ গ্ৰেপ্তাৰ কৰা ছোৱালীজনীয়ে সেনাকৰ্মীৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছিল
যেতিয়া হোষ্টেলৰ মেনেজাৰে অভিযুক্ত এম.বি.এ. ছাত্ৰজনক প্ৰশ্ন কৰি আছিল, এয়াও দেখা গৈছিল যে কোনোবাই তেওঁক টেক্সট কৰি আছে। পিছত, হোৱাটছএপ চেটে প্ৰকাশ কৰে যে তেওঁ সঞ্জীৱ সিঙৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি আছিল। চণ্ডিগড় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ এমএমএছ গোচৰত গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা সেনা জোৱান সঞ্জীৱ সিঙক সোধা-পোছাৰ ফলত বহুতো গুৰুত্বপূৰ্ণ উন্মোচন হৈছে। প্ৰতিবেদনঅনুসৰি, তেওঁ ছাত্ৰাবাসত ছোৱালীবোৰক গা ধোৱাৰ ভিডিঅ’ বনোৱা ছাত্ৰীগৰাকীৰ প্ৰেমত পৰিছিল। সিঙে মোহালি আৰক্ষীক অভিযুক্ত ছাত্ৰজনৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে কৈছিল।
এইটো কোৱা হৈছে যে সেনা জোৱানসকলে অভিযুক্ত ছোৱালীজনীক সামাজিক মাধ্যমৰ জৰিয়তে লগ কৰিছিল। দুয়োজনে তেতিয়া ইজনে সিজনৰ ম’বাইল নম্বৰ ভাগ বতৰা কৰিছিল। অৱশ্যে, অভিযুক্তজনে সঞ্জীৱ সিঙৰ ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল নে নাই সেয়া এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই। আৰক্ষীয়ে সিঙৰ পৰা দুটা মোবাইল ফোন উদ্ধাৰ কৰিছে।ছোৱালীজনী ভিডিঅ’টো শ্বুট কৰিবলৈ চাপত আছিল নেকি?
যেতিয়া হোষ্টেলৰ মেনেজাৰে অভিযুক্ত এম.বি.এ. ছাত্ৰজনক প্ৰশ্ন কৰি আছিল, এয়াও দেখা গৈছিল যে কোনোবাই তেওঁক টেক্সট কৰি আছে। পিছত, হোৱাটছএপ চেটে প্ৰকাশ কৰে যে তেওঁ সঞ্জীৱ সিঙৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি আছিল। এই সময়ছোৱাত, সিঙে তাইক ভিডিঅ’ আৰু ফটো শ্বেয়াৰ কৰিবলৈ কৈছিল। চেটটোৱে দেখুৱাইছে যে অভিযুক্তজন ভিডিঅ’টো শ্বুট কৰিবলৈ চাপত আছিল।
অৰুণাচলৰ পৰা আৰক্ষীয়ে সেনা জোৱান সঞ্জীৱ সিঙক আটক কৰে

পঞ্জাৱৰ আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান (ডিজিপি) গৌৰৱ যাদৱে কৈছিল যে সঞ্জীৱ সিঙক অৰুণাচল প্ৰদেশৰ পৰা আটক কৰা হৈছিল। “সেনা, অসম আৰু অৰুণাচল প্ৰদেশ আৰক্ষীৰ সহযোগত চণ্ডিগড় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গোচৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ উন্মোচন। অভিযুক্ত সঞ্জীৱ সিং নামৰ এজন সেনা জোৱানক চেলা পাছৰ পৰা গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল। তেওঁক মোহালি আদালতত হাজিৰ হোৱাৰ বাবে বমডিলাৰ মুখ্য ন্যায়িক দণ্ডাধীশৰ পৰা ট্ৰেঞ্জিট ৰিমাণ্ডত লৈ যোৱা হৈছে। সন্দেহ কৰা হৈছে যে তেওঁ অভিযুক্ত ছাত্ৰজনক ব্লেকমেইল কৰি আছিল। ‘এমএমএছ কেলেংকাৰীক লৈ বিশ্ববিদ্যালয়ত ব্যাপক হুলস্থূল

হোষ্টেলৰ বাথৰুমত ছোৱালী ছাত্ৰীসকলৰ বহুতো আপত্তিজনক ভিডিঅ’ ৰেকৰ্ড কৰাৰ অভিযোগত অতীতত পঞ্জাৱৰ মোহালিৰ বিশ্ববিদ্যালয় চৌহদত তীব্ৰ প্ৰতিবাদ হৈছিল। কিছুমান শিক্ষাৰ্থীয়ে দাবী কৰিছিল যে ভিডিঅ’বোৰ লিক হৈছিল। অৱশ্যে, বিশ্ববিদ্যালয় প্ৰশাসনে অভিযোগবোৰ মিছা আৰু ভিত্তিহীন বুলি খাৰিজ কৰিছিল।