হিন্দু ধৰ্ম শাস্ত্ৰত হনুমানক কলিযুগৰ জাগ্ৰত দেৱতা বুলি জনা যায়। কোৱা হয় যে যদি তেওঁক সঁচা অন্তৰ আৰু পূৰ্ণ ভক্তিৰে স্মৰণ কৰে তেন্তে তেওঁ ভক্তসকলৰ সকলো কামনা পূৰণ কৰে আৰু প্ৰতিটো বিপদৰ পৰা ৰক্ষা কৰে। ধৰ্মীয় গ্ৰন্থ অনুসৰি সপ্তাহৰ সাতটা দিনেই কোনোবা নহয় কোনোবা দেৱতাৰ নামত উচৰ্গা কৰা হয়। মঙলবাৰে হনুমান ভগৱান পূজাৰ দিন। যদি হনুমানক কঠিন সময়ত সঁচা অন্তৰেৰে স্মৰণ কৰা হয়, তেন্তে তেওঁ ব্যক্তিগতভাৱে উপস্থিত হৈ ভক্তসকলৰ সকলো দুখ-কষ্ট দূৰ কৰে।
জ্যোতিষৰ হনুমানক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ মঙলবাৰে ব্ৰত পালন কৰা হয়।