নৱৰাত্ৰিৰ প্ৰথম দিনা দেৱী শৈলপুত্ৰীক পূজা কৰা হয়। আজিৰ দিনটোত, মানুহে ঘৰত কলশ স্থাপন কৰে। যাক ‘ঘাট স্থানপানা’ বুলি কোৱা হয়। নদিনীয়া পবিত্ৰ উৎসৱ নৱৰাত্ৰি আজিৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে। হিন্দু বৰ্ষপঞ্জী অনুসৰি, নৱৰাত্ৰি অশ্বিন মাহৰ শুক্লা পক্ষৰ প্ৰতিপাদ তিথিৰ পৰা নৱমীলৈ উদযাপন কৰা হয়। নৱৰাত্ৰিৰ প্ৰথম দিনা দেৱী শৈলপুত্ৰীক পূজা কৰা হয়। নৱৰাত্ৰিৰ প্ৰথম দিনা, মানুহে ঘৰত কলশ স্থাপন কৰে। যাক ঘাট প্ৰতিষ্ঠান বুলি কোৱা হয়।
নৱৰাত্ৰিৰ এই নদিনত, ভক্তসকলে মাতৃৰ আদালতত উপাসনা কৰিবলৈ যায়। মাকক দেখাৰ পিছত, ভিতৰৰ সকলো নেতিবাচক শক্তি নাইকিয়া হয়। কিন্তু প্ৰায়ে তেওঁলোকৰ ব্যস্ত ৰাউটিংৰ বাবে, বহুলোকে মাতৃক সঠিকভাৱে উপাসনা কৰিব নোৱাৰে। এনে লোকসকলে নৱৰাত্ৰিৰ সময়ত মা দুৰ্গাৰ ১০৮ টা নাম উচ্চাৰণ কৰা উচিত। এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে যদি কোনো ব্যক্তিয়ে মাতৃৰ এই 108 টা নাম উচ্চাৰণ কৰে, তেন্তে মাক সদায় তেওঁৰ সৈতে সুখী হয়। আৰু মাতৃয়ে তেওঁক সেই ব্যক্তিজনৰ ওপৰত অহা সকলো সমস্যাৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰে। তেওঁক সুখ, সমৃদ্ধি আৰু সফলতাৰ েৰে আশীৰ্বাদ কৰক।
সতী, সাধ্বী, ভৱপ্ৰীতা, ভৱানী, ভৱমোচানী, আৰ্য, দুৰ্গা, জয়া, আদ্য, ত্ৰিনেত্ৰা, শোল্ডহৰিণী, পিনাকাধাৰিণী, চিত্ৰা, চন্দ্ৰঘন্টা, মহাতপা, মন, বুদ্ধি, এগোটা, চিতা, চিতা, চিতা, চিতি, সৰ্বমন্ত্ৰময়ী, সত্তা, সত্তা, সত্যানন্দস্বৰূপীনি, অনন্ত, ভৱিণী, ভৱিণা, ভাৱ্য, ভাৱ্য, ভাৱ্য, সদাগাতি, শমীভৱ, দেৱপ্ৰিয়া, চিন্নাক্ত কৌমাৰী, বৈষ্ণৱী, চামুণ্ডা, ভাৰাহী, লক্ষ্মী, পুৰুষকৃতি, বিমলা, উৎকৰ্ষশিনী, জ্ঞান, ক্ৰিয়া, নিত্য, বুদ্ধিদা, বহুলা, বহুলাপ্ৰিয়া, সৰ্ববাহনবাহন, সৰ্বভানবাহানা, নিশুম্ভশ্মভানি, মহিষাসুৰমৰ্দিনী, মধুকাইত ভৱনত্ৰী, চান্দমুণ্ডবিনাশিনি, সৰ্বসুৰবিনাশী, সৰ্বাষ্ণাৱঘাটিনী, সৰ্বশাস্ত্ৰময়ী, সত্য, সৰ্বাষ্ট্ৰাধৰায়ীনী, অনশস্ত্ৰ, অনস্তৃত কুমাৰীন, অনশস্ত্ৰীয় কুমাৰীন, অন্ত্ৰাসত্ৰ, অনশস্ত্ৰীয় কুমাৰীন, নিশুম্ভশূৰ্তীন, মধুস্যসুৰমৰ্দিনী, মধুকাইত ভৱনত্ৰী, চান্দমুণ্ডবিনাশিনী, সৰ্বাস্ত্ৰশ্ৰময়ী, অন্ত্ৰাস্য, অনৈশৱস্থিত, অন্বেষণ কাৰী, অংসাশস্ত্ৰ, অংকস্তৃত, মধুস্যসুৰমৰ্দিনী, মধুকাইত ভৱনত্ৰী, চান্দমুণ্ডবিনাশিনী, সৰ্বনৱশক্তিঘাটিনী, সৰ্বশাস্ত্ৰময়ী, সত্য, সৰ্বাষ্ট্ৰাধাৰীণী, অনশস্ত্ৰীয় কুমাৰীন, অন্ত্ৰ
অপ্ৰৌধা, প্ৰৌধা, বৃদ্ধামাতা, বলপ্ৰদা, মহোড়াৰী, মুক্তিকেশী, ঘোৰুপা, মহাবালা, অগ্নিজৱালা, ৰৌদ্ৰমুখী, কালৰাত্ৰি, তাপস্বিনী, নাৰায়ণী, ভদ্ৰকালী, বিষ্ণুমায়া, জালোদাৰী, শিৱদুতি, কাৰালী, অনন্ত, পৰমেশ্বৰী, কাতিয়ানীয়া, কাত্যনি, প্ৰণয়নীয়ে, সাৱতিয়ানী, প্ৰণয়নীয়ে।