এনিমেল ফিল্ম: ববি দেউলৰ ভাগ্য সলনি কৰি দিছে এনিমেল ছবিয়ে। যদিও এই ছবিখনত ববিৰ চৰিত্ৰটো কম সময়ৰ, তথাপিও তেওঁৰ অভিনয় দেখি সকলো আচৰিত হৈ পৰিছে। শেহতীয়াকৈ ববীয়ে এটা সাক্ষাৎকাৰত নিজৰ পুৰণি দিনৰ বিষয়ে এনেকুৱা এটা কথা কৈছিল যিটো জানিলে আপুনিও স্তম্ভিত হ’ব। আজি ববি দেউলে ‘এনিমেল’ৰ সফলতা উপভোগ কৰি আছে। কিন্তু এটা সময় আছিল যেতিয়া তেওঁ সৰু সৰু ভূমিকাৰো বাবে হাহাকাৰ কৰিছিল। কেৰিয়াৰৰ আৰম্ভণিতে ববিয়ে হিট ছবি দিছিল যদিও তাৰ পিছত কাম পোৱা বন্ধ হৈ গৈছিল আৰু ঘৰতে বহু সময় থাকিবলগীয়া হৈছিল। ববিয়ে কৈছিল- ‘মোৰ কেৰিয়াৰৰ আৰম্ভণিতে ৭ৰ পৰা ৮ বছৰলৈকে বহুত কাম পাইছিলোঁ। কিন্তু পিছলৈ মানুহে মোৰ কামবোৰ কাঢ়ি লৈ গৈছিল। এই বিষয়ে মই গম পোৱা নাছিলো। বহু সময়ত এনেকুৱা হয় যে টকাৰ বাবেই ভুল ছবি বাছি ল’বলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু তাৰ পিছত হঠাতে হাৰ মানিব লগীয়া হয়।
ইয়াৰ লগতে ববি দেউলে কৈছিল যে এবাৰ মোৰ ল’ৰাটোৱে এদিন মোক কৈছিল – ‘পাপা, তুমি ঘৰতে বহি থাকা, কামলৈ কিয় নোয়োৱা। মা কামলৈ যায়। ইয়াৰ পিছত মই কাম কৰাৰ সিদ্ধান্ত ললোঁ, যিয়েই নহওক, মই হাৰ নামানো আৰু কাম কৰিম। ‘আশ্ৰম’ ৱেব ছিৰিজৰ পিছত পুনৰ লাইমলাইটলৈ আহিছিল ববি দেউল। এই ৱেব ছিৰিজে ববীক যথেষ্ট জনপ্ৰিয় কৰি তুলিছিল। ইয়াৰ এতিয়ালৈকে তিনিটা ছিজন আছে আৰু তিনিওটা হিট হৈছে। এতিয়া বক্স অফিচত জুই লগাইছে ‘এনিমেল’ ছবিয়ে।