হোজাইৰ প্ৰাক্তন বিধায়ক তথা বৰ্তমানৰ ভাষিক সংখ্যালঘু উন্নয়ন বৰ্ডৰ অধ্যক্ষ শিলাদিত্য দেৱে প্ৰায় ১৮লাখ ব্যয় কৰি হোজাই ৰামকৃষ্ণ সেৱা আশ্ৰমলৈ এখন বিনামূলীয়া এম্বুলেঞ্চ আগবঢ়ায়।
শংখ ধ্বনি ৰে মুকলি কৰিলে এম্বুলেঞ্চ খন যি খন এম্বুলেঞ্চ ৰাইজৰ সুবিধাৰ্থে হ’ব।
এম্বুলেঞ্চ মুকলি হোৱাৰ পিছত সাংবাদিকৰে মুখামুখি শিলাদিত্য দেৱ।
মই পুৰণা হলেও ৰাজ্যিক সভাপতি হব নোৱাৰো ইয়াত টেকনিকেল প্ৰব্লেম আছে—শিলাদিত্য দেৱ।
ৰাজনীতি এটা বোৱতী নৈ পুখোৰি নহয়।–শিলাদিত্য দেৱ।
নতুন পুৰণি দেফিনেছন কি? বি জে পি ত কোনোবা আজি আছে কাইলৈ নাই।–শিলাদিত্য দেৱ।
নুতুন ক লাগি পুৰণি এলাগী কিয় বুলি প্ৰশ্ন কৰাত উত্তৰ ত কয় যে কোনোবাই চামছাঁ গিৰী কৰি তেল মাৰি কৰিব পাৰে–শিলাদিত্য দেৱ।
ভৰি ধৰি হলেও এৰাতিৰ ভিতৰত ৰাজনেতা হৈ যাব পাৰে।এতিয়া ৰাইজৰ ভৰি ধৰে নে নেতাৰ ভৰিত ধৰে আপোনাৰ কথা–শিলাদিত্য দেৱ।
কবিন্দ পুৰুকায়স্থ উত্তৰ পূৱ ৰ বি জে পি ফাউণ্ডৰ কিন্তু তেওঁ হ’ব পৰা নাই সভাপতি– শিলাদিত্য দেৱ।