আজিৰে পৰা কৃষক সংগঠনৰ দিল্লী চল’ কাৰ্যসূচী। দিল্লী চল’ প্ৰতিবাদত ২০০ৰো অধিক কৃষক সংঘই যোগদান কৰাৰ লগে লগে ২০২০ চনৰ দৰে তেওঁলোকক দিল্লীত উপস্থিত হ’ব নিদিয়াৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে। পঞ্জাৱ, হাৰিয়ানা আৰু উত্তৰ প্ৰদেশৰ কৃষকসকলে ৰাজপথলৈ ওলাই আহিছে। ২০০ৰো অধিক কৃষক মঙলবাৰে দিল্লীলৈ ৰাওনা হৈছে কৃষক সংঘ।
১৩ ফেব্ৰুৱাৰীত কৃষকৰ দিল্লী চাল’ পদযাত্ৰাৰ পূৰ্বে শম্ভু সীমান্ত (পাঞ্জাৱ-হাৰিয়ানা)ৰ সমীপত যান-বাহন নিষেধাজ্ঞাৰ সময়ত আৰক্ষী জোৱান পহৰা দি থাকে।
পুৱা ১০ বজাৰ পৰা কৃষকসকলে দিল্লী চল’ পদযাত্ৰা আৰম্ভ কৰিব যদিও পঞ্জাৱৰ পৰা প্ৰতিবাদকাৰীয়ে হাৰিয়ানাত প্ৰৱেশ কৰিব নোৱাৰাৰ বাবে হাৰিয়ানা চৰকাৰে ৰাজ্যখনৰ চাৰিওফালে বৃহৎ বেৰ লগাইছে। কৃষকৰ ২০২০-২১ বৰ্ষৰ প্ৰতিবাদ পুনৰ চলাবলৈ অনুমতি নিদিয়াৰ প্ৰয়াসত দিল্লীৰ সীমান্ত সজ্জিত কৰা হৈছে।