মুখ্যমন্ত্রী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ একান্ত ব্যক্তিগত প্ৰচেষ্টাত গুৰুজনাৰ জন্মস্থান বটদ্ৰৱা থানৰ নাটঘৰটোৰ আন্তঃগাঠনি নিৰ্মাণ আৰু আধুনিক প্ৰযুক্তিগত চিলিং নিৰ্মাণ, নতুনকৈ হেঙুল হাইতালৰ ব্যৱহাৰেৰে ন-ৰূপত সজোৱা হ’ল বটদ্ৰৱা থানৰ নাটঘৰ।অহা
১৬ এপ্ৰিল শনিবাৰে দিনৰ ১১ বজাত পুনৰ বটদ্ৰৱা থানত উপস্থিত হ’ব মুখ্যমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা ।বটদ্ৰৱা থানৰ নাটঘৰটো নিজহাতে মুকলি কৰিব ।সত্ৰাধিকাৰ, ভকত বৈষ্ণৱ সকলৰ উপস্থিতিত এই পবিত্ৰ কাৰ্য্যত অংশ গ্ৰহন কৰিব মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে । বটদ্ৰৱা থানত মুখ্যমন্ত্ৰীৰ আগমনক লৈ উখল মাখল পৰিৱেশ বিৰাজ কৰিছে। মুখ্যমন্ত্ৰী ড° শৰ্মাৰ তৎপৰতাত বটদ্ৰৱা থানৰ পুৰণি কাৰ্য্যালয় গৃহ , প্ৰশাসনিক ভৱন, দামোদৰ আতা যাত্ৰী নিবাস, সভাঘৰ, আলোচনাকক্ষ আৰু সত্ৰাধিকাৰ সকলৰ বহা নতুনকৈ নিৰ্মাণৰ কাম আৰম্ভ হ’ব। চৰকাৰী পূঁজিৰে ২০ কোটি টকাৰ ব্যয় সাপেক্ষ এক অভিলাষী প্ৰকল্পৰ শুভাৰম্ভ কৰিব মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে।
বটদ্ৰৱা থানত সেৱা গ্ৰহন কৰি সত্ৰাধিকাৰ প্ৰমুখ্যে পৰিচালনা সমিতিৰ লগতো আলোচনাত মিলিত হ’ব। সেইদিনাই মুখ্যমন্ত্ৰী ড° শৰ্মাই পোন প্ৰথমবাৰৰ বাবে গুৰুজনাই চিহ্নযাত্ৰা ভাওনাৰে জাতীয় জীৱনৰ বৰভেটি গঢ়া ঐতিহাসিক দৌলমন্দিৰ দৰ্শন কৰিব ।