জীৱনশৈলীৰ দুৰ্বলতাৰ বাবে আজিকালি ৰোগৰ আশংকা বাঢ়িছে। আমাৰ অভ্যাসবোৰেই ডায়েবেটিছ, হাৰ্ট এটেক, ষ্ট্ৰোক আদি ৰোগৰ কাৰণ। শুই থকাৰ সময়ত কৰা কিছুমান ভুল গুৰুতৰ ৰোগৰ কাৰণ হৈ পৰিব পাৰে। টোপনিৰ আগতে হোৱা ভুল: টোপনিয়ে শৰীৰক সতেজ কৰি তোলাৰ কাম কৰে। ভাল টোপনি অহাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি প্ৰয়োজনীয়। বেয়া টোপনিৰ বাবে হাৰ্ট এটেক, ষ্ট্ৰোকৰ দৰে গুৰুতৰ ৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়, কাৰণ এনে পৰিস্থিতিত শৰীৰে সঠিকভাৱে জিৰণি ল’ব নোৱাৰে। আজিকালি বহুতৰে টোপনি অহাত অসুবিধা হয়। ইয়াৰ কাৰণ হয়তো আমাৰ কিছুমান অভ্যাস। শুই উঠাৰ আগতে আমি কৰা কামে আমাৰ টোপনিত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে আৰু ৰোগক আমন্ত্ৰণ জনাব পাৰে। শুই উঠাৰ আগতে কোনবোৰ কাম কৰিব নালাগে জানো আহক-
ব্যায়াম কৰিবলৈ
শুই উঠাৰ আগতে ব্যায়াম কৰিলে স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। ব্যায়ামৰ বাবে তেজৰ সোঁত বাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰে, যাৰ ফলত টোপনিৰ প্ৰভাৱ পৰে। ইয়াৰ বাবে স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটিব পাৰে।
ফোন কল
অধিক ফোন ব্যৱহাৰ কৰাটো বহু ৰোগৰ কাৰণ হৈ পৰিছে। শুই উঠাৰ আগতে ফোন ব্যৱহাৰ কৰাৰ বাবে টোপনিত বাধাৰ সৃষ্টি হয় আৰু ই ৰোগৰ কাৰণ হৈ পৰে।
চাহ আৰু কফি খাই থকা
শুই উঠাৰ আগতে চাহ-কফি খোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। এইবোৰত থকা কেফেইনে টোপনিৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। ইয়াৰ বাবেই ৰোগৰ আশংকা থাকে।

বহুত খাব
বেছিকৈ খোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে বিপদজনক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। বিশেষকৈ যদি আপুনি শুই থকাৰ সময়ত খাদ্যৰ ওপৰত খায় তেন্তে ই মেদবহুলতাৰ কাৰণ হৈ পৰিব পাৰে। ৰাতি গধুৰ আহাৰ গ্ৰহণ কৰিলেও টোপনিৰ প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে, গতিকে শুই উঠাৰ আগতে লঘু খাদ্য খাব লাগে।
অতিমাত্ৰা কাম কৰা
শৰীৰক বিশ্ৰাম দিয়াটো প্ৰয়োজনীয়। যদি আপুনি অধিক কাম কৰে তেন্তে ই আপোনাৰ স্বাস্থ্যত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। ৰাতিৰ আহাৰ খোৱাৰ পিছত কোনো কাম কৰাৰ পৰা বিৰত থাকক। এক গৱেষণাৰ মতে ৫৫ ঘণ্টাৰো অধিক সময় কাম কৰাৰ বাবে হাৰ্ট এটেক, ষ্ট্ৰোকৰ দৰে ৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। সেইবাবেই শুই উঠাৰ আগতে কাম বন্ধ কৰিব লাগে।