চাহৰ তথ্য: চাহৰ সৈতে যিকোনো বস্তু খোৱা পৰিহাৰ কৰিব, যদি আপুনি এই বস্তুবোৰ খায়, আপুনি ইয়াক দিব লাগিব পাৰে।
আটাইতকৈ বেয়া চাহৰ সংমিশ্ৰণ: বেছিভাগ লোকে চাহ খাবলৈ ভাল পায়, কিন্তু কিছুমান বস্তু আছে যি আপোনাৰ বাবে চাহৰ সৈতে খোৱাৰ বাবে ক্ষতিকাৰক প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে।
যদি আপুনি চাহ খাবলৈ ভাল পায় আৰু আপুনি চাহৰ সৈতে কিবা খাবলৈ অধিক আগ্ৰহী, তেনেহ’লে প্ৰথমে আপুনি ইয়াৰ পাৰ্শ্বক্ৰিয়াৰ বিষয়ে জানিব লাগিব। অৱশ্যে, কিছুমান লোকে চাহ ইমান ভাল পায় যে ৰাতিপুৱা হওঁক বা সন্ধিয়া হওঁক বা আবেলি হওঁক, একাপ চাহে তেওঁলোকক যথেষ্ট আৰাম দিয়ে। ভাৰতত, চাহ ইমান বৃহৎ পৰিমাণত খোৱা হয় যে কিছুমান লোকে ইয়াক ৰাষ্ট্ৰীয় পানীয় বুলিও কয়। চাহও বিভিন্ন ধৰণে তৈয়াৰ কৰা হয়। যদি কোনোবাই গাখীৰ যোগ দি চাহ খায়, তেন্তে কোনোবাই ক’লা চাহ বেছি ভাল পায়। একে সময়তে, কিছুমান লোকে নেমু চাহ ভাল পায়। ইয়াৰ উপৰিও, কিছুমান লোকে ওজন হ্ৰাস কৰিবলৈ সেউজীয়া চাহ খায়। এই বাতৰিটোত চাহৰ সৈতে কি কি খাব নালাগে জনাওঁ আহক।
নেমু চাহ খালে ক্ষতি হ’ব পাৰে
কিছুমান লোকে ওজন হ্ৰাসৰ বাবে নেমু চাহ খায়। কিন্তু এইটো কৰাটো আপোনাৰ বাবে ক্ষতিকাৰক প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। বেছিভাগ মানুহে ৰাতিপুৱা খালী পেটত ইয়াক সেৱন কৰে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে চাহ পাতৰ সৈতে নেমুৰ ৰস মিহলি কৰিলে চাহ এচিডিক হয় আৰু ফুলি যোৱাৰ আশংকা থাকে? কওঁক যে যদি আপুনি খালী পেটত নেমু চাহ খায়, আপোনাৰ বুকুজ্বলা আৰু এচিড ৰিফ্লাক্সৰ দৰে সমস্যা হ’ব পাৰে। মন কৰিবলগীয়া যে যদি আপুনি ইতিমধ্যে এচিডিটিত ভুগি আছে তেন্তে আপুনি নেমু চাহ সম্পূৰ্ণৰূপে পৰিহাৰ কৰা উচিত।
চাহৰ সৈতে বেচানেৰে তৈয়াৰ কৰা কিবা নাখাব
বেছিভাগ মানুহে চাহৰ সৈতে পকোৰা আৰু নিমখীয়া খাবলৈ ভাল পায়। মন কৰিবলগীয়া যে চাহৰ সৈতে খোৱা ৰাতিপুৱাৰ আহাৰ বেছিভাগ বেচানৰ দ্বাৰা তৈয়াৰ কৰা হয়। জানক যে চাহৰ সৈতে বেচানৰ দ্বাৰা তৈয়াৰ কৰা বস্তু খালে হজমৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। চাহৰ সৈতে বেচান সামগ্ৰী গ্ৰহণ কৰিলে আপুনি খাদ্যৰ পৰা পোৱা পুষ্টিৰ সংখ্যা হ্ৰাস কৰে কিয়নো ই পুষ্টি শোষণ কৰাৰ ক্ষমতা হ্ৰাস কৰে।
মন কৰিবলগীয়া যে আপুনি চাহৰ সৈতে লো সমৃদ্ধ খাদ্য খাব নালাগে, ই আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে। জানক যে চাহত অক্সালেট আৰু টেনিন থাকে। এই দুয়োটা লো সমৃদ্ধ খাদ্যই শৰীৰৰ ভিতৰত লো শোষণত বাধা দিয়ে। মনত ৰাখিব যে আপুনি লো সমৃদ্ধ খাদ্য যেনে সেউজীয়া শাক-পাচলি, মচুৰ দাইল, শস্য আৰু চাহৰ সৈতে বাদাম খাব নালাগে।