মেটাৰ মালিকানাধীন ইনষ্টেণ্ট মেছেজিং এপ হোৱাটছএপে ভিডিঅ’ কলৰ বাবে এক বৈশিষ্ট্য প্ৰস্তুত কৰিছে। খবৰ অনুসৰি নতুনকৈ মুকলি কৰাৰ লগে লগে ব্যৱহাৰকাৰীয়ে হোৱাটছএপত ভিডিঅ’ চেট কৰাৰ লগতে অন্যান্য এপ্লিকেচন ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰিব। শেহতীয়াকৈ WaBetaInfo ৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি এই বৈশিষ্ট্য কিছুমান বিশেষ বিটা পৰীক্ষকলৈ যাবলৈ আৰম্ভ কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে আৰু আগন্তুক দিনত অধিক ব্যৱহাৰকাৰীয়ে ইয়াক লাভ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। যিসকলে নাজানে তেওঁলোকৰ বাবে WaBetaInfo হৈছে WhatsApp ৰ বৰ্তমান আৰু আগন্তুক বৈশিষ্ট্যসমূহৰ খবৰ ৰখা এটা ৱেব সঁজুলি।
ভিডিঅ’ কলৰ বাবে পিকচাৰ-ইন-পিকচাৰ মোডটো টেষ্টফ্লাইট এপৰ জৰিয়তে iOS 22.24.0.79 উন্নীতকৰণৰ বাবে শেহতীয়া হোৱাটছএপ বিটা ইনষ্টল কৰা বিটা পৰীক্ষক নিৰ্বাচন কৰিবলৈ দেখা পোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
সূত্ৰটোত ফাংচনটোৰ স্ক্ৰীণশ্বট অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে, য’ত দেখুওৱা হৈছে যে ভৱিষ্যতৰ ফাংচনটো ব্যৱহাৰ কৰি হোৱাটছএপৰ ব্যৱহাৰকাৰীসকলে কেনেদৰে মাল্টিটাস্ক কৰিব পাৰিব। ইয়াৰ উপৰিও কয় যে এই বৈশিষ্ট্য এতিয়া iOS 16.1 আৰু পিছৰত কাৰ্য্যক্ষম, ইয়াৰ পৰা বুজা যায় যে ই iOS 16 ৰ বাবে আনুষ্ঠানিক সমৰ্থন প্ৰদান কৰা আপডেইটৰ দ্বাৰা সমৰ্থিত বৈশিষ্ট্যসমূহৰ এটা হ’ব পাৰে।
বাৰ্তা মচি পেলোৱাৰ বাবে চৰ্টকাট বুটামটো মেটাৰ দ্বাৰা পৰিচালিত তৎক্ষণাত বাৰ্তা প্ৰেৰণ সেৱাত পৰীক্ষা আৰম্ভ কৰা হৈছে। খবৰ অনুসৰি নিগমে এই ক্ষমতা নিজৰ কিছুমান এণ্ড্ৰইড বিটা পৰীক্ষকৰ বাবে উপলব্ধ কৰিছে। হোৱাটছএপৰ অদৃশ্য হোৱা বাৰ্তাৰ আটাইতকৈ শেহতীয়া উপাদানটো এণ্ড্ৰইড ২.২২.২৪.৯ বিটা মুক্তিৰ বাবে পুনৰ ডিজাইন কৰা হৈছিল।
নতুন আৰু পুৰণি দুয়োটা কথাই এতিয়া বৈশিষ্ট্যটোৰ শিথিলতাৰ বাবেই অদৃশ্য হোৱা সূতা হিচাপে চিহ্নিত কৰা হৈছে। অধিক পৰীক্ষকে এতিয়া ফেডিং বাৰ্তাৰ সৈতে অঞ্চলটোৰ বাবে 2.22.25.10 আপডেইট চাব পাৰিব। মেছেজিং এপটোৱে ৰহস্যজনকভাৱে ইয়াৰ অদৃশ্য হোৱা বাৰ্তা কাৰ্য্যৰ বাবে দ্বিতীয়টো প্ৰৱেশ বিন্দুৰ প্ৰৱৰ্তন কৰিছে।
কিছুমান ব্যৱহাৰকাৰীৰ বাবে উপলব্ধ এণ্ড্ৰইডৰ বাবে হোৱাটছএপ বিটা (২.২২.২৫.১১ সংস্কৰণ) ইনষ্টল কৰাৰ পিছত মেনেজ ষ্ট’ৰেজ অংশৰ পৰা এই নতুন চৰ্টকাট ফাংচনটো প্ৰৱেশ কৰিব পাৰিব। এই নতুন অঞ্চলটো ব্যৱহাৰ কৰাৰ পিছত নতুন আৰু পুৰণি দুয়োটা আড্ডাক “অদৃশ্য হোৱা থ্ৰেড” হিচাপে চিহ্নিত কৰাটো সহজ হ’ব, ই এটা স্থান ৰাহি কৰা সঁজুলি বুলি দাবী অনুসৰি।