মাখন বহু ধৰণে খোৱা হয়। ইয়াক খালে স্বাস্থ্যৰ বহু উপকাৰ হয়। মাখনৰ পৰা তৈয়াৰী বস্তু খালে কি কি স্বাস্থ্য উপকাৰীতা আছে জানো আহক। দীপাৱলীৰ দিনা বিভিন্ন ধৰণৰ ব্যঞ্জন প্ৰস্তুত কৰা হয়। বহু ঠাইত দীপাৱলী উপলক্ষে মাখনেৰে খীৰ তৈয়াৰ কৰা হয়। খীৰ খোৱাৰ আগতে ইয়াৰ পুষ্টিকৰ মূল্যও জনাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। স্বাস্থ্যৰ বাবে মাখন অতি উপকাৰী। ইয়াৰ খীৰ খালে বহুতো স্বাস্থ্য উপকাৰী হ’ব পাৰে। মাখনৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে জানো আহক।
মাখানৰ গুণ
মাখনত বহুতো ঔষধি গুণ আছে। মাখনত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু ফাইবাৰ থাকে। ইয়াত কেলচিয়াম, ফছফৰাছ, মেগনেছিয়াম আৰু আইৰণ আদি খনিজ পদাৰ্থ পোৱা যায় যিবোৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। হজম শক্তিৰ পৰা হৃদযন্ত্ৰলৈকে সকলো ৰোগতে খাদ্য উপকাৰী। খেৰ বনাই বা ঘিউত ৰোষ্ট কৰি খাব পাৰি। কেঁচা মাখন খোৱাটোও স্বাস্থ্যকৰ বুলি গণ্য কৰা হয়।
ডায়েবেটিছত উপকাৰী
মাখনৰ গ্লাইচেমিক ইনডেক্স অতি কম, যাৰ বাবে ডায়েবেটিছ ৰোগীয়েও ইয়াৰ খেৰ সেৱন কৰিব পাৰে। যদি খেৰত প্ৰাকৃতিক চেনি মিহলাই দিয়া হয়, তেন্তে এই খেৰ খুবেই স্বাস্থ্যকৰ। ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবেও খালী পেটত মাখন খোৱাটো উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়।
হাড়বোৰ শক্তিশালী কৰি তোলে
মাখনত কেলচিয়াম প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়। ই হাড়বোৰ মজবুত কৰাৰ কাম কৰে। মাখনেৰে বনোৱা খেৰ খালে তেতিয়া হাড় আৰু গাঁঠিৰ বিষৰ সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰি।
ওজন কমাবলৈ সহায়ক
হৃদয়ৰ বাবে উপকাৰী
মাখন সেৱন কৰিলেও হৃদযন্ত্ৰৰ বাবে উপকাৰী। মাখনত উপস্থিত এন্টিঅক্সিডেন্টে বেয়া কলেষ্টেৰল বৃদ্ধি হ’বলৈ নিদিয়ে। অসংপৃক্ত চৰ্বি মাখনত পোৱা যায় যিয়ে স্বাস্থ্যৰ উপকাৰী।

হজম শক্তি বজাই ৰাখিব লাগে
মাখন হজম শক্তিত উপকাৰী। মাখনত আঁহ থাকে। ইয়াৰ সেৱনৰ বাবে কোষ্ঠকাঠিন্য আৰু বদহজম নহয়। হজমজনিত সমস্যাবোৰ মাখানাৰ পৰা আঁতৰত থাকক।
ওজন নিয়ন্ত্ৰণ কৰক
মাখনত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে। ওজন কমাবলৈও মাখন ব্যৱহাৰ কৰা হয়। সেইবোৰ সেৱন কৰিলে আপুনি প্ৰচুৰ শক্তি পায় আৰু ভোক নাথাকে, যাৰ বাবে ওজন নিয়ন্ত্ৰণত থাকে।