‘জাংক ফুড’ বা ভজা, তেলীয়া আৰু টেঙা খাদ্য খালে আন্ত্ৰিক অংশত থকা ভাল বেক্টেৰিয়াবোৰ বেয়া হৈ বেয়া বেক্টেৰিয়াৰ সৃষ্টি হয়। বেয়া বেক্টেৰিয়াই কোষৰ পৰা কোষলৈ সংক্ৰমণ ঘটায় আৰু কোষবোৰ এণ্ডোমেট্ৰিয়াছিছ কোষলৈ পৰিৱৰ্তিত হয়। চিকিৎসকৰ মতে মানসিক চাপ আৰু তাৰ ফলস্বৰূপে খাদ্যাভ্যাসৰ বিসংগতিয়েও এই ৰোগক আৰু অধিক ভয়াৱহ কৰি তোলে।বহু মহিলাই ঋতুস্ৰাৱৰ সময়ত তীব্ৰ বিষত ভুগি থাকে। কিন্তু কিছুমানৰ বাবে সেই বিষটো যন্ত্ৰণাদায়ক হৈ পৰে। পুনৰ বহু ক্ষেত্ৰত ঋতুস্ৰাৱৰ পাঁচৰ পৰা সাত দিন আগতে বিষ আৰম্ভ হয়। আপোনাৰ এনেকুৱা সমস্যা হৈছে নেকি? এনে সমস্যা এণ্ডোমেট্ৰিয়াছিছৰ লক্ষণ হ’ব পাৰে। এই ৰোগ থাকিলে গৰ্ভধাৰণত সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়। গতিকে এই ৰোগৰ লক্ষণ দেখা পালে অতিৰিক্ত সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিব লাগিব।

জৰায়ুৰ ভিতৰৰ স্তৰটো হ’ল এণ্ডোমেট্ৰিয়াম। প্ৰতিমাহে যেতিয়া জৰায়ুৰ এণ্ডোমেট্ৰিয়াম স্তৰ ছিঙি যায় তেতিয়া ঋতুস্ৰাৱ হয়। সেই তেজ জন্ম নলীৰ মাজেৰে জৰায়ুৰ পৰা ওলাই আহি শৰীৰৰ পৰা ওলাই যায়। কিন্তু যদি এণ্ডোমেট্ৰিয়াম জৰায়ুৰ বাহিৰত, তলৰ পেটৰ যিকোনো ঠাইত বা শৰীৰৰ যিকোনো ঠাইত বাঢ়ি যায়, তেন্তে ইয়াক এণ্ডোমেট্ৰিয়াছ বুলি কোৱা হয়। যদি এণ্ডোমেট্ৰিয়াম শৰীৰৰ আন এটা অংশলৈ যায় তেন্তে সেই স্তৰত হোৱা ৰক্তক্ষৰণ সেই ঠাইত জমা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। চাৰিওফালৰ কোষবোৰত চাপ জমা হয়। ইয়াৰ ফলত চিষ্ট গঠন হোৱাৰ সম্ভাৱনা থাকে। ডিম্বাশয়, পেটৰ পিছফাল, প্ৰস্ৰাৱৰ মূত্ৰাশয়, নিষ্কাশন নলী, প্ৰজনন নলীৰ ভিত্তিত এণ্ডোমেট্ৰিয়াম বেছিকৈ দেখা যায়। এই ৰোগক এণ্ডোমেট্ৰিয়াছিছ বোলা হয়।
চিকিৎসকৰ মতে মানসিক চাপ আৰু তাৰ ফলত হোৱা খাদ্যাভ্যাসৰ বিকাৰেও এই ৰোগ বৃদ্ধি কৰে।যদি আপুনি কিবা লক্ষণ দেখা পায় তেন্তে আগতীয়াকৈ সাৱধান হওক-
১)ঋতুস্ৰাৱৰ সময়ত বহু লোকে পেটৰ তীব্ৰ বিষত ভুগিবলগীয়া হয়। কিন্তু যদি এণ্ডোমেট্ৰিয়াছিছ সমস্যা হয়, তেন্তে এই বিষ বহুগুণে বৃদ্ধি পায়। আনকি এই বিষবোৰ ঋতুস্ৰাৱ আৰম্ভ হোৱাৰ আগতে আৰু পিছত কেইবাদিনো থাকিব পাৰে। পেটৰ তলৰ অংশ আৰু কঁকালৰ বিষ।
২) এণ্ডোমেট্ৰিয়াছিছৰ ফলত যৌন সম্পৰ্কৰ সময়ত বিষ হব পাৰে। এই বিষ সংগমৰ পিছত কেইবাদিনো থাকে। এনে সমস্যা হ’লে সাৱধান হওক।
৩) এণ্ডোমেট্ৰিয়াছিছৰ ফলত শৌচ আৰু প্ৰস্ৰাৱৰ সময়ত পেটৰ তলৰ অংশত বিষ হব পাৰে। সাধাৰণতে ঋতুস্ৰাৱৰ সময়ত এই সমস্যাবোৰ বেছি বেয়া হয়।
৪) এণ্ডোমেট্ৰিয়াছিছৰ ফলত ঋতুস্ৰাৱৰ সময়ত অত্যধিক ৰক্তক্ষৰণ হব পাৰে। দুমাহৰ কিছুমান নিৰ্দিষ্ট ঋতুস্ৰাৱৰ মাজতো ‘আন্তঃঋতুস্ৰাৱৰ ৰক্তক্ষৰণ’ হ’ব পাৰে।
৫) কিছুমান ক্ষেত্ৰত, কিন্তু সদায় নহয়, যদি ৰোগীৰ এণ্ডোমেট্ৰিয়াছিছৰ সমস্যা হয়, তেন্তে গৰ্ভধাৰণত সমস্যা হয়। কেইবাবাৰো গৰ্ভধাৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ পিছতো যদি সফল নহয় তেন্তে চিকিৎসকৰ সৈতে কথা পাতক।
যদি আপোনাৰ এণ্ডোমেট্ৰিয়াছিছৰ সমস্যা আছে, কেতিয়াবা ভাগৰুৱা, কোষ্ঠকাঠিন্য, মূৰ ঘূৰোৱা আদি সমস্যাও হ’ব পাৰে, যদি এনে সমস্যাৰ সৃষ্টি হয় তেন্তে তৎক্ষণাত চিকিৎসকৰ লগত যোগাযোগ কৰিব লাগে।