শ্বাহৰুখ খানক লৈ কোন পাগল নহয় আৰু বলীউডৰ মস্তানীও এই তালিকাত বহু পিছ পৰি থকা নাই। শ্বাহৰুখ খান আৰু দীপিকা পাডুকনৰ বণ্ডিং জানে। বলীউডৰ ওম আৰু শান্তিপ্ৰিয়াই যেতিয়াই একত্ৰিত হয় তেতিয়াই আচৰিত কাম কৰে। যি নহওক, দীপিকা শ্বাহৰুখৰ ডাঙৰ অনুৰাগী আৰু এই কথা তেওঁ বহুবাৰ প্ৰকাশ কৰিছে। কিন্তু পাঠান মুক্তি পোৱাৰ পিছত তাই কেমেৰাৰ সন্মুখত এনেদৰে বহিল যে পাঠান নিজেও লাজ পালে আৰু তাইৰ গালত থকা ডিম্পলবোৰে সকলো কথা ক’লে। মুকলিকৈ চুম্বন কৰিলে-

সাধাৰণতে যিকোনো ছবিৰ তাৰকাসকলে মুক্তিৰ পূৰ্বে সংবাদ মাধ্যমক সম্বোধন কৰি দৰ্শকক ছবিখন চাবলৈ অনুৰোধ কৰা দেখা যায়। কিন্তু পাঠান বেলেগ কথা। ইয়াত বলীউডৰ সম্ৰাটসকলে পিছত দেখা দিয়ে আৰু প্ৰথমে তেওঁলোকৰ প্ৰচণ্ড মনোমোহাতা প্ৰদৰ্শন কৰে যিটো আজিকালি সমগ্ৰ বিশ্বতে ৰূপালী পৰ্দাত দেখা গৈছে। সোমবাৰে পাঠান ষ্টাৰ কাষ্ট প্ৰেছ মিটত শ্বাহৰুখ খান, দীপিকা পাডুকন আৰু জন আব্ৰাহাম আটাইকেইজন উপস্থিত আছিল আৰু যেতিয়া মস্তানীয়ে কেমেৰাৰ সন্মুখত ৰৈ থাকিব নোৱাৰিলে তেতিয়া মস্তানীয়ে তেওঁৰ প্ৰিয় শ্বাহৰুখৰ গালত চুমা খাইছিল। এই কথা দেখি সকলোৱে থতমত খাই থকাৰ সময়তে শ্বাহৰুখ লাজত ইমানেই ৰঙা হৈ পৰিল যে তেওঁৰ গালত ডিম্পল হৈ গ’ল।
শ্বাহৰুখেও জনৰ ওপৰত মৰমৰ আড়ম্বৰ দিছিল
প্ৰতিটো প্লেটফৰ্মৰ পৰাই শ্বাহৰুখে দীপিকাক প্ৰশংসা কৰি আহিছে যদিও এইবাৰ দীপিকাৰ বাহিৰেও পাঠানৰ খলনায়ক জন আব্ৰাহামৰ ওপৰতো যথেষ্ট মৰমৰ বৰষুণ দিলে। জন সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দি থাকোঁতে শ্বাহৰুখে আসনৰ পৰা উঠি অভিনেতাজনৰ ওচৰলৈ হাতখন আগবঢ়াই চুমা খালে।
এই সময়ত পাঠানে সঁচাকৈয়ে সমগ্ৰ বিশ্বতে আচৰিত কৰি আছে। ছবিখনে এক সুন্দৰ মুকলি দিলে আৰু প্ৰতিদিনে নতুন নতুন অভিলেখ গঢ়িবলৈ ধৰিছে। পাথানে বলীউডৰ ৩ বছৰীয়া খৰাং পৰিস্থিতিৰ অন্ত পেলাইছিল আৰু ইয়াৰ পৰা স্পষ্ট হৈ পৰিছে যে ২০২৩ বৰ্ষটো বলীউডৰ বাবে বহু দিশত বিশেষ হ’বলৈ গৈ আছে।