বাৰিষাৰ পিছত বতৰৰ পৰিৱৰ্তনৰ লগে লগে ছালৰ লগত জড়িত সমস্যাও হয়। ফোহা আৰু শুকান ছালৰ দৰে সমস্যাই মানুহক অসুবিধা দিবলৈ আৰম্ভ কৰে। এই সমস্যাৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ কিছু সহজ আৰু ঘৰুৱা উপায় জানি লওক। আনহাতে এনে বতৰত শুকান খাদ্য আৰু বেকাৰী সামগ্ৰী গ্ৰহণ কৰাটো পৰিহাৰ কৰিব লাগে। ইয়াৰ উপৰিও পেট পৰিষ্কাৰ কৰি ৰখাটোও অতি প্ৰয়োজনীয়, কাৰণ পেটটো ছালৰ সৈতে প্ৰত্যক্ষভাৱে জড়িত।
ঘৰুৱা উপায় সমূহ হৈছে-
লঘু খাদ্য খাব লাগে, মগু দাইলেৰে তৈয়াৰী ৰ’টি খালে পেট ভাল হৈ থাকে আৰু ছালৰ ৰোগৰ সম্ভাৱনা কম হয়।
পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে পানী খাব লাগে, পানীয়ে ছালখন হাইড্ৰেটেড কৰি ৰখাত সহায় কৰে আৰু ছালৰ ৰোগৰ পৰা ৰক্ষা কৰে।
প্ৰাকৃতিক প্ৰতিকাৰে কেৱল ছালৰ ৰোগ নিৰাময় কৰাই নহয় শৰীৰক সুস্থ কৰি ৰাখিব পাৰে।