অসম আন্দোলনৰ সক্ৰিয় কৰ্মী—
তামুলপুৰ প্ৰেছ ক্লাৱৰ উপদেষ্টা , জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক , অৱসৰপ্ৰাপ্ত শিক্ষক দ্বিজেন্দ্ৰ নাথ পাঠকৰ দেহাবসানঃ
অঞ্চল জুৰি শোকৰ ছাঁঃ
তামুলপুৰ মহকুমাৰ অন্তৰ্গত কুমাৰীকাটাৰ খৈৰাবাৰী নিবাসী,অসম আন্দোলনৰ এগৰাকী সক্ৰিয় কৰ্মী ,তামুলপুৰ প্ৰেছক্লাৱৰ প্ৰাক্তন সভাপতি আৰু বৰ্তমানৰ উপদেষ্টা , জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক , অৱসৰপ্ৰাপ্ত কৃতি শিক্ষক দ্বিজেন্দ্ৰ নাথ পাঠক আৰু নাই । আজি গুৱাহাটীলৈ চিকিৎসাৰ বাবে নি থকা অৱস্থাত আদবাটতে পুৱাৰ ভাগত তেওঁ শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে । মৃত্যুৰ সময়ত তেওঁৰ বয়স আছিল ৭৩ বছৰ। উল্লেখযোগ্য যে বুধবাৰে নিশা তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটাত বৃহস্পতিবাৰে পুৱাই ১০৮ সেৱাৰে তেওঁক কুমাৰীকাটা ৰাজ্যিক চিকিৎসালয়লৈ নিয়া হয় ।
তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ অধিক অৱনতি হোৱা বাবে উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে গুৱাহাটীলৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় । কিন্তু আদবাটতে তেওঁ সকলোকে কন্দুৱাই অনন্ত ধামলৈ যাত্ৰা কৰে । তেওঁৰ মৃত্যুৰ বাতৰি বিয়পি পৰাৰ লগে লগে পৰিয়াল , আত্মীয় স্বজন আৰু গুণমুগ্ধসকল শোকত ভাগি পৰাৰ উপৰিও অঞ্চল জুৰি শোকৰ ছাঁ পৰে । তেওঁৰ নশ্বৰ দেহ এখন অম্বুলেন্স সেৱাৰে প্ৰথমে তামুলপুৰ প্ৰেছ ক্লাৱলৈ অনা হয় । তামুলপুৰ প্ৰেছ ক্লাৱত বড়োলেণ্ড সাংবাদিক সন্থাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত সম্পাদক ৰমেন দাস , তামুলপুৰ প্ৰেছ ক্লাৱৰ সম্পাদক গুণজিত দাসকে ধৰি তামুলপুৰ প্ৰেছ ক্লাৱৰ বিষয়ববীয়া সদস্যসকলে প্ৰবীণ সাংবাদিক গৰাকীলৈ অন্তিম শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে । ইয়াৰ পিছতেই পাঠকৰ নশ্বৰ দেহ খৈৰাবাৰীস্থিত নিজ বাসগৃহলৈ অনা হয় । পাঠকৰ নশ্বৰ দেহ বাসগৃহ আহি পোৱাৰ লগে লগে অগণন গুণমুগ্ধই তেওঁৰ বাসগৃহত ভিৰ কৰে আৰু সকলোৱে অন্তিম শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনায় । ইয়াৰ উপৰি সদৌ তামুলপুৰ জিলা ছাত্ৰ সন্থা ,কুমাৰীকাটা আঞ্চলিক ছাত্র সন্থা, কুমাৰীকাটা শাখা সাহিত্য সভা , অসম জাতীয়তাবাদী যুৱ ছাত্ৰ পৰিষদৰ কুমাৰীকাটা আঞ্চলিক সমিতি , অসম গণ পৰিষদৰ কুমাৰীকাটা আঞ্চলিক সমিতি , দৰঙাজুলি মণ্ডল বিজেপি , দৰঙ্গাজুলি ব্লক ইউপিপিএল, অসম জাতীয় পৰিষদ বাক্সা জিলা সমিতি , বৈঠাপুতা শাখা সত্ৰ , চাহেবটোপা নামঘৰ , উত্তৰ কুমাৰীকাটা শাখা সত্ৰ , কুমাৰীকাটা আঞ্চলিক যুৱক সংঘ , তামুলপুৰ প্ৰেছ ক্লাৱ আদিকে ধৰি বিভিন্ন দল সংগঠন , অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠানে পাঠকলৈ অন্তিম শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰি এক মিনিট সময় মৌন প্ৰাৰ্থনা জনায় । এক শোকাকুল পৰিবেশত চাহেবটোপা ৰাজহুৱা শ্মশানত তেওঁৰ অন্তেষ্টিক্ৰিয়া সম্পন্ন কৰা হয় । উল্লেখযোগ্য যে দ্বিজেন্দ্ৰ নাথ পাঠক ছাত্র অৱস্থাৰ পৰাই বিভিন্ন সামাজিক কাম কাজৰ লগত জড়িত থকাৰ উপৰি সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ লগত ওতঃপ্ৰোতভাৱে জড়িত আছিল । তেওঁ অসম আন্দোলনৰ এগৰাকী সক্ৰিয় কৰ্মী, অসম গণ পৰিষদৰ পূৱ কুমাৰীকাটা আঞ্চলিক ৰ সভাপতি, কুমাৰীকাটা শাখা সাহিত্য সভাৰ সম্পাদক, নলবাৰী জিলা সাংবাদিক সন্থাৰ উপ সভাপতি,

তামুলপুৰ প্ৰেছ ক্লাৱৰ দুবছৰৰ বাবে সভাপতিৰ দায়িত্ব পালন কৰাৰ উপৰি উপদেষ্টা হিচাপেও তামুলপুৰ প্ৰেছ ক্লাৱলৈ অৱদান আগবঢ়াইছে । সত্তৰৰ দশকৰ পৰা শিক্ষকতাৰ লগত জড়িত থাকি ২০১৫ চনত তেওঁ গোপীনাথপুৰ প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ পৰা অৱসৰ গ্ৰহণ কৰে । আনহাতে ১৯৮৫ চনৰ পৰা অসমৰ সংবাদ ক্ষেত্ৰখনৰ লগত জড়িত থাকি মৃত্যুৰ কেইবছৰমান আগলৈকে অনবদ্য অৱদান আগবঢ়াই থৈ যায় । জানিব পৰা মতে তেওঁ গণ বাতৰি নামৰ কাকতখনৰ যোগেদি সক্ৰিয় সাংবাদিকতাৰ জীৱন আৰম্ভ কৰে । তাৰ পৰৱৰ্ত্তী সময়ত তেওঁ আজিৰ অসম , নতুন দৈনিক , তিনি দিনীয়া পূৰ্বাচল , এদিনৰ সংবাদ , আমাৰ অসম , দৈনিক অসম , সাপ্তাহিক বৰপীঠ , পষেকীয়া আমাৰ দেশ , আজিৰ দৈনিক বাতৰি আদি কাকতৰ উপৰি নিয়মীয়া বাৰ্তাত বহু বছৰ ধৰি সেৱা আগবঢ়ায় । তেওঁৰ মৃত্যুত পৰিয়ালৰ লগতে আত্মীয় স্বজন আৰু গণমুগ্ধ সকল শোকত ম্ৰিয়মান হৈ পৰে । মৃত্যুৰ সময়ত তেওঁ পত্নী , তিনি গৰাকী পুত্ৰ সন্তান আৰু অসংখ্য গুণমুগ্ধক এই সংসাৰত এৰি থৈ যায় । #
শোক প্ৰকাশঃ ইফালে প্ৰবীণ সাংবাদিক গৰাকীৰ মৃত্যুত তামুলপুৰ সমষ্টিৰ বিধায়ক জলেন দৈমাৰী,বাক্সা জিলা সাংবাদিক সন্থা,বাক্সা প্ৰেছক্লাৱ, দৰঙ্গাজুলি সমষ্টিৰ এমচিএল এ বিজিৎ গৌৰা নাৰ্জাৰীকে ধৰি বহু অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠানে গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰি শোক সন্তপ্ত পৰিয়াল বৰ্গলৈ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰে।