ধনীয়া পাত: শাক-পাচলিত ধনীয়া যোগ কৰাটো এনেকুৱা এটা ধাৰা, যাৰ অবিহনে ভাজি, দাইল সকলো অসম্পূৰ্ণ। ধনীয়া খালে বহু ৰোগৰ পৰা হাত সাৰিব পাৰি। আজি আপোনালোকক ধনীয়া পাতৰ উপকাৰিতা বিষয়ে কম। ধনীয়া খোৱাৰ ৫ টা উপকাৰ-

অতি কম সংখ্যক লোকেহে জানে যে ধনীয়াত ভিটামিন এ, বি, চি, কে, কেলচিয়াম, ফছফৰাছ, পটাছিয়াম, ছডিয়াম আৰু মেগনেছিয়াম আদি পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে। এই পুষ্টিকৰ উপাদানসমূহে আমাৰ শৰীৰক ফিট কৰি ৰখাই নহয় আমাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাও শক্তিশালী কৰে।
১/ যকৃতৰ ৰোগত উপকাৰী
যকৃতৰ লগত জড়িত সমস্যাৰ বাবে ধনীয়া অতি উপকাৰী বুলি বিবেচিত হয়। ধনীয়াৰ পাতত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এলকেলয়ড আৰু ফ্লেভন’ইড থাকে। এই উপাদানসমূহে পিত্ত বিকাৰ আৰু জণ্ডিচৰ দৰে যকৃতৰ ৰোগ নিৰাময়ত সহায় কৰে।
২) হজম শক্তি ভাল আৰু অন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য বজাই ৰাখিব লাগে
ধনীয়া খালে মানুহৰ পাচনতন্ত্ৰৰ বিকাৰ আৰু অন্ত্ৰৰ ৰোগৰ পৰা সকাহ পায়। ইয়াৰ ফলত পেট ভালে থাকে আৰু ভোকও ভাল হয়।
৩) শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি পায়
ধনীয়াৰ ভিতৰত এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে। ধনীয়াই ফ্ৰী ৰেডিকেলৰ ফলত হোৱা কোষীয় ক্ষতি ৰোধ কৰে। নিয়মিত ধনীয়া খালে শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী হয়।
৪) হৃদৰোগ প্ৰতিৰোধ কৰে

ধনীয়া খালে প্ৰস্ৰাৱৰ জৰিয়তে শৰীৰৰ পৰা অপ্ৰয়োজনীয় অতিৰিক্ত ছডিয়াম নিৰ্গত হয়। যাৰ বাবে শৰীৰটো ভিতৰৰ পৰা ফিট হৈ থাকে। ধনীয়াই বেয়া কলেষ্টেৰল আৰু ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণতো সহায় কৰে।
৫) তেজত চেনিৰ মাত্ৰা হ্ৰাস কৰা
খাদ্যত ধনীয়া ব্যৱহাৰ কৰিলে এনে এনজাইম সক্ৰিয় হৈ উঠে, যিয়ে শৰীৰৰ তেজৰ চেনি নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায় কৰে। ইয়াৰ লগে লগে শৰীৰত ডায়েবেটিছ নিয়ন্ত্ৰণত থাকে আৰু ব্যক্তিজনে নিজকে ফিট অনুভৱ কৰে।