আপুনি এই গ্ৰীষ্মকালত আপোনাৰ প্ৰিয় খাদ্যৰ কোনো এটা খাদ্য খাব নোৱাৰা হাৰ্টবাৰ্ণৰ সমস্যা আছে। স্বাভাৱিক ঘৰুৱা খাদ্য খোৱাৰ পিছতো বহু লোকৰ কলিজা, ডিঙিৰ বিষ বা ডিঙি-বুকুৰ বিষৰ দৰে সমস্যা হয়। তাৰ বাবে আপুনি ঔষধ খাই নেকি। চিকিৎসকে প্ৰায়ে কয় যে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ অবিহনে নিজাববীয়াকৈ যিকোনো ঔষধ খাব নালাগে কোনো লোকেই। তেনে ক্ষেত্ৰত কিছুমান ঘৰুৱা কৌশলৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব পাৰে আপুনি।

হাৰ্টবাৰ্ণ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে আছে কিছু ঘৰুৱা উপায়-
১) জিৰা
জিৰাত থকা যৌগবোৰ গেছ আৰু পেট ফুলাৰ সমস্যাৰ বাবে অতি উত্তম। গতিকে অকণমান খাদ্য খোৱাৰ পিছতো যদি ডিঙি আৰু বুকুত বিৰক্তিকৰ হয়, তেন্তে এচামুচ জিৰা চোবাই কুহুমীয়া পানীৰ লগত খাব পাৰে।
২) আদা
আদাৰ প্ৰদাহ নিবাৰণকাৰী গুণে পাচনত সহায় কৰে। ইয়াৰ উপৰিও আদা দুই এটুকুৰা চোবাই খালে ডিঙি আৰু বুকুৰ বিষৰ দৰে সমস্যা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰি। বহুতে ৰাতি আদাৰ চাহ খায় আৰু বেছিকৈ তেল মছলাযুক্ত খাদ্য খাই শুই যায়।
৩) কেমোমিল চাহ
স্নায়ুৰ উত্তেজনা শান্ত কৰিবলৈ কেমোমিল চাহৰ সৈতে যোৰ কৰক। কিন্তু পুষ্টিবিদসকলে কয়, এই পানীয়ে ডিঙি-বুকুৰ বিষ নিয়ন্ত্ৰণতো সহায় কৰে। ৰাতিৰ আহাৰ খোৱাৰ পিছত এই পানীয় গ্ৰহণ কৰিলে অনিদ্ৰা আৰু হজম শক্তিত সহায়ক হ’ব।