ইলন মাস্কঃ কোটিপতি ইলন মাস্কৰ বিষয়ে এটা নতুন খবৰ আহিছে যিয়ে টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰীসকলক বিশেষ আচৰিত নকৰে কাৰণ তেওঁলোকে ইয়াক ভোট দিছে। অতি শীঘ্ৰে টুইটাৰৰ নতুন চিইঅ’ গৰাকীয়ে নিজৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া কোম্পানী টুইটাৰৰ চিইঅ’ পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিবলৈ ওলাইছে। আজি এটা টুইটৰ জৰিয়তে তেওঁ এই কথা ঘোষণা কৰি ৰাইজৰ মতামত অনুসৰণ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।
এলুম মাস্কে নিজৰ টুইটত কৈছে যে এই পদ লোৱাৰ যোগ্য হ’ব পৰা ইমান মূৰ্খ মানুহ বিচাৰি পোৱাৰ লগে লগে তেওঁ পদত্যাগ কৰিব। ইয়াৰ পিছত তেওঁ কেৱল চফট্ ৱেৰটো চলাব আৰু চাৰ্ভাৰ টিমটো চোৱাচিতা কৰিব।
মঙলবাৰে চিএনবিচিৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি ইলন মাস্কে সক্ৰিয়ভাৱে টুইটাৰৰ নতুন মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়াৰ সন্ধানত আছে। দৰাচলতে শেহতীয়াকৈ ইলন মাস্কে টুইটাৰত এক সমীক্ষা চলাইছিল য’ত তেওঁ টুইটাৰৰ চিইঅ’ৰ পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিব লাগে নেকি বুলি প্ৰশ্ন কৰিছিল। এই সমীক্ষাৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাই মুঠ ৫৭.৫ শতাংশ ব্যৱহাৰকাৰীয়ে ইলন মাস্কক অপসাৰণৰ সপক্ষে ভোটদান কৰি কয় যে তেওঁ পদত্যাগ কৰিব লাগে।
২ মাহৰ পিছত টুইটাৰৰ চিইঅ’ পদৰ পৰা অপসাৰণ কৰিবলৈ ৰাইজে ভোট দিলে কিন্তু এই সমীক্ষাৰ ফলাফল ইলন মাস্কৰ বাবেও নিশ্চয় হতাশাজনক কাৰণ তেওঁ টুইটাৰৰ দায়িত্ব লোৱাৰ মাত্ৰ ২ মাহ হ’ল। এই দেওবাৰে মাস্কে কৈছিল যে তেওঁ নিজৰ সমীক্ষাৰ ফলাফল অনুসৰণ কৰিব আৰু যদি ব্যৱহাৰকাৰীসকলে বিচাৰে তেন্তে তেওঁ টুইটাৰৰ চিইঅ’ পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিব। যদিও কোটিপতি উদ্যোগপতিজনে নিজৰ কথা কেতিয়া অনুসৰণ কৰিব সেই কথা কোৱা নাই যদিও এই মুহূৰ্তত তেওঁৰ উত্তৰাধিকাৰী নাই বুলিও কয়।