পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ইমৰাণ খানে কয় যে ভাৰতৰ সৈতে সম্পৰ্কত আগবাঢ়ি যোৱাৰ একমাত্ৰ পথ হ’ল প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কাশ্মীৰৰ বিশেষ মৰ্যাদা পুনৰ ঘূৰাই অনা।
২০১৯ চনত ভাৰতীয় সংসদে জম্মু-কাশ্মীৰক বিশেষ মৰ্যাদা দিয়া সংবিধানৰ ৩৭০ নং অনুচ্ছেদ বাতিল কৰি ৰাজ্যখনক দুটা কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলত বিভক্ত কৰে – জম্মু-কাশ্মীৰ, আৰু লাডাখ।
লাহোৰৰ জামান পাৰ্কৰ বাসগৃহত বিদেশী সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে মত বিনিময় কৰি মঙলবাৰে সন্ধিয়া পিটিআইৰ আগত খানে কয় যে ভাৰতে কাশ্মীৰৰ বাবে বিশেষ মৰ্যাদা বাতিল কৰিছিল।
এতিয়া ভাৰতৰ সৈতে আলোচনা কৰাৰ একমাত্ৰ পথ হ’ল প্ৰথমে মোডী প্ৰশাসনে ইয়াক পুনৰুদ্ধাৰ কৰা।
আইনৰ শাসন সম্পৰ্কীয় আন এটা প্ৰশ্নৰ উত্তৰত পাকিস্তানৰ তেহৰিক-ই-ইনছাফৰ নেতাগৰাকীয়ে কয় যে, “আইনৰ শাসন নাথাকিলে পাকিস্তানৰ ভৱিষ্যত নাথাকিব। উদাহৰণস্বৰূপে ভাৰতক লওক। আইনৰ শাসনৰ বাবেই ই আগবাঢ়িছে।”