আজিকালি বেছিভাগ মানুহেই মেদবহুলতাৰ বলি হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপোনাৰ বাৰে বাৰে কিবা এটা খাবলৈ মন গৈ থাকে তেন্তে এনে কিছুমান বস্তু আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে যিয়ে আপোনাৰ ভোক নিয়ন্ত্ৰণত সহায় কৰিব। আনহাতে বৰ্তমান সময়ত বেছিভাগ মানুহেই মেদবহুলতাৰ বলি হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত মানুহে ব্যায়াম আৰু খাদ্যাভ্যাস কৰে। কিন্তু এই সকলোবোৰৰ মাজতো কিছুমান মানুহে ওজন কমাব নোৱাৰে। কাৰণ কিছুমান মানুহে ওজন কমাবলৈ চেষ্টা কৰি থাকোঁতে বাৰে বাৰে ভোকৰ অনুভৱ কৰে। যাৰ বাবে ওজন কমাবলৈ সমস্যা হয়।ফিট হৈ থাকিবলৈ ওজন নিয়ন্ত্ৰণত ৰখাটো অতি প্ৰয়োজনীয়।কাৰণ ওজন নিয়ন্ত্ৰণত ৰখাটোৱে ৰোগৰ পৰা আঁতৰি ৰখাত সহায় কৰে। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপোনাৰ বাৰে বাৰে কিবা এটা খাবলৈ মন যায় তেন্তে এনে কিছুমান বস্তু আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰক , যিয়ে আপোনাৰ ভোক নিয়ন্ত্ৰণত সহায় কৰিব।

এইবোৰ খাদ্য খালে বাৰে বাৰে ভোক নাথাকে-
ওটচ
ওটছ খোৱাটো আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। আনহাতে, যদি আপুনি দৈনিক ওটছ সেৱন কৰে, তেন্তে আপুনি বহুদিনলৈ ভোক অনুভৱ নকৰে। ইয়াৰ বাবেই ওজন কমোৱাৰ বাবে ইয়াক সৰ্বোত্তম বুলি বিবেচিত হয়। satisfie হৰম’ন বৃদ্ধি কৰিলে ই পেট খালী কৰাৰ প্ৰক্ৰিয়াটো লেহেমীয়া কৰে, যাৰ বাবে আপুনি বাৰে বাৰে ভোক অনুভৱ নকৰে। আৰু অতিৰিক্ত খাদ্য খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকে।
আলমণ্ড
প্ৰতিদিনে পুৱা তিয়াই থোৱা আলমণ্ড খালে প্ৰি-ৱৰ্কআউটৰ খাদ্য হয়; আলমণ্ড সেৱন কৰিলে আপুনি বহুদেৰিলৈকে ভোক অনুভৱ নকৰে। আলমণ্ড সেৱন কৰিলে শৰীৰে প্ৰচুৰ পৰিমাণে প্ৰটিন আৰু মনোঅনচেচুৰেটেড ফেট পাব পাৰে। যিটো হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অপৰিহাৰ্য বুলি বিবেচিত হয়। সেয়ে যদি ভোক কমাব বিচাৰে তেন্তে দৈনিক আলমণ্ড খাব লাগে।

কফি
কফিয়ে ভোক নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত কফি অন্তৰ্ভুক্ত কৰে, তেন্তে আপুনি বহুদেৰিলৈকে ভোক অনুভৱ নকৰে। সেইবাবেই দৈনিক ৩ৰ পৰা ৪ কাপ কফি খাব পাৰে।