ভাৰতত গাখীৰউৎপাদন আৰু ব্যৱহাৰ যথেষ্ট বেছি। গাখীৰ খোৱাৰ দ্বাৰা আমি কিমান লাভান্বিত হওঁ সেই বিষয়ে আমি সকলোৱে অৱগত। ইয়াক সম্পূৰ্ণ খাদ্য বুলি গণ্য কৰা হয় কিয়নো ইয়াক গ্ৰহণ কৰি, আমাৰ শৰীৰে প্ৰায় সকলো প্ৰয়োজনীয় পুষ্টি লাভ কৰে। ইয়াৰ সৈতে কিছুমান বস্তু মিহলি কৰি এই স্বাস্থ্যকৰ পানীয় খোৱাৰ এক প্ৰৱণতা আছে, যি ইয়াৰ লাভালাভ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। গ্ৰেটাৰ নয়ডাৰ জিআইএমএছ চিকিৎসালয়ত কৰ্মৰত এজন প্ৰখ্যাত ডায়েটিশিয়ান ডাঃ আয়ুশী যাদৱে কৈছিল যে গাখীৰৰ সৈতে মৌৰি মিহলি কৰিলে আমাৰ শৰীৰযথেষ্ট উপকৃত হ’ব পাৰে।
গাখীৰৰ সৈতে মৌৰি মিহলি কৰক
আমাৰ ভাৰতীয় পাকঘৰত মচলাৰ কোনো অভাৱ নাই, বেছিভাগ মচলা আয়ুৰ্বেদিক আৰু ঔষধি গুণাগুণেৰে সমৃদ্ধ যি স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকৃত হয়। আপুনি গাখীৰত হালধি যোগ দি ইয়াক কেইবাবাৰো পান কৰিব লাগিব, কিন্তু পিছত গাখীৰত মৌৰি মিহলি কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব। ফেনেল প্ৰায়ে প্ৰাকৃতিক মুখ সতেজক হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা হয়, কিন্তু যদি আপুনি ইয়াক গাখীৰৰ সৈতে মিহলি কৰি খায়, ই স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল হ’ব।
মৌৰি আৰু গাখীৰ খোৱাৰ লাভালাভ
হাড়ৰ দুৰ্বলতা আঁতৰ কৰা হ’ব
মৌৰিত মেগনেছিয়াম, কেলচিয়াম আৰু মেঙ্গানিজৰ দৰে যৌগ থাকে। যেতিয়া ইয়াক গাখীৰৰ সৈতে মিহলোৱা হয়, এই হাড়বোৰ শক্তিশালী হয়, যি শৰীৰৰ দুৰ্বলতা আঁতৰাবলৈ আৰম্ভ কৰে, এই পানীয়ৰ সহায়ত, আমাৰ দাঁতবোৰো শক্তিশালী হৈ পৰে।
হজম ভাল হ’ব
আমি প্ৰায়ে লক্ষ্য কৰিছোঁ যে মানুহে খাদ্য খোৱাৰ পিছত মৌৰি চোবায়, দৰাচলতে, এই সুগন্ধি বস্তুটোত এক বিশেষ প্ৰকাৰৰ তেল থাকে যি গেষ্ট্ৰিক এনজাইম নিঃসৰণ কৰে। যদি আপুনি গাখীৰৰ সৈতে মিহলি কৰা মৌৰি খায়, ই কেৱল হজম আঁতৰ নকৰে কিন্তু পেটৰ অন্যান্য সমস্যাও আঁতৰ কৰে।
মৌৰিৰ গাখীৰ কেনেদৰে প্ৰস্তুত কৰিব?
ইয়াক প্ৰস্তুত কৰিবলৈ, প্ৰথমে গাখীৰখিনি পৰিষ্কাৰ পাত্ৰএটাত উতলাওক, ইয়াত এক বা দুই চাহ চামুচ মৌৰি দিয়ক, তাৰ পিছত ইয়াক অলপ সময়ৰ বাবে গৰম কৰক। যেতিয়া ই সম্পূৰ্ণগোন্ধ পোৱা আৰম্ভ কৰে, ইয়াক গেছৰ পৰা আঁতৰাওক। ইয়াৰ পৰীক্ষা বৃদ্ধি কৰিবলৈ আপুনি ইলাচীও যোগ দিব পাৰে।