তুষাৰ দেশপাণ্ডে আই পি এল ২০২৪ঃ চেন্নাই ছুপাৰ কিংছৰ খেলুৱৈ তুষাৰ দেশপাণ্ডে বিবাহপাশত আৱদ্ধ। তুষাৰে নভা গদামৱাৰক নিজৰ জীৱন সংগী হিচাপে বাচি লয়। তুষাৰে ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ জৰিয়তে অনুৰাগীৰ সৈতে তেওঁৰ বিবাহ সম্পৰ্কীয় তথ্য শ্বেয়াৰ কৰে। পত্নী নভাৰ সৈতেও কিছু ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে। ঘনিষ্ঠ আত্মীয়ৰ লগতে কিছু বন্ধুকো তুষাৰৰ বিয়ালৈ নিমন্ত্ৰণ কৰা হৈছিল।তুষাৰ আৰু নভাই স্কুলৰ সময়ৰ পৰাই চিনাকী। ইয়াৰ পিছত তেওঁলোকেও কলেজত একেলগে পঢ়া-শুনা কৰিছিল। এতিয়া দুয়ো বিয়াৰ বান্ধোনত বান্ধ খাইছে। তুষাৰে ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিছে বিয়াৰ ফটো। ২১ ডিচেম্বৰত দুয়োৰে বিয়া হৈছিল। ইয়াৰ পূৰ্বে ১২ জুনত এংগেজমেণ্ট হৈছিল। নভা তুষাৰৰ স্কুলৰ ক্ৰাছ আছিল আৰু এতিয়া বহু বছৰৰ পিছত দুয়োৰে বিয়া হৈছিল।
তুষাৰ চেন্নাই ছুপাৰ কিংছৰ এজন গুৰুত্বপূৰ্ণ বলাৰ। বহুবাৰ দলৰ হৈ তেওঁ উজ্জ্বল প্ৰদৰ্শন আগবঢ়াইছে। ঘৰুৱা মেচতো তুষাৰৰ ভাল অভিলেখ আছে। তুষাৰে আই পি এলত এতিয়ালৈকে ২৩খন মেচ খেলিছে। এই সময়ছোৱাত ২৫টা উইকেট লোৱা হৈছে। আই পি এলৰ এখন মেচত তুষাৰৰ সৰ্বোত্তম প্ৰদৰ্শন ৪৫ ৰানত ৩টা উইকেট দখল কৰিছে। তুষাৰে প্ৰথম শ্ৰেণীৰ ৩০খন খেলত ৮১টা উইকেট দখল কৰিছে। তেওঁ ৪০ খন তালিকা ক খেলত ৫১ টা উইকেট দখল কৰিছে। ইয়াৰ লগে লগে তেওঁ এতিয়ালৈকে খেলা ৬৭ খন টি-২০ মেচত ৯৯ টা উইকেট দখল কৰিছে।