প্ৰখ্যাত চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা, শ্ৰী জাহ্নু বৰুৱাৰ কামৰ ওপৰত প্ৰথম গ্ৰন্থখন অত্যন্ত ভালদৰে মুকলি হোৱাৰ পিছত ড০ জুহি পি, পাঠকে এতিয়া ত্ৰিলজীৰ দ্বিতীয় খন গ্ৰন্থ প্ৰকাশ কৰিছে – ‘Film Appreciation on Cinemas (1990 to 2000) of Jahnu Barua: Women, children, political and psychological perspectives’ (‘চিনেমাৰ ওপৰত চলচ্চিত্ৰ প্ৰশংসা (১৯৯০ ৰ পৰা ২০০০) জাহ্নু বৰাৰ: মহিলা, শিশু, ৰাজনৈতিক আৰু মানসিক দৃষ্টিভংগী’)। গ্ৰন্থখন, ২০২২ চনৰ ২৯ নৱেম্বৰত কেপ্টেইন আয়ুষ পুৰুষাৰ্থ ফাউণ্ডেচন (চি.এ.পি.এফ.)ৰ গৱেষণা আৰু দক্ষতা বিকাশ শাখা এলট্ৰুইষ্ট চেণ্টাৰ ফৰ ৰিচাৰ্চ, ট্ৰেইনিং এণ্ড ডেভেলপমেণ্ট (এ.চি.আৰ.টি.ডি.)ৰ দ্বিতীয় প্ৰতিষ্ঠা দিৱস উপলক্ষে মুকলি কৰা হৈছিল।

জাহ্নু বৰুৱা এজন আন্তৰ্জাতিক প্ৰসিদ্ধৰ ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা। গৱেষণা প্ৰকল্পটোৱে জাহ্নু বৰুৱাৰ ১২ খন অসমীয়া ফিচাৰ ফিল্মৰ বিবেচনা কৰে আৰু হিন্দী ভাষাৰ ফিচাৰ ফিল্ম আৰু অন্যান্য চুটি ছবিসমূহ বাদ দিয়ে যিবোৰ তেওঁ ৩২ বছৰৰ ব্যৱধানত অৱদান আগবঢ়াইছিল।সমগ্ৰ গৱেষণাটো এ.চি.আৰ.টি.ডি-ৰ এটা প্ৰকল্পৰ অধীনত কৰা হৈছিল। গৱেষণা প্ৰকল্পটোৱে তিনিখন গ্ৰন্থত বিভক্ত কৰি বিশাল তথ্যৰ বাবে পথ প্ৰস্তুত কৰিছিল। এই কিতাপখন ত্ৰিলজীৰ দ্বিতীয়খন।
তেওঁৰ কামৰ প্ৰশংসা কৰি অসম ৰাজ্যৰ মাননীয় মুখ্যমন্ত্ৰী, শ্ৰী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা দেৱে গ্ৰন্থখনৰ বাবে এক বাৰ্তাত লিখিছে, “মই নিশ্চিত যে আপোনাৰ কাম আৰু আগ্ৰহৰ ক্ষেত্ৰৰ প্ৰতি আপোনাৰ প্ৰেমে ৰাজ্যখনৰ যুৱক-যুৱতীসকলৰ বাবে অনুপ্ৰেৰণাৰ উৎস হিচাপে কাম কৰিব… ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা বিজয়ী চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা, শ্ৰী জাহ্নু বৰুৱাৰ কামৰ ওপৰত আপোনাৰ গ্ৰন্থখনৰ প্ৰথম খণ্ডৰ বাবে মই আপোনাক অভিনন্দন জনাইছো। মই নিশ্চিত যে শ্ৰী জাহ্নু বৰুৱাৰ কামৰ ওপৰত আগন্তুক দ্বিতীয় খণ্ডটোও এক আকৰ্ষণীয় হব আৰু সকলোৱে ভালদৰে গ্ৰহণ কৰিব।”

“মই অত্যন্ত আনন্দিত যে মোৰ চলচ্চিত্ৰসমূহৰ ব্যাপক বিশ্লেষণৰ ওপৰত ড০ জুহি পাঠকৰ গ্ৰন্থখনৰ পৰৱৰ্তী খণ্ডটো উলিয়াই অনা হৈছে। এই প্ৰচেষ্টাৰ সফলতাৰ বাবে মই তেওঁক অভিনন্দন জনাইছো আৰু মই নিশ্চিত যে পাঠকসকলে এই খণ্ডটো প্ৰথমখণ্ডৰ দৰেই আকৰ্ষণীয় আৰু অনুপ্ৰেৰণাদায়ক পাব…”, শ্ৰী জাহ্নু বৰুৱাই তেওঁৰ কামৰ দ্বিতীয় খণ্ডৰ মুক্তিৰ বিষয়ে উদ্ধৃতি দিয়ে।
“যেতিয়া মানুহে চলচ্চিত্ৰৰ প্ৰশংসাৰ বিষয়ে আলোচনা কৰে আৰু/বা লিখে তেতিয়া ই সদায় এজন চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতাক সুখী কৰে। মই ড. জুহি পি. পাঠকৰ কামৰ প্ৰশংসা কৰো… মোৰ চলচ্চিত্ৰসমূহৰ ওপৰত এক বিস্তৃত বিশ্লেষণৰ বাবে। এই গ্ৰন্থখন চলচ্চিত্ৰ শিক্ষাৰ্থীসকলৰ বাবে কেৱল চিনেমাৰ দৃষ্টিকোণৰ পৰাই নহয়, ৰাজনীতি, অৰ্থনীতি, সংস্কৃতি আৰু সমাজৰ ৰুব্ৰিকবোৰৰ পৰাও কেনেদৰে একাধিক মাত্ৰাৰ পৰা চলচ্চিত্ৰৰ প্ৰশংসা কৰিব লাগে বুজিবলৈ এক হাতপুথি হ’ব যিটো ড০ জুহিয়ে তেওঁৰ সম্পূৰ্ণ কামৰ জৰিয়তে আলোকপাত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে… এই গ্ৰন্থখনে অসমৰ সমৃদ্ধ ৰীতি-নীতি আৰু বিবিধ সংস্কৃতি উদযাপনত যথেষ্ট সহায় কৰিব-” গ্ৰন্থখনৰ পৰিচয়ত ১২ টা ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা বিজয়ী পদ্মশ্ৰী আৰু পদ্মভূষণ শ্ৰী জাহ্নু বৰুৱাই লিখিছে।
“সকলোৱে জাহ্নুৰ কামৰ কথা কয় – তেওঁৰ চিনেমা আৰু তেওঁ বিগত বছৰবোৰত লাভ কৰা প্ৰশংসাৰ কথা কয়। দৰাচলতে, এই কিতাপখন সেই বিষয়ে!” যি ৫ টা ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা বিজয়ী শ্ৰীমতী অৰুণাৰাজে পাটিলৰ পৰিচয় শাৰী।

শ্ৰী ডি. জে. নাৰায়ণ, ডি.জি., প্ৰেছ তথ্য ব্যুৰো, আই. এণ্ড বি. মন্ত্ৰালয়ৰ বাৰ্তাত প্ৰতিফলিত হৈছে যে, “মই ড০ জুহি পি. পাঠকক মাষ্টাৰ চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা জাহ্নু বৰুৱাজীৰ কামৰ ওপৰত এই গ্ৰন্থখন উলিয়াই অনাৰ বাবে অভিনন্দন জনাইছো… জাহ্নু বৰুৱাজীৰ ওপৰত ড০ জুহি পি. পাঠকৰ এই গ্ৰন্থখন এক জীৱন্ত কিংবদন্তিৰ ওপৰত এক সময়োপযোগী আৰু আশ্চৰ্যকৰ কাম।”
“জাহ্নু বৰুৱাৰ চলচ্চিত্ৰসমূহত গভীৰভাৱে সোমাই এই আশ্চৰ্যকৰ শৃংখলাটো উলিয়াই অনাৰ বাবে মই ড০ জুহি পি. পাঠকক অভিনন্দন জনাব বিচাৰো। মই ড০ জুহিক মোৰ শুভেচ্ছা জনাইছো… আৰু আশা কৰোঁ যে তেওঁৰ আন্তৰিক কৰ্মই এক বৃহৎ সফলতা আনিব,” – সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ (এ.এ.এছ.ইউ.) মুখ্য উপদেষ্টা, ড০ সমুজ্জল ভট্টাচাৰ্যৰ এটা বাৰ্তা আছিল।
“মই বিশ্বাস কৰোঁ যে আমাৰ অসম ৰাজ্যৰ এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশৰ ওপৰত আলোকপাত কৰিবলৈ আপুনি যি উৎসাহী, সেয়া নিজেই দেশপ্ৰেমৰ কাম। ড. পাঠকৰ কামে সঁচাকৈয়ে তেওঁৰ ৰাজ্যৰ প্ৰতি অপৰিসীম মৰম প্ৰতিফলিত কৰিছে… আৰু তেওঁক তেওঁৰ প্ৰচেষ্টাৰ বাবে অভিনন্দন জনাইছো যিয়ে নিশ্চিতভাৱে শ্ৰী জাহ্নু বৰুৱাৰ কামবোৰ সংৰক্ষণ আৰু নথিভুক্ত কৰাত বহুদূৰ আগবাঢ়িব।” – সাগৰলৈ বহু দূৰৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা বিজয়ী, শ্ৰী বিষ্ণু খাৰঘৰিয়াৰ এটা বাৰ্তা আছিল।

“মই ড০ জুহি পি. পাঠকক মাষ্ট্ৰো, শ্ৰী জাহ্নু বৰুৱাৰ কামৰ নথিভুক্ত কৰাৰ এক অক্লান্ত প্ৰচেষ্টাৰ বাবে অভিনন্দন জনাইছো।তিনিটা খণ্ডত বিভক্ত “Film Appreciation on Cinemas of Jahnu Barua” শীৰ্ষক গ্ৰন্থ শৃংখলাটো এক উৎকৃষ্ট কৃতি হ’ব আৰু ই চলচ্চিত্ৰ সাহিত্যত যথেষ্ট পৰিমাণে অৰিহণা যোগাব আৰু লগতে যুৱ প্ৰজন্মলৈ এক মূল্যৱান বাৰ্তা কঢ়িয়াই আনিব” – ফিৰিঙটিৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা বিজয়ী, শ্ৰীমতী মলয়া গোস্বামীৰ এটা বাৰ্তা আছিল।
প্ৰবীণ অভিনেত্ৰী মৃদুলা বৰুৱাই কৈছে, “মই ড০ জুহি পি. পাঠকক জাহ্নু বৰুৱাৰ কামৰ ওপৰত এই শৃংখলাটো উলিয়াই অনাৰ বাবে শুভকামনা জনাইছো। মই নিশ্চিত যে ই সকলো চিনেমা উৎসাহী আৰু শিক্ষাৰ্থীক সহায় কৰিব।” তেওঁ বোনামী চলচ্চিত্ৰখনত প্ৰখ্যাত চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতাৰ সৈতে কাম কৰিছে।
“১৯৮০ ৰ দশকত প্ৰবীণ চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা জাহ্নু বৰুৱাৰ সৈতে পাপৰি আৰু অপৰূপা- এই দুখন অসমীয়া চলচ্চিত্ৰই মোৰ বাবে এজন অভিনেতা হিচাপে পাঠ শিক্ষা আছিল, আৰু লগতে মোৰ এজন চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা হোৱাৰ বীজ ৰোপণ কৰিছিল। গ্ৰন্থ শৃংখলাটো চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা, জাহ্নু বৰুৱাৰ এক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু গুৰুত্বপূৰ্ণ নথিপত্ৰ,” প্ৰবীণ অভিনেতা আৰু পৰিচালক গোপী দেশাই কয়।

এক বাৰ্তাত জনপ্ৰিয় অসমীয়া অভিনেতা, কপিল বৰাই কয়, “জাহ্নু বৰুৱাৰ জীৱন আৰু কৰ্মসম্পৰ্কীয় এই গ্ৰন্থখন উলিয়াবলৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰাৰ বাবে মই এই সুযোগতে ড০ জুহি পি. পাঠকক প্ৰশংসা কৰিছো। চিনেমাৰ জগতত গ্ৰন্থখন যথেষ্ট মূল্যৱান হ’ব।”
এই গ্ৰন্থখনৰ প্ৰত্যাশিত ফলাফল হৈছে অসমীয়া সংস্কৃতি নথিভুক্ত কৰা আৰু সংৰক্ষণ কৰা কিন্তু লগতে অসমীয়া সমাজৰ বিভিন্ন দিশবোৰ বিতংভাৱে বুজাত সহায় কৰা। গ্ৰন্থখনে অসমীয়া সমাজৰ সামাজিক, অৰ্থনৈতিক, ৰাজনৈতিক আৰু সাংস্কৃতিক দিশৰ প্ৰতিনিধিত্বৰ দৰে বৃহত্তৰ পাৰিপাৰ্শ্বিক কাৰকবোৰ উলিয়াই আনিছে। এই গ্ৰন্থখনৰ উদ্দেশ্য হৈছে সামাজিক আৰু অৰ্থনৈতিক বৈষম্য আৰু বৈষম্যৰ ওপৰত সমল সৃষ্টি কৰা যি নীতি নিৰ্মাতাসকলৰ বাবে পৰিৱৰ্তনৰ ৰোডমেপ নিৰ্ধাৰণ কৰাৰ বাবে এক পথপ্ৰদৰ্শক সঁজুলি হৈ পৰিব। যদিও চলচ্চিত্ৰসমূহ সমাজৰ প্ৰতিফলন, জাহ্নু বৰুৱাৰ চলচ্চিত্ৰসমূহত বাৰ্তাটো নথিভুক্ত কৰাৰ এই প্ৰয়াস, যিবোৰ মুখ্যতঃ মানৱ স্বাৰ্থৰ বিষয়বোৰৰ ওপৰত কেন্দ্ৰীভূত, যিসকলে অসমীয়া সমাজ, ইয়াৰ মানুহ আৰু সংস্কৃতিৰ জটিলতাবোৰ ৰক্ষা কৰিব বিচাৰে তেওঁলোকৰ বাবে এক গণনাকাৰী হিচাপে কাম কৰিব। গৱেষণাটোৱে সামাজিক, অৰ্থনৈতিক, ৰাজনৈতিক, সাংস্কৃতিক আৰু মানসিক মাত্ৰা আৰু ইয়াৰ সৈতে সম্পৰ্কিত গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়বোৰৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিব। ই সমাজক এক প্ৰণালীবদ্ধ উপায়েৰে সমস্যাবোৰ বুজাত সহায় কৰিব। ই ভৱিষ্যত প্ৰজন্মৰ বাবেও অসমীয়া সংস্কৃতি সংৰক্ষণ কৰিব। গৱেষণাটো হ’ব মানুহজনৰ কৰ্মৰ নিৰাময় – শ্ৰী জাহ্নু বৰুৱা আৰু তেওঁৰ বাৰ্তা। গ্ৰন্থখনে সংবাদ মাধ্যম/সাংবাদিকতা, চলচ্চিত্ৰ অধ্যয়ন, চলচ্চিত্ৰ সমালোচক, চলচ্চিত্ৰ উৎসাহী, নীতি নিৰ্মাতা বা যিকোনো ব্যক্তি যি কেৱল অসমীয়া চলচ্চিত্ৰৰ কিছুমান দিশ বুজিব বিচাৰে, তেওঁলোকক লক্ষ্য কৰি ল’ব।

ড০ জুহি পি. পাঠকে ৰাষ্ট্ৰীয় আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত বিশিষ্ট চৰকাৰী সংস্থা, গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ পৰা বিভিন্ন বঁটা, স্বীকৃতিৰ সন্মান আৰু প্ৰশংসা পত্ৰ লাভ কৰিছে। তেওঁ অসমৰ মাননীয় মুখ্যমন্ত্ৰী, তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰালয় আৰু উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা বিজয়ী অভিনেতাসকলৰ পৰা শ্ৰী জাহ্নু বৰুৱাৰ কামৰ ওপৰত গৱেষণা-আধাৰিত গ্ৰন্থসমূহৰ বাবে প্ৰশংসা পত্ৰও লাভ কৰে। তেওঁ অসম ৰাজ্য চৰকাৰৰ দ্বাৰা প্ৰদান কৰা অতি সন্মানীয় ‘আনন্দৰাম বৰুৱা বঁটা’কে ধৰি বিভিন্ন শিক্ষানুষ্ঠানৰ পৰা তেওঁৰ শৈক্ষিক উৎকৰ্ষতাৰ বাবে বিভিন্ন বঁটা আৰু যোগ্যতাৰ প্ৰমাণপত্ৰ লাভ কৰিছে আৰু প্ৰাক্তন ৰাজ্যিক পৰামৰ্শদাতা, অসম ৰাজ্যিক শিশু অধিকাৰ সুৰক্ষা আয়োগ (এ.এছ.চি.পি.চি.আৰ.)ৰ স্বীকৃতি সহ ৰাষ্ট্ৰীয় আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সংগঠনসমূহৰ পৰা মানৱ অধিকাৰ আৰু বিশেষকৈ, শিশু অধিকাৰৰ ক্ষেত্ৰত অৱদানৰ বাবে তেওঁ একাধিক প্ৰশংসা লাভ কৰিছে। তেওঁ ২০২২ চনৰ মাৰ্চ মাহত মুম্বাই বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অধীনৰ এখন প্ৰতিষ্ঠিত মহাবিদ্যালয়ৰ দ্বাৰা ‘Adamya: The Unconquerable’ উপাধি লাভ কৰিছে। ড০ পাঠকক ৬ষ্ঠ সংস্কৰণ ড০ সৰোজিনী নাইডু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা কৰ্মৰত মহিলাৰ বাবে, ২০২২ বঁটা প্ৰদান কৰা হৈছে। তেওঁ ২০২২ চনৰ অক্টোবৰত, এগৰাকী শিক্ষাবিদ হিচাপে এই বঁটা লাভ কৰিছিল আৰু তেওঁৰ এই বঁটাত “দেশৰ বিকাশত আন্তৰিক অৱদানৰ বাবে” প্ৰদান কৰা হৈছিল বুলি প্ৰশংসাপত্ৰ আছিল।

‘Introduction to Media Laws and Ethics’ (মিডিয়া আইন আৰু নৈতিকতাৰ পৰিচয়) (প্ৰথম সংস্কৰণ ২০১৪, দ্বিতীয় সংস্কৰণ ২০১৭)-ৰ সফলতাৰ পিছত এইখন লেখকৰ পঞ্চম গ্ৰন্থ, ‘টেলিভিছন এডভাৰ্টাইজিং এথিক্স এণ্ড হিউমেন ৰাইটছ’ (প্ৰথম সংস্কৰণ ২০১৮), ‘চিনেমাৰ ওপৰত চলচ্চিত্ৰ প্ৰশংসা (১৯৮০ৰ পৰা ১৯৯০) জাহ্নু বৰাৰ: সামাজিক, অৰ্থনৈতিক, ৰাজনৈতিক আৰু সাংস্কৃতিক দৃষ্টিভংগী’ (প্ৰথম সংস্কৰণ ২০২১)’ৰ সৈতে ‘কনটেমপ’ৰেৰি মিডিয়া দিচক’ৰছেছ: ট্ৰেণ্ডছ, ইছ্যুজ এণ্ড প্ৰস্পেক্টচ’ (প্ৰথম সংস্কৰণ ২০২১) নামৰ তৃতীয় কিতাপখনৰ সহ-লেখক।