আজি ৭ মে। ঘোষণা কৰা হ’ল অতি উৎসাহেৰে ভৰা হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষা-২২ৰ ফলাফল।ৰাজ্যখনৰ মুঠ ৪,৩১,১৩২ গৰাকী পৰিক্ষাৰ্থীয়ে এইবাৰ হাইস্কুল পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হৈছিল।ইয়াৰে মুঠ ২,২৯,১৩১গৰাকী পৰীক্ষাৰ্থী উত্তীৰ্ণ হয়।প্ৰায় প্ৰতিটো বৰ্ষৰ দৰে এইবাৰো শিক্ষাৰ নৱদ্বীপ খ্যাত নলবাৰীলৈ তথা ৰাজ্যলৈ গৌৰৱ কঢ়িয়াই আনিলে চাৰিগৰাকী নলবৰীয়া কৃতি ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে।নলবাৰী চহৰ স্থিত লিটিল ফ্লাৱাৰ হাইস্কুলৰ পৰা দুগৰাকী ক্ৰমে দ্বিতীয় স্থানপ্ৰাপ্ত ভূঞসী মেধী আৰু ষষ্ঠস্থান প্ৰাপ্ত মোৰচোনা বৰ্মন। আৰু শংকৰদেৱ বিদ্যানিকেটন নলবাৰীৰ পৰা ক্ৰমে দশম স্থানপ্ৰাপ্ত ধৃতিস্মিতা ডেকা আৰু দ্বিব্যজ্যোতি লহকৰে কঢ়িয়াই আনিলে গৌৰৱ।
ভূয়সী মেধীয়ে ৫৯৬ নম্বৰৰে দ্বিতীয় স্থান,মূৰ্চুনা বৰ্মনে ৫৯২ নম্বৰৰে ষষ্ঠ স্থান আৰু দ্বীপজ্যোতি লহকৰ আৰু ধৃতিস্মিতা ডেকাই ৫৮৮ নম্বৰৰে দশম স্থান লাভ কৰি নলবাৰী তথা অসমলৈ গৌৰৱ কঢ়িয়াই আনে।আমাৰ পৰিয়ালৰ পৰাও উক্ত কৃতি ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলৰ উজ্জ্বল ভৱিষ্যৎ কামনা কৰিলো।