দিনক দিনে বৃদ্ধি পাইছে প্ৰদূষণৰ মাত্ৰা। দিল্লী আৰু ইয়াৰ আশে-পাশে থকা অঞ্চলত বায়ু প্ৰদূষণে বিধ্বংসী ৰূপ ধাৰণ কৰিছে। প্ৰদূষণৰ বাবে এ আই কিউৰ মাত্ৰা ইমানেই অৱনতি ঘটিছে যে মানুহে স্বাস্থ্য সম্পৰ্কীয় সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে। চিকিৎসকৰ পৰা স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞলৈকে সকলোৱে কৈছে যে ইমিউনিটিৰ সৰ্বাধিক যত্ন লওক। আজি আমি আপোনালোকক ৰোগ প্ৰতিৰোধৰ ক্ষমতা বৃদ্ধিৰ বাবে বিশেষ কিছু টিপছৰ বিষয়ে জনাম-
মিঠাই খাই ওজন কমোৱাৰ কথা কেতিয়াবা শুনিছেনে? আপুনি গৰম পানীৰ লগত গুড় সেৱন কৰিব পাৰে, ই আপোনাৰ ওজন দ্ৰুতভাৱে হ্ৰাস কৰে। গুড়ৰ বহু উপকাৰৰ ভিতৰত এটা হ’ল পটাছিয়ামৰ পৰিমাণ বেছি হোৱাৰ বাবে ই শৰীৰত ইলেক্ট্ৰ’লাইটৰ ভাৰসাম্য ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰে। ইয়াৰ ফলত অতিৰিক্ত কেলৰি জ্বলোৱাত বহুত সহায় হয়। ইয়াৰ লগতে গুড়েও আপোনাৰ পেশীবোৰক পুষ্টি প্ৰদান কৰে। গতিকে গুড় পানীৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে জানো আহক-
গুড়ৰ এনে গুণ আছে যিয়ে শৰীৰক শুদ্ধ কৰাত সহায় কৰে। ই প্ৰাকৃতিকভাৱে শৰীৰক বিষমুক্ত কৰে, তেজ বিশুদ্ধ কৰে, যকৃত পৰিষ্কাৰ কৰে। যদি আপুনি নিয়মিতভাৱে গৰম পানীত সীমিত পৰিমাণত গুড় সেৱন কৰে তেন্তে আপোনাৰ শৰীৰটো ফলপ্ৰসূভাৱে সুস্থ হৈ থাকিব, ৰোগমুক্ত হৈ থাকিব, কিয়নো শৰীৰৰ পৰা ক্ষতিকাৰক বিষাক্ত পদাৰ্থ ওলাই যাব।
মেগনেছিয়াম, ভিটামিন বি ১, বি ৬, চিৰ উৎকৃষ্ট উৎস গুড়; আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু জিংক, চেলেনিয়ামৰ দৰে খনিজ পদাৰ্থৰে সমৃদ্ধ। গতিকে ৰাতিপুৱা খালী পেটত গুড়ৰ সৈতে পানী খালে মেটাবলিজম উন্নত হয় আৰু লগতে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাও বৃদ্ধি পায়।
যদি আপোনাৰ হিম’গ্লবিন কম হয়, তেন্তে প্ৰাচীন কালৰে পৰা গুড় খোৱাৰ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছিল। ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আইৰণ আৰু ফ’লেট থাকে যাৰ ফলত শৰীৰত আৰ বি চিৰ সংখ্যা ভালদৰে ৰখাটো নিশ্চিত হয়। গৰ্ভৱতী মহিলাই হওক বা ৰক্তহীনতা থকা লোকেই হওক – গৰম পানীৰ লগত গুড় মিহলাই খালে শৰীৰত হিম’গ্লবিনৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পায়।
আনহাতে যদি কোনো ব্যক্তিয়ে উশাহ-নিশাহত যিকোনো ধৰণৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে, তেন্তে তেওঁ প্ৰথমে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ ল’ব লাগে আৰু তাৰ পিছতহে গুড়ৰ সৈতে পানী খাব লাগে।