দিল্লী আৰক্ষীৰ ই.ও.ডব্লিউ.-ৰ দ্বাৰা সোধা প্ৰশ্নত, নোৰা ফাতেহীয়ে কৈছিল যে জেকলিন ফাৰ্ণাণ্ডেজৰ সৈতে তেওঁৰ কোনো সম্পৰ্ক নাই আৰু সুকেশ চন্দ্ৰশেখৰৰ অপৰাধমূলক পৃষ্ঠভূমিৰ বিষয়ে অৱগত নহয়।
নোৰা ফাতেহীক শুকুৰবাৰে দিল্লী আৰক্ষীৰ অৰ্থনৈতিক অপৰাধ শাখাই কাৰাগাৰত থকা প্ৰৱঞ্চক সুকেশ চন্দ্ৰশেখৰৰ ধন ৰপ্তানিৰ গোচৰত সোধা-পোছা কৰিছিল। প্ৰায় 50 টা প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দি নোৰাই কৈছিল যে তেওঁ সুকেশৰ অপৰাধমূলক পৃষ্ঠভূমিৰ বিষয়ে অৱগত নাছিল আৰু উদ্যোগৰ সহকৰ্মী আৰু গোচৰটোৰ অভিযুক্ত জেকলিন ফাৰ্ণাণ্ডেজৰ সৈতে তেওঁৰ কোনো সম্পৰ্ক নাছিল।
এএনআইৰ মতে, তেওঁ অনুসন্ধানকাৰীসকলৰ সৈতে সহযোগিতা কৰি আছে বুলি কোৱা হৈছিল। নোৰাক 50 টাতকৈ অধিক প্ৰশ্ন সোধা হৈছিল – তেওঁ কি উপহাৰ পাইছিল, কাৰ সৈতে কথা পাতিছিল, তেওঁ সেইবোৰ ক’ত লগ পাইছিল ইত্যাদি। তাই কৈছিল যে জেকলিন আৰু তাই দুয়োজনে তেওঁৰ (সুকেশ চন্দ্ৰশেখৰ) সৈতে পৃথকে কথা পাতি আছিল।
সংস্থাটোৱে এইটোও জনাইছিল যে নোৰাই কৈছিল যে তেওঁৰ (সুকেশ) পত্নীয়ে তাইৰ সৈতে নখ কলা ৰ বাবে কথা পাতিছিল আৰু তাৰ পিছত প্ৰায়ে তাইক ফোন কৰিছিল। তেওঁলোকে তাইক এখন বিএমডব্লিউ উপহাৰ দিছিল। তাই এইটোও কৈছিল যে তাই সুকেশৰ অপৰাধমূলক পৃষ্ঠভূমিৰ বিষয়ে নাজানে আৰু সি তাইৰ মেনেজাৰ আৰু কাজিনৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰিছিল আৰু তাইৰ সৈতে খুব কম বাৰ্তালাপ কৰিছিল।
অক্টোবৰৰ 14 তাৰিখে, নোৰাই একেটা অপৰাধমূলক গোচৰৰ সন্দৰ্ভত তদন্তত যোগদান কৰিবলৈ প্ৰৱৰ্তন সঞ্চালকালয়ৰ (ইডি) কাৰ্যালয়ত উপস্থিত হৈছিল। ইয়াৰ পূৰ্বে, জেকলিনে পিএমএলএৰ আপীল কৰ্তৃপক্ষৰ সন্মুখত কৰা এক আবেদনত কৈছিল যে তেওঁৰ দৰে আন কিছুমান চেলিব্ৰেটীয়েও ২০০ কোটি ₹ ধন দাবীৰ গোচৰত মুখ্য অভিযুক্ত সুকেশৰ সৈতে জড়িত আছিল।
দিল্লীৰ এখন আদালতে সুকেশ চন্দ্ৰশেখৰ আৰু অভিনেতা লীনা মাৰিয়া পলক ২০০ কোটি ₹ ধন দাবীৰ গোচৰৰ সন্দৰ্ভত তিনি দিনৰ ইডি ৰিমাণ্ডলৈ প্ৰেৰণ কৰিছিল। তেওঁলোকক দিল্লীৰ কাৰাগাৰৰ পৰা চলি থকা ধন দাবী ৰ ্যাকেটত মানি লণ্ডাৰিং প্ৰতিৰোধ আইনৰ (পিএমএলএ) অধীনত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল।
নোৰা হৈছে নৃত্য ৰিয়েলিটি শ্ব’ ঝলক দিখলা যাৰ অন্যতম বিচাৰক, কৰণ জোহৰ আৰু মাধুৰী দীক্ষিতৰ সৈতে। তেওঁ বলীউডৰ চলচ্চিত্ৰত তেওঁৰ হিট নৃত্যৰ বাবে জনাজাত। জেকলিন ৰেচ ৩, কিক আৰু অন্যান্য চলচ্চিত্ৰৰ সৈতে বলীউডৰ এগৰাকী প্ৰসিদ্ধ অভিনেতা।