দেওবাৰে গুৱাহাটী চহৰত ভাৰতৰ উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি এম ভেংকায়া নাইডুৰ ভ্ৰমণৰ বাবে যান-বাহনৰ পথ সলনি কৰা হৈছে। গুৱাহাটীৰ যান-বাহন ৰবিবাৰৰ বাবে বিভিন্ন পথৰ বাবে পথ নিৰ্দেশনা জাৰি কৰা হৈছে আৰক্ষী উপায়ুক্তই। ৩৬ আৰু ২৭ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত সকলো গধুৰ বাহনৰ চলাচল ৩ অক্টোবৰৰ পুৱা ৮ বজাৰ পৰা নিশা ৯ বজালৈ আৰু ৪ অক্টোবৰৰ দুপৰীয়া ৫ বজাৰ পৰা গুৱাহাটী মহানগৰত ১২ বজালৈ সীমিত ৰখা হৈছিল। অক্টোবৰৰ ৩ তাৰিখে, সন্ধিয়া ৬ বজাৰ পৰা ডিজি ৰোড, এমজি ৰোড, এফ চি ৰোড, টাইবুল্লাৰোড, জিএনবি ৰোড, বি বৰাহ ৰোড, জিএছ ৰোড, পাঞ্জাবাৰী ৰোডত কোনো বাণিজ্যিক বাহন, সৰু/মজলীয়া/গধুৰ চলাচল কৰিব নোৱাৰিব। অক্টোবৰৰ ৩ তাৰিখে, ভৰলুমুখৰ ফালৰ পৰা চান্দমাৰীঅভিমুখে অহা সকলো বাহন যশৱন্ত পথৰ মাজেৰে হেম বৰুৱা ৰোডৰ ফালে আৰু তাৰ পিছত এনচিবি হলৰ ফালে চান্দমাৰীলৈ পৰিৱৰ্তন কৰা হ’ব। উজানবজাৰৰ ফালৰ পৰা মাচখোৱা ফাললৈ অহা সকলো ধৰণৰ বাহন ডিচি ক’ৰ্ট পইণ্টত হেম বৰুৱা ৰোড আৰু জেচি ৰোড (ফুল গলি) হৈ এমজি ৰোডলৈ কমিছনাৰ পইণ্টৰ ফালে পৰিৱৰ্তন কৰা হ’ব।