ভূপাল, গোৱালিয়ৰ, ৰটলাম, সাগৰ, খাণ্ডৱাত তাপ প্ৰবাহৰ সতৰ্কতা, আজিৰ পৰা তিনিদিনৰ বাবে পাৰা বৃদ্ধি হ’ব।মধ্য প্ৰদেশত, শুকান বতাহৰ বাবে, দিনটোৰ পাৰা এতিয়া বাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। বতৰ বিজ্ঞানী পিকে সাহাৰ মতে, মঙলবাৰৰ পৰা একেৰাহে তিনি দিনৰ বাবে পাৰা বৃদ্ধি হ’ব। এই সময়ছোৱাত ধাৰ, খাণ্ডৱা, ৰটলাম, গোৱালিয়ৰ, গুণা, সাগৰ আৰু ভূপালত তাপ প্ৰবাহৰ পৰিস্থিতি বিৰাজ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। অৱশ্যে, নিশাৰ তাপমাত্ৰা ২০ অতিক্ৰম নকৰিব। ৰাতি গৰমৰ পৰা কিছু সকাহ পাব।বতৰ বিজ্ঞানীজনৰ মতে, শুকান বতাহৰ বাবে দিনটোৰ পাৰা বাঢ়ি ছে। ইয়াৰ ফলত, ৰাজ্যখনৰ বেছিভাগ অঞ্চলত পাৰা ৪২ অতিক্ৰম কৰিছে। ইন্দোৰ আৰু ভূপালত, আজি ই ৪০ অতিক্ৰম কৰিব পাৰে। একে সময়তে, পৰিষ্কাৰ আকাশৰ বাবে, নিশাৰ তাপ সোনকালে হ্ৰাস হয়। যাতে ৰাতিৰ পাৰা বাঢ়ি নাযায়। দুপৰীয়া ২ বজাৰ পিছত.m, বতৰত সামান্য ঠাণ্ডা হয়।
নিশাৰ পাৰা আধা এমপিত ঘূৰিছে ।মধ্য প্ৰদেশত, বেতুল আৰু ভূপালকে ধৰি আধা জিলাত নিশাৰ পাৰা হ্ৰাস পাইছে। ভূপালত সৰ্বাধিক তাপমাত্ৰা প্ৰায় ২ ডিগ্ৰী। ইয়াৰ উপৰিও, বেতুল, গুণ, খাণ্ডৱা, খাৰগোন, উজ্জয়িনী আৰু সাগৰত সৰ্বনিম্ন তাপমাত্ৰা হ্ৰাস পাইছে। ইফালে, ইন্দোৰ আৰু জবলপুৰকে ধৰি ৰাজ্যখনৰ বেছিভাগ অঞ্চলত নিশাৰ পাৰা বৃদ্ধি পাইছে। ৰাজ্যজুৰি নিশাৰ তাপমাত্ৰা প্ৰায় ২০ ডিগ্ৰী আছিল।