জাতি ভিত্তিক লোকপিয়লঃ আবেদনখনত কোৱা হৈছে যে সুনিৰ্দিষ্ট তথ্য অবিহনে সুনিৰ্দিষ্ট নীতি নিৰ্ধাৰণ কৰিব নোৱাৰি, গতিকে জাতিভিত্তিক লোকপিয়ল অ’বিচিৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।
জাতি ভিত্তিক লোকপিয়লৰ ওপৰত উচ্চতম ন্যায়ালয়ঃ যোৱা কেইমাহমানৰ পৰা দেশত অ’বিচিৰ বাবে জাতিভিত্তিক লোকপিয়লৰ ওপৰত বহু ৰাজনীতি চলি আছে। এতিয়া এই বিষয়টো উচ্চতম ন্যায়ালয়ত উপনীত হৈছে। এই বিষয়ত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰলৈ জাননী প্ৰেৰণ কৰি উত্তৰ বিচাৰিছে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে। মুখ্য ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচুদ আৰু ন্যায়াধীশ পি এছ নৰসিংহৰ এখন বিচাৰপীঠে কেন্দ্ৰীয় সামাজিক ন্যায় আৰু সৱলীকৰণ মন্ত্ৰালয় আৰু অন্যান্য মন্ত্ৰালয়ক জাননী জাৰি কৰি উত্তৰ দিবলৈ কয়। অধিবক্তা কৃষ্ণ কানহাইয়া পালৰ হৈ উচ্চতম ন্যায়ালয়ত এখন আৱেদন দাখিল কৰা হৈছে। আদালতে এই আবেদনৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰি আছিল। এই আবেদনত জাতিভিত্তিক জৰীপ আৰু জাতিভিত্তিক লোকপিয়ল অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি কোৱা হৈছে। অ’বিচি সমাজৰ উন্নয়নৰ বাবে জাতিভিত্তিক লোকপিয়ল কৰাৰ দাবী উত্থাপন হৈছে।
আবেদনখনত কোৱা হৈছে যে সুনিৰ্দিষ্ট তথ্য অবিহনে সুনিৰ্দিষ্ট নীতি ৰচনা কৰিব নোৱাৰি, গতিকে জাতিভিত্তিক লোকপিয়ল অ’বিচিৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। “জাতিভিত্তিক জৰীপ আৰু জাতিভিত্তিক লোকপিয়লৰ অভাৱৰ বাবে চৰকাৰসমূহে পিছপৰা শ্ৰেণীৰ সকলো শ্ৰেণীৰ বাবে কল্যাণমূলক আঁচনিৰ সুবিধাসমূহ ভাগ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই। কঠিন তথ্য অবিহনে সেই সমাজৰ বাবে পৰিকল্পনা কৰিব নোৱাৰি।
আৱেদনখনত কোৱা হৈছে, “২০১৮ চনত তেতিয়াৰ কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী ৰাজনাথ সিঙৰ হৈ এটা ঘোষণা কৰা হৈছিল। সেই সময়ত চৰকাৰে কৈছিল যে ২০২১ চনৰ লোকপিয়লত প্ৰথমবাৰৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে আনৰ বাবে সুকীয়া পৰিসংখ্যা সংগ্ৰহ কৰিব।” ইয়াৰ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ২০১৭ চনত কৰা ৰোহিনী আয়োগৰ প্ৰতিবেদন দাখিল কৰা নাছিল।চৰকাৰে এতিয়া ইয়াক এৰাই চলিছে।
সংসদৰ শীতকালীন অধিৱেশনত জাতি লোকপিয়লৰ বিষয়টো উত্থাপন হৈছিল। কেন্দ্ৰীয় গৃহ ৰাজ্য মন্ত্ৰী নিত্যানন্দ ৰায়েও এই সন্দৰ্ভত উত্তৰ দিয়ে। নিত্যানন্দ ৰায়ে সদনত কয় যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে স্বাধীনতাৰ পিছৰে পৰা লোকপিয়লত অনুসূচিত জাতি আৰু অনুসূচিত জনজাতিৰ বাহিৰে আন জাতিৰ জনসংখ্যা গণনা কৰা নাই। একে সময়তে পূর্বে দেশত ক’ৰ’না সংক্রমণৰ বাবে লোকপিয়ল বন্ধ কৰি দিয়া হৈছিল ৷
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী ৰায়ে কয়, “পিয়লত জনসংখ্যা আৰু শিক্ষা, অনুসূচিত জাতি আৰু অনুসূচিত জনজাতি, ধৰ্ম, ভাষা, বিবাহ, উৰ্বৰতা, অক্ষমতা, বৃত্তি আৰু ব্যক্তিৰ প্ৰব্ৰজন আদি বিভিন্ন আৰ্থ-সামাজিক পৰিমাপসমূহৰ তথ্য সংগ্ৰহ কৰা হয়।” তেওঁ কয়, “পিয়লত সদায় সেই জাতি আৰু জনজাতিসমূহ গণনা কৰা হয় যিবোৰক সংবিধানত অনুসূচিত জাতি (SC) আৰু অনুসূচিত জনজাতি (ST) হিচাপে বিশেষভাৱে অধিসূচনা কৰা হৈছে vide Order 1950,” তেওঁ কয়।