মানৱ সৰবৰাহৰ বিৰুদ্ধে ৰাজ্য চৰকাৰৰ আন্দোলনৰ এক অপৰিহাৰ্য উপাদান হিচাপে মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ব্যক্তিৰ সৰবৰাহৰ বিৰুদ্ধে চিৰাং জিলাৰ বেংতল ভ্ৰমণ কৰে আৰু উদ্ধাৰকৃত শিশু সকলৰ অভিভাৱকৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰে শুকুৰবাৰে অনুষ্ঠিত এক কাৰ্যসূচীত, সেই ৪০ টা শিশু আৰু দুজন প্ৰাপ্তবয়স্কৰ অভিভাৱক যাক সৰবৰাহ কৰা হৈছিল আৰু পৰৱৰ্তী সময়ত ছিকিমৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰা হৈছিল।
লক্ষণীয় যে ভূটানৰ সীমান্তৱৰ্তী চিৰাং জিলাৰ ১০ খন বিভিন্ন গাঁৱৰ ৪০ জন শিশু আৰু দুজন প্ৰাপ্তবয়স্কক ছিকিমলৈ সৰবৰাহ কৰা হৈছিল। অৱশ্যে, সতৰ্কতা আৰু সময়োপযোগীতাৰ বাবেবিশেষ ডিজিপি এল আৰ বিষ্ণোইৰ নেতৃত্বত অসম আৰক্ষীৰ কৰ্মীসকলৰ হস্তক্ষেপ, চিৰাঙৰ এটা আৰক্ষী দলে ১৯ জুলাই, ২০২১ তাৰিখে ছিকিমলৈ দৌৰি গৈছিল আৰু ছিকিম আৰক্ষী আৰু চিডব্লিউচি ছিকিমৰ সহায়ত তিনি দিনৰ নিৰন্তৰ প্ৰচেষ্টাত ৪০ জন শিশু আৰু দুজন প্ৰাপ্তবয়স্কক উদ্ধাৰ কৰা হৈছিল। 

ড০ শৰ্মাই উদ্ধাৰ কৰা শিশুসকলৰ পিতৃ-মাতৃৰ সৈতে কথা পাতিছিল, তেওঁলোকৰ জীৱনৰ আৰ্থসামাজিক আৰু আৱেগিক অভিমুখীতা বুজিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল আৰু তেওঁলোকক মানৱ সৰবৰাহৰ বিৰুদ্ধে চৰকাৰক এই ক্ষেত্ৰত সহায় কৰিবলৈ অনুৰোধ কৰে। তেওঁ তেওঁলোকক যিকোনো মধ্যস্থতাকাৰীৰ দ্বাৰা প্ৰলোভিত হোৱাৰ প্ৰলোভন প্ৰতিহত কৰিবলৈ অনুৰোধ কৰে আৰু তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ সন্তানক বিদ্যালয়লৈ পঠিয়াবলৈ কয়, কিয়নো যিকোনো বিৰোধীৰ পৰা তেওঁলোকক সহায় কৰিবলৈ চৰকাৰ সদায় তেওঁলোকৰ সৈতে থাকে। তদুপৰি, ড০ শৰ্মাই কয় যে তেওঁৰ চৰকাৰে বিটিচিৰ সৈতে সমন্বয় কৰি মানৱ সৰবৰাহৰ ফল বহন কৰা ১০ খন গাঁৱৰ গাওঁবাসীৰ সেৱা ব্যৱহাৰ কৰাৰ বাবে অৰ্থনৈতিক পেকেজ সৃষ্টিত কাম কৰিব কিয়নো তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ ১৫ আগষ্টৰ পিছত ইতিমধ্যে উল্লেখিত আঁচনিখন আৰম্ভ কৰিব। তেওঁ অভিভাৱকসকলক আশ্বাস দিয়ে যে চৰকাৰে অৰ্থনৈতিক দুৰ্দশা কমাবলৈ তেওঁলোকক অৰুণোদই হিতাধিকাৰীতালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব। তেওঁ অনুষ্ঠানটোত বিটিচিৰ পৰা প্ৰতিজন অভিভাৱকলৈ 20 হাজাৰ টকা মূল্যৰ চেক ও প্ৰদান কৰে। তেওঁ লগতে কয় যে চৰকাৰে চিডব্লিউচিৰ পৰামৰ্শঅনুসৰি শিশুসকলক বিদ্যালয়লৈ পঠোৱাৰ বাবে উপযুক্ত পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিব। অনুষ্ঠানটোত বিটিচিৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী সদস্য প্ৰমোদ বড়ো, বিশেষ ডিজিপি এল আৰ বিষ্ণোই, চিৰাঙৰ উপায়ুক্ত নৰেন্দ্ৰ কুমাৰ শ্বাহ আৰু বিটিচিৰ অন্যান্য কৰ্মকৰ্তা আৰু অন্যান্য আয়োজক উপস্থিত থাকে। 