আজিকালি বেছিভাগ যুৱকে ওজন বৃদ্ধিৰ সমস্যাত অশান্তিত ভুগিছে। স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে গ্ৰীণ কফি ওজন হ্ৰাসৰ বাবে অতি উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। ইয়াত বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে যিয়ে শৰীৰৰ বিপাকীয় ক্ৰিয়া উন্নত কৰে। গ্ৰীণ টিৰ বিষয়ে আপুনি নিশ্চয় বহুত শুনিছে। স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে ৰাতিপুৱা সোনকালে সেউজীয়া চাহ সেৱন কৰিলে আমাৰ শৰীৰত বহু উপকাৰ পোৱা যায়। গ্ৰীণ টি সেৱনৰ ফলত মানুহৰ শৰীৰৰ ওজন দ্ৰুতগতিত কমি যায় যদিও কিছুমান মানুহে গ্ৰীণ টি খাবলৈ একেবাৰেই ভাল নাপায়। যদি আপুনিও গ্ৰীণ টি ভাল নাপায়, তেন্তে আপুনি গ্ৰীণ কফি ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। গ্ৰীণ টিৰ দৰেই গ্ৰীণ কফিও আমাৰ শৰীৰৰ চৰ্বি হ্ৰাস কৰাত অতি সহায়ক বুলি প্ৰমাণিত হৈছে। ইয়াৰ লগতে শৰীৰৰ ক্ৰমবৰ্ধমান ভংগীমা হ্ৰাস কৰে।
সেউজীয়া কফিৰ সুবিধা
১/ আজিৰ অগোছাল জীৱনশৈলী আৰু খাদ্যাভ্যাসৰ বেয়া অভ্যাসৰ বাবে মানুহৰ ওজন দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে। শৰীৰৰ মেদবহুলতা বাঢ়ি অহাৰ ফলত একে সময়তে আন বহুতো বেমাৰো নিজৰ লগত লৈ আহে। স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, পেটৰ চৰ্বি হ্ৰাস কৰাত গ্ৰীণ কফি সহায়ক বুলি প্ৰমাণিত হয়।
২) গ্ৰীণ কফিক ব্ৰকলি কফি বুলিও কোৱা হয় কাৰণ ইয়াক বনাবলৈ ব্ৰকলি ব্যৱহাৰ কৰা হয়। ইয়াৰ ধাৰণা চি এছ আই আৰ অ’ই দিছিল। ইয়াক বনাবলৈ ব্ৰকলিৰ গুড়ি ব্যৱহাৰ কৰা হয়, যিটো শক্তিৰ ৰূপত উপলব্ধ। ইয়াত ভাল পৰিমাণৰ আঁহ থাকে যিয়ে বিপাকীয় ক্ৰিয়া উন্নত কৰাত ফলপ্ৰসূ বুলি প্ৰমাণিত হয়।
৩) ব্ৰকলি কফিত কেলৰি অতি কম পৰিমাণে পোৱা যায়, যাৰ বাবে ওজন নিয়ন্ত্ৰণত থাকে। ঘৰতেও বনাব পাৰে। ঘৰতে বনাবলৈ ব্ৰকলিৰ সৰু সৰু টুকুৰা কাটি ৰ’দত শুকুৱাই তাৰ পৰা গুড়ি বনাওক। ইয়াৰ গুড়ি গৰম গাখীৰৰ লগত খাব পাৰে।