ৰাতি শুই উঠাৰ আগতে ভৰি ধুব লাগে, স্বাস্থ্যই পাব বহু সুবিধা! বেছিভাগ মানুহৰে এটা অভ্যাস আছে যে তেওঁলোকে ভৰি নোধোৱাকৈ শুই যায়। কিন্তু আপুনি জানেনে যে ৰাতি শুই উঠাৰ আগতে ভৰি ধুলে ভাল টোপনি পোৱাৰ লগতে মানসিক স্বাস্থ্যৰ বাবেও অতি ভাল।ৰাতি ভৰি ধোৱাৰ ফলত টোপনি অহাত সহায় হয়, আনহাতে মনটো শিথিল হয় আৰু মানসিক চাপও কমি যায়। যদি আপোনাৰ টোপনি নোযোৱাৰ ,সমস্যা আছে, তেন্তে ভৰি ধুই শুলে এই সমস্যা নাইকিয়া হ’ব। ভৰি ধুই শুলে স্বাহ্যৰ কি কি লাভ হয় জানক…
ভৰি ধুই শুলে মানসিক স্বাস্থ্য ঠিকে থাকে। হতাশা আৰু উদ্বেগ আদি লক্ষণ কমোৱাৰ লগতে জ্বৰত ভুগি থাকিলে জ্বৰো ভাল হয়।
গ্ৰীষ্মকালত শুৱাৰ আগতে ভৰি দুখন সদায় ধুব লাগে। কাৰণ ভৰিৰ ঘামৰ ফলত ভৰিত বেক্টেৰিয়া জমা হ’ব পাৰে। এনে অৱস্থাত ৰাতি শুৱাৰ আগতে ভৰি ধুব লাগে।
বেছিভাগ মানুহেই দিনটো মোজা পিন্ধি থাকে যাৰ বাবে ভৰিৰ গোন্ধ ওলাবলৈ আৰম্ভ কৰে। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি ইয়াৰ পৰা সকাহ পাব বিচাৰে তেন্তে শুৱাৰ আগত ভৰি ধোৱাৰ অভ্যাস কৰক।
ৰাতি ভৰি ধুই শুলে ছালত বহু উপকাৰ পোৱা যায়, হয়, ভৰি ধোৱাৰ পিছত শুলে ভৰি কোমল হয়।