কাজু স্বাভাৱিকতে অতি স্বাস্থ্যকৰ। বহুতে বিশ্বাস কৰে যে ই ওজন বৃদ্ধি কৰে, কিন্তু কাজুৱে ওজন কমাই। কাজু ইয়াৰ ভিন্ন সোৱাদ আৰু পুষ্টিকৰ উপাদানৰ বাবে অতি বিখ্যাত। আজি আমি আপোনালোকক ক’ম দৈনিক কাজু বাদাম খোৱাৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে। কাজু কিমান স্বাস্থ্যকৰ-
কাজুত চৰ্বি, প্ৰটিন, ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থ আদি সকলো ধৰণৰ পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায়। কাজুত কেলৰি থকাৰ পিছতো ইয়াৰ পুষ্টিকৰ মূল্য বহুত। য’ত বহুত পুষ্টি থাকে।
কাজুক হাৰ্টৰ বাবে অতি উত্তম বুলি গণ্য কৰা হয়। দৈনিক খাদ্যত কাজু বাদাম অন্তৰ্ভুক্ত কৰি ইয়াৰ পৰা পুষ্টিকৰ উপাদান লাভ কৰিব পাৰিব।
কাজুই আপোনাৰ হাৰ্ট সুস্থ কৰি ৰখাৰ লগতে হাৰ্টৰ লগত জড়িত ৰোগৰ সম্ভাৱনাও হ্ৰাস কৰে। কিন্তু সামান্য পৰিমাণৰ কাজু বাদাম খালেও শৰীৰত এইচ ডি এলৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পায়। যদি আপুনি কাজু বেছি খায় তেন্তে আপোনাৰ ওজন বৃদ্ধি কৰিব পাৰে।
কাজুত মেগনেছিয়াম আৰু আইৰণ আদি বহুতো ভিটামিন থাকে যিয়ে জৈৱৰাসায়নিক বিক্ৰিয়াত সহায় কৰে। যিয়ে স্বাস্থ্যক সহায় কৰে আৰু শক্তি বৃদ্ধি আৰু গ্লুক’জ বিপাকীয় ক্ৰিয়া উন্নত কৰাত সহায় কৰে।
কাজুয়ে পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যাও দূৰ কৰে।