পাকিস্তানৰ (পাকিস্তান) পাৰমাণৱিক কাৰ্যসূচীৰ পিতৃ আৰু বিজ্ঞানী ড০ আব্দুল কাদিৰ খানৰ (পাৰমাণৱিক বিজ্ঞানী ড০ আব্দুল কাদিৰ খান)ৰ মৃত্যু হৈছে। 85 বছৰীয়া ডাঃ খানক কোভিডৰ দ্বাৰা সংক্ৰমিত হোৱাৰ পিছত 26 আগষ্টত গৱেষণা গৱেষণাগাৰ চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল। তাৰ পিছত তেওঁক ৰাৱালপিণ্ডিৰ এখন সেনা চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল। পাকিস্তানী সংবাদ মাধ্যমৰ মতে, বৰ্ধিত সংক্ৰমণৰ বাবে তেওঁক আগতে ভেণ্টিলেটৰত ৰখা হৈছিল।ভূপালত জন্ম ড. কাদিৰৰ জন্ম অবিভক্ত ভাৰতৰ ভূপালত হৈছিল। ১৯৪৭ চনত বিভাজনৰ পিছত পাকিস্তান গঠন হোৱাৰ সময়ত ড০ খান গোটেই পৰিয়ালটোৰ সৈতে পাকিস্তানলৈ আহিছিল। পেছাত এজন অভিযন্তা খানে পাৰমাণৱিক বোমা নিৰ্মাণ প্ৰযুক্তি, মিছাইল নিৰ্মাণৰ বাবে ইউৰেনিয়াম সমৃদ্ধি, মিছাইল সঁজুলি আৰু অংশ ব্যৱসায়ত এক দশকৰো অধিক সময় কাম কৰিছে।ইউৰোপত বছৰ বছৰ ধৰি পাৰমাণৱিক শক্তিৰ ওপৰত অধ্যয়ন আৰু কাম কৰা ড০ খানেও মিছাইল কেনেদৰে নিৰ্মাণ কৰিব লাগে জানিছিল। তেওঁৰ বিৰুদ্ধে লিবিয়া, উত্তৰ কোৰিয়া আৰু ইৰাণক পাৰমাণৱিক প্ৰযুক্তিৰ বিষয়ে অৱগত কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছিল। তেওঁ এই দেশসমূহৰ পাৰমাণৱিক কাৰ্যসূচীত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ নাম হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল।এটা সময়ত তেওঁ পাকিস্তানৰ আটাইতকৈ শক্তিশালী ব্যক্তি হৈ পৰিছিল। বিদ্যালয়ৰ দেৱালত তেওঁৰ ছবি দেখা গৈছিল, ৰাস্তা আৰু ৰাস্তাত পোষ্টাৰত তেওঁৰ ছবি দেখা গৈছিল। তেওঁক ১৯৯৬ আৰু ১৯ চনত দুবাৰকৈ পাকিস্তানৰ সৰ্বোচ্চ অসামৰিক সন্মান নিশান-ই-ইমতিয়াজ প্ৰদান কৰা হৈছিল।প্ৰযুক্তি বিক্ৰী কৰাৰ কথা স্বীকাৰ কৰা হৈছেডঃ খান ২০০৪ চনত বিশ্বব্যাপী পাৰমাণৱিক প্ৰসাৰ কেলেংকাৰীৰ কেন্দ্ৰত আছিল। তেওঁৰ ওপৰত পাৰমাণৱিক সামগ্ৰী বিয়পোৱাৰ অভিযোগ আছিল। তেওঁক পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন সামৰিক মুৰব্বী আৰু ৰাষ্ট্ৰপতি পাৰভেজ মুছাৰফেও আঙুলি তুলিছিল। টেলিভিছনত দিয়া বাৰ্তাত ড০ খানে ইৰাণ, উত্তৰ কোৰিয়া আৰু লিবিয়াক পাৰমাণৱিক প্ৰযুক্তি বিক্ৰী কৰাৰ কথাও স্বীকাৰ কৰে। কিন্তু পিছত তেওঁলোকে ইয়াৰ পৰা আঁতৰি গৈছিল। ২০০৮ চনত ব্ৰিটিছ বাতৰি কাকত দ্য গাৰ্ডিয়ানক দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত ড০ খানে কৈছিল যে তেওঁ ৰাষ্ট্ৰপতি মুছাৰফৰ হেঁচাত আছিল, যাৰ বাবে তেওঁ বিক্ৰী কৰাৰ কথা কৈছিল।