ভাৰতত ফিফা অনূৰ্ধ্ব-১৭ মহিলা বিশ্বকাপ ২০২২ আয়োজন কৰাৰ বাবে নিশ্চয়তা স্বাক্ষৰ কৰাত কেবিনেটে অনুমোদন । ভাৰতত অনুষ্ঠিত ফেডাৰেচন ইণ্টাৰনেশ্যনেল ডি ফুটবল এছ’চিয়েশ্যনৰ ১৭ বছৰ অনুৰ্ধ মহিলা বিশ্বকাপ ২০২২ আয়োজন কৰাৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে স্বাক্ষৰিত নিশ্চয়তাত অনুমোদন জনাইছে। ২০২২ চনৰ ১১ৰ পৰা ৩০ অক্টোবৰৰ ভিতৰত ভাৰতত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া ফিফা অনূৰ্ধ্ব ১৭ মহিলা বিশ্বকাপ ২০২২।
দ্বিবাৰ্ষিক যুৱ প্ৰতিযোগিতাখনৰ সপ্তম সংস্কৰণ ভাৰতে আয়োজন কৰা প্ৰথমটো ফিফা মহিলা প্ৰতিযোগিতা হ’ব। ফিফা ১৭ বছৰ অনুৰ্ধ পুৰুষ বিশ্বকাপ ২০১৭ৰ পৰা ইতিবাচক উত্তৰাধিকাৰক আগবঢ়াই লৈ গৈ দেশখনে মহিলা ফুটবলৰ বাবে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ মুহূৰ্তৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাইছে যেতিয়া সমগ্ৰ বিশ্বৰ শ্ৰেষ্ঠ যুৱ মহিলা ফুটবলাৰসকলে নিজৰ দক্ষতা প্ৰদৰ্শন কৰি লোভনীয় ট্ৰফীখন তুলি ল’ব।
৫০ টকাৰ আৰ্থিক ব্যয়। ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰীড়া ফেডাৰেচনসমূহলৈ (এন এছ এফ) সহায়ক আঁচনিৰ বাবে বাজেট আবণ্টনৰ পৰা ফিল্ড অৱ প্লে মেইণ্টেনেন্স, ষ্টেডিয়াম শক্তি, শক্তি আৰু কেবলিং, ষ্টেডিয়া আৰু প্ৰশিক্ষণ ছাইট ব্ৰেণ্ডিং আদিৰ বাবে নিখিল ভাৰত ফুটবল ফেডাৰেচনলৈ ১০ কোটি টকাৰ সাহায্য পূৰণ কৰা হ’ব।
ফিফা অনূৰ্ধ্ব-১৭ মহিলা বিশ্বকাপ ইণ্ডিয়া ২০২২ত দেশৰ মহিলা ফুটবল শক্তিশালী কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। ফিফা ১৭ বছৰ অনুৰ্ধ পুৰুষ বিশ্বকাপ ২০১৭ৰ পৰা ইতিবাচক উত্তৰাধিকাৰক আগবঢ়াই লৈ গৈ দেশখনে মহিলা ফুটবলৰ বাবে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ মুহূৰ্তৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাইছে যেতিয়া সমগ্ৰ বিশ্বৰ শ্ৰেষ্ঠ যুৱ মহিলা ফুটবলাৰসকলে নিজৰ দক্ষতা প্ৰদৰ্শন কৰি লোভনীয় ট্ৰফীখন তুলি ল’ব। ইতিবাচক উত্তৰাধিকাৰ এৰি যাবলৈ তলত উল্লেখ কৰা লক্ষ্যসমূহৰ কথা চিন্তা কৰা হৈছে । ফুটবল নেতৃত্ব আৰু সিদ্ধান্ত গ্ৰহণকাৰী সংস্থাসমূহত মহিলাৰ প্ৰতিনিধিত্ব বৃদ্ধি কৰা ভাৰতত অধিক ছোৱালীক ফুটবল খেলিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰা সৰুৰে পৰাই সমান খেলৰ ধাৰণাটোক স্বাভাৱিক কৰি লিংগ অন্তৰ্ভুক্ত অংশগ্ৰহণৰ পোষকতা কৰা । ভাৰতৰ মহিলাসকলৰ বাবে ফুটবল মানদণ্ড উন্নত কৰাৰ সুযোগ মহিলাৰ খেলৰ বাণিজ্যিক মূল্য উন্নত কৰা।

ভাৰতত প্ৰথমবাৰৰ বাবে অনুষ্ঠিত হ’ব ১৭ বছৰ অনুৰ্ধ মহিলা বিশ্বকাপ। ই অধিক যুৱক-যুৱতীক ক্ৰীড়াত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিব আৰু ভাৰতত ফুটবল খেলৰ বিকাশত সহায় কৰিব।