পেঞ্চনাৰসকলৰ বাবে এক সুন্দৰ খবৰ। এতিয়া পেঞ্চন (Government Pension) ৫০ শতাংশ বৃদ্ধি হ’বলৈ গৈ আছে। পেঞ্চন বৃদ্ধিৰ বাবে আপোনাৰ একাউণ্টত অধিক ধন আহিব।কিন্তু ইয়াৰ সুবিধা মাত্ৰ দুই এজনেহে পাব পাৰিব। আপোনালোকক জনাওঁ যে পুৰণি পেঞ্চন আঁচনিখন কাৰ্যকৰী কৰাৰ বাবে সমগ্ৰ দেশতে এক অভিযান চলি আছে। একে সময়তে এনে পৰিস্থিতিত ৫০ শতাংশ পৰ্যন্ত পেঞ্চন বৃদ্ধি কৰ্মচাৰীসকলৰ বাবে অতি ভাল খবৰ।
নিৰ্দেশনা জাৰি কৰা হৈছে
আপোনালোকক কওঁ যে ২০০৬ চনত পেঞ্চনাৰ আৰু তেওঁলোকৰ অৱসৰপ্ৰাপ্ত চৰকাৰী চাকৰিয়ালৰ সৈতে জড়িত পৰিয়ালে ৰাজ্য চৰকাৰৰ পৰা এই সুবিধা লাভ কৰিবলৈ গৈ আছে। পেঞ্চন সংশোধন কৰা হৈছে, য’ত অতিৰিক্ত পেঞ্চনৰ বাবে নিৰ্দেশনা জাৰি কৰা হৈছে।

এইসকল লোকে লাভ কৰিব ৩০ শতাংশ অতিৰিক্ত পেঞ্চন
এই সন্দৰ্ভত এক অধিসূচনা জাৰি কৰা হৈছে যে ৮০ৰ পৰা ৮৫ বছৰৰ তলৰ পেঞ্চনাৰ আৰু পৰিয়াল পেঞ্চনধাৰীয়ে ২০ শতাংশ অতিৰিক্ত পেঞ্চনৰ সুবিধা লাভ কৰিব। ইয়াৰ লগতে ৮৫ৰ পৰা ৯০ বছৰ বয়সৰ পেঞ্চনাৰ আৰু পৰিয়াল পেঞ্চনাৰসকলে মৌলিক পেঞ্চনৰ ৩০ শতাংশ অধিক লাভ কৰিব অৰ্থাৎ এই লোকসকলে ৩০ শতাংশ অতিৰিক্ত পেঞ্চন লাভ কৰিব।
৫০ শতাংশ বেছি পেঞ্চন পাব
ইয়াৰ লগতে ৯০ বছৰৰ পৰা ৯৫ বছৰতকৈ কম বয়সৰ পেঞ্চনাৰ আৰু পৰিয়াল পেঞ্চনাৰসকলে সংশোধিত মৌলিক পেঞ্চন বা পৰিয়াল পেঞ্চনৰ ৪০ শতাংশ অধিক লাভ কৰিব। একে সময়তে ৯৫ৰ পৰা ১০০ বছৰৰ তলৰ পেঞ্চনাৰসকলে ৫০ শতাংশ অধিক পেঞ্চনৰ ধন লাভ কৰিব। ইয়াৰ উপৰিও ১০০ বছৰ বা তাতকৈ অধিক বয়সৰ লোকৰ বাবে ১০০ শতাংশ অতিৰিক্ত পেঞ্চনৰ ধন লাভ কৰিব।
বিষয়াজনে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব
আপোনালোকক কওঁ যে ইয়াৰ দ্বাৰা ৰাজ্যৰ পেঞ্চনাৰসকলে লাভৱান হ’ব। অতিৰিক্ত পেঞ্চন বা পৰিয়াল পেঞ্চনৰ ধন গ্ৰহণৰ প্ৰক্ৰিয়াটো পেঞ্চন বিষয়া বা ৰাজহুৱা খণ্ডৰ বেংকৰ আঞ্চলিক কাৰ্যালয়ে নিশ্চিত কৰিব। ইয়াৰ উপৰিও পেঞ্চন বা পৰিয়াল পেঞ্চনৰ ধনৰ পৰিশোধৰ অৰ্ডাৰো কেৱল বিষয়াই দিব।
পুৰণি পেঞ্চন আঁচনি
যদি আমি পুৰণি পেঞ্চন আঁচনিৰ সুবিধাৰ কথা কওঁ, তেন্তে ইয়াৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ সুবিধাটো হ’ল শেষত উলিওৱা দৰমহাৰ ভিত্তিত নিৰ্মাণ কৰা হয়। ইয়াৰ উপৰিও মুদ্ৰাস্ফীতিৰ হাৰ বৃদ্ধি হোৱাৰ লগে লগে ডি এও বৃদ্ধি পায়। আনকি চৰকাৰে নতুন পে কমিচন কাৰ্যকৰী কৰিলেও পেঞ্চন বৃদ্ধি কৰে।