CJI D.Y.ৰ নেতৃত্বত এখন সংবিধান বিচাৰপীঠ। ২০২২ চনত এমভিএ চৰকাৰৰ অন্ত পেলোৱা মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰাজনৈতিক সংকটৰ ওপৰত ধাৰাবাহিক আবেদনৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰি চন্দ্ৰচুদে মৌখিক মন্তব্য কৰে
বুধবাৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কয় যে ৰাজ্যপালসকলে দলসমূহৰ মাজত মিত্ৰতা গঠনৰ ৰাজনৈতিক ক্ষেত্ৰখনত সাহস দিয়া উচিত নহয়।
ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ ডি.ৱাই. মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰাজ্যপালৰ হৈ অৱতীৰ্ণ হোৱা ছলিচিটৰ জেনেৰেল তুষাৰ মেহতাই শিৱসেনাৰ উদ্ধৱ থাকৰে ফৈদে কেনেকৈ বিজেপি আৰু শিৱসেনাৰ মাজত নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে থকা “নীতিগত” মিত্ৰতা এৰি “সুযোগবাদী” দলত যোগদান কৰিলে সেই বিষয়ে চন্দ্ৰচূদে এই মৌখিক মন্তব্য কৰে জাতীয়তাবাদী কংগ্ৰেছ দল আৰু কংগ্ৰেছৰ সৈতে মহা বিকাশ আঘাদীৰ নিৰ্বাচনৰ পিছৰ মিত্ৰতা।