ডাঠ আণ্ডাৰআৰ্মে কেৱল সৌন্দৰ্যক প্ৰভাৱিত নকৰে, কিন্তু ই খজুৱতি আৰু ছাল সম্পৰ্কীয় সমস্যাও সৃষ্টি কৰিব পাৰে, কিয়নো ইয়াৰ বাবে আপুনি কিছুমান ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰ ল’ব পাৰে।সকলোৱে ডাঠ আণ্ডাৰআৰ্মৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব বিচাৰে, কিয়নো বহুলোকে এই সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’ব লাগিব। ইয়াৰ বাবে, ছোৱালীবোৰে প্ৰায়ে হাত বিহীন পোছাক পিন্ধিবলৈ সংকোচ বোধ কৰে। যদি আপুনিও এই সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব বিচাৰে, তেনেহ’লে কিছুমান ঘৰুৱা পৰামৰ্শ আপোনাৰ বাবে লাভজনক প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে।
ডাঠ আণ্ডাৰআৰ্ম কেনেদৰে পৰিষ্কাৰ কৰিব?
বহুতো মহিলাই আকৰ্ষণীয় দেখাবলৈ স্লিভলেছ পোছাক পিন্ধিবলৈ ভাল পায়, কিন্তু যেতিয়া ডাঠ আণ্ডাৰআৰ্ম আহিবলৈ আৰম্ভ কৰে তেতিয়া তেওঁলোকৰ সমস্যা হয়, এনেদৰে যে তেওঁলোকে আকাংক্ষিত পোছাক পিন্ধিব নোৱাৰে, আপুনি দীৰ্ঘদিন ধৰি সন্মুখীন হৈ থকা এই সমস্যাটো, তেনেহ’লে এই বিশেষ পৰামৰ্শবোৰ আপোনাৰ বাবে ভাল প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে।
কফি আৰু কমলা (কফি আৰু কমলা)
আপোনাৰ আণ্ডাৰআৰ্মৰ ক’লাতা আঁতৰ কৰাৰ বাবে কফি আৰু কমলাও সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ উপায় বুলি প্ৰমাণিত হয়। ইয়াৰ বাবে আপুনি কফিৰ পেকেট এটা ল’ব লাগিব, প্ৰথমে আধা টুকুৰা কমলাৰে দুয়োটা আণ্ডাৰআৰ্ম পৰিষ্কাৰ কৰিব লাগিব। তাৰ পিছত কফি পাউডাৰেৰে ঘঁহি দিয়ক আৰু প্ৰায় 2-3 মিনিট ৰখাৰ পিছত, কমলা টুকুৰাটোৰ বাকী আধা অংশেৰে ইয়াক পুনৰ পৰিষ্কাৰ কৰক। অৱশেষত, কাষবোৰ ঠাণ্ডা পানীৰে ধুব। আপুনি এইটো সপ্তাহত দুবাৰ কৰিব লাগিব।
নেমু আৰু মৌ (নেমু আৰু মৌ)
যদি আপোনাৰ দীৰ্ঘদিন ধৰি আণ্ডাৰআৰ্মক ক’লা কৰাৰ সমস্যা আছে তেন্তে আপুনি নেমুৰ ৰস আৰু মৌ ব্যৱহাৰ কৰা উচিত। ইয়াৰ বাবে, আপুনি এটা বাটিত নেমুৰ ৰস আৰু মৌৰ পেষ্ট বনাব পাৰে আৰু ইয়াক আপোনাৰ আণ্ডাৰআৰ্মত প্ৰয়োগ কৰিব পাৰে আৰু কিছু সময়ৰ পিছত ইয়াক ঠাণ্ডা পানীৰে ধুই পেলাব পাৰে। আপুনি সপ্তাহত 3 বাৰ এই পদ্ধতি গ্ৰহণ কৰিব লাগিব, আপুনি সোনকালে ফলাফল চাবলৈ সক্ষম হ’ব।
বেচন আৰু দৈ (বেচন আৰু দৈ)বেচন আৰু দৈ ছালৰ বাবে অতি উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়, মুখৰ কোঁচ আঁতৰাবলৈবেচান ব্যৱহাৰ কৰা হয়, কিন্তু বাহুৰ তলত দৈ আৰু বেচান পেষ্ট আটাইতকৈ উপকাৰী, ইয়াৰ বাবে আপুনি অলপ বেচন ল’ব লাগিব, গোলাপ পানী আৰু দৈ যোগ দিব লাগিব আৰু ইয়াৰ এটা পেষ্ট বনাব লাগিব। এতিয়া ইয়াক প্ৰায় 10 মিনিটৰ বাবে আপোনাৰ আণ্ডাৰআৰ্মত ৰাখিব, তাৰ পিছত ইয়াক ধুই পেলাব, আপুনি ইয়াক সপ্তাহত দুবাৰ কৰিব লাগিব।