আই পি এল ৰ বতৰৰ মাজভাগত পদত্যাগ কৰা অধিনায়কসকলক এবাৰ চাওক।চেন্নাই চুপাৰ কিংছৰ অলৰাউণ্ডাৰ ৰবীন্দ্ৰ জাদেজাই শেহতীয়াকৈ শিৰোনাম দখল কৰিছিল যেতিয়া তেওঁ চিএছকেৰ অধিনায়কৰ পদ ত্যাগ কৰিছিল আৰু চলিত আই পি এল ২০২২ ত এম এছ ধোনীক অধিনায়কত্ব অৰ্পণ কৰিছিল।লক্ষণীয়ভাৱে, এইটো প্ৰথম বাৰৰ বাবে নহয় যে এটা ফ্ৰেঞ্চাইজীয়ে আই পি এল ছিজনৰ মাজভাগত অধিনায়কৰ পৰিৱৰ্তন ৰসায়ন প্ৰত্যক্ষ কৰিছিল।আই পি এল ৰ বতৰৰ মাজভাগত পদত্যাগ কৰা অধিনায়কসকলৰ ওপৰত এবাৰ চকু ফুৰাওক
এতিয়া অচল হৈ পৰা আই পি এল ফ্ৰেঞ্চাইজি ডেক্কান চাৰ্জাৰ্ছে আই পি এলৰ উদ্বোধনী ছিজনত ১৪ ৰ ভিতৰত ১২ টা হেৰুৱায় যাৰ ফলত ফ্ৰেঞ্চাইজিটোৱে ভিভিএছ লক্ষ্মণৰ সলনি এডাম গিলক্ৰিষ্টক ডেক্কান চাৰ্জাৰ্ছৰ অধিনায়ক হিচাপে প্ৰতিস্থাপন কৰে। লক্ষণীয়ভাৱে, দলটোৱে গিলক্ৰিষ্টৰ অধিনায়কত্বত পৰৱৰ্তী ছিজনত আই পি এল খিতাপ জিকিছিল।ডেভিদ ৱাৰ্ণাৰে ২০১৬ চনত ছানৰাইজাৰ্ছ হায়দৰাবাদক আই পি এল খিতাপলৈ লৈ গৈছিল। কিন্তু ২০২১ চনত, এছ.আৰ.এইচ.-য়ে তেওঁলোকৰ অভিযানৰ এক ভয়ংকৰ আৰম্ভণি প্ৰত্যক্ষ কৰিছিল, তেওঁলোকৰ প্ৰথম সাতখন খেলৰ ভিতৰত মাত্ৰ এটা খেলহে জিকিছিল।
দলটোৰ দুৰ্বল প্ৰদৰ্শনৰ ফলত ৱাৰ্ণাৰ আৰু এছআৰএইচ মেনেজমেণ্টৰ মাজত সংঘৰ্ষ হয়, যাৰ ফলত কেন উইলিয়ামছনক তেওঁলোকৰ অধিনায়ক কৰি তোলা হয়।অৱশ্যে, উইলিয়ামছনে এছআৰএইচৰ অভিযান পুনৰুজ্জীৱিত কৰাত ব্যৰ্থ হৈছিল যিহেতু তেওঁলোকে আই পি এল ২০২১ ত পইণ্ট তালিকাৰ তলত শেষ কৰিছিল।আই পি এল ২০১২-ত, আৰচিবিয়ে ভেট্টোৰীৰ নেতৃত্বত তেওঁলোকৰ প্ৰথম পাঁচখনৰ মাত্ৰ দুখন খেল জিকিছিল, যাৰ বাবে ফ্ৰেঞ্চাইজিটোৱে ছিজনৰ মাজভাগত বিৰাট কোহলীক তেওঁলোকৰ নতুন অধিনায়ক হিচাপে নামাকৰণ কৰিছিল। কোহলীৰ অধীনত, আৰচিবিয়ে সেই ছিজনত পঞ্চম স্থান লাভ কৰিছিল।পিছত ২০১৩চনত, কোহলীক আৰচিবিৰ পূৰ্ণ-সময়ৰ অধিনায়ক কৰা হয় আৰু তেওঁ আৰু আঠ বছৰ দলটোৰ অধিনায়ক ত্বৰান্বিত কৰি থাকে।