ৰক্ষা বন্ধন বিশেষ: কোটি কোটি লোকে ৰক্ষাবন্ধন (ৰক্ষা বন্ধন ২০২২) উৎসৱ উদযাপন কৰে। আমাৰ বলীউডৰ তাৰকাসকলেও তেওঁলোকৰ ভাই-ভনীৰ সৈতে অতি মৰমেৰে এই উৎসৱ উদযাপন কৰে। কেৱল এয়াই নহয়, তেওঁলোকে ৰাখীত ইজনে সিজনক দামী উপহাৰও দিয়ে। আমি আজি আপোনাক ক’ম কোন বলীউড তাৰকাই তাইৰ ভনীয়েকক ইমান ব্যয়বহুল উপহাৰ দিছিল।সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, যোৱা বছৰ ৰাখী উপলক্ষে চুপাৰষ্টাৰ হৃতিকে তেওঁৰ ভগ্নীক এটা হাতৰ মোনা উপহাৰ দিছিল যাৰ মূল্য আছিল প্ৰায় 4 লাখ টকা।
যদিও দুয়োজন সৎ ভাই-ভনী, অৰ্জুন আৰু জাহ্নৱীয়ে ইজনে সিজনক বহুত ভাল পায়। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, যোৱা বছৰ ৰক্ষা বন্ধনৰ ওপৰত অৰ্জুনে জাহ্নৱীক এটা হীৰাৰ ছেট উপহাৰ দিছিল যাৰ মূল্য আছিল প্ৰায় 1 কোটি টকা।তালিকাখনত লাভ সিনহা আৰু সোণাক্ষী সিনহাৰ নামও অন্তৰ্ভুক্ত আছে। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, লৱে তেওঁৰ ভগ্নী সোনাক্ষীক ৰাখীত এটা নেকলেস উপহাৰ দিছিল, যিটো আছিল প্ৰায় 40 লাখ টকা।বলীউডৰ দেশী ছোৱালী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা তেওঁৰ ভায়েক সিদ্ধাৰ্থ চোপ্ৰাৰ সৈতে বহুত প্ৰেমত আছে। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, সিদ্ধাৰ্থই তেওঁৰ ভগ্নী প্ৰিয়ংকাক ৰাখী উপলক্ষে এটা ফ্লেট উপহাৰ দিছিল, যাৰ মূল্য 10 কোটি টকা।
চলমান খানে তেওঁৰ ভগ্নী অৰ্পিতা খানক বহুত ভাল পায়। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, চলমানে ৰক্ষা বন্ধনত মুম্বাইৰ ওশিৱাৰাত অৰ্পিতাক এটা কৈ ফ্লেট উপহাৰ দিছিল।
চেইফ আলী খান আৰু অমৃতা সিঙৰ সন্তান ইব্ৰাহিম আলী খান আৰু চাৰা আলী খানৰ মাজত ইজনে সিজনৰ মাজত এক শক্তিশালী সম্পৰ্ক আছে। ভাই-ভনীৰ এই যোৰটোঅনুৰাগীসকলেও বহুত ভাল পায়। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, যোৱা বছৰ ৰাখীত চাৰাক ইব্ৰাহিমে এটা হীৰাৰ আঙুঠি উপহাৰ দিছিল, যাৰ মূল্য আছিল প্ৰায় 1 কোটি।