যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা, চেলিব্ৰেটীসকলে পান মচলাৰ বিজ্ঞাপনৰ লক্ষ্যত আছে। এতিয়া এই খণ্ডটোত বলীউডৰ ডাঙৰ তাৰকা অমিতাভ বচ্চন, অজয় দেৱগান, শ্বাহৰুখ খান আৰু ৰণবীৰ সিঙৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে।যোৱা কেইবাদিনো ধৰি, বলীউডৰ তাৰকাসকলে পান মচলাৰ বিজ্ঞাপন দিয়াৰ বাবে মানুহৰ লক্ষ্যত আছে। বলীউডৰ অভিনেতা অজয় দেৱগন, শ্বাহৰুখ খান আৰু অক্ষয় কুমাৰক অতীতত ছ’চিয়েল মিডিয়াত পান মচলা যোগ দিয়াৰ বাবে যথেষ্ট ট্ৰ’ল কৰা হৈছিল। কিন্তু এতিয়া সমস্যা বৃদ্ধি পাইছে। চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগৰ চাৰিজন ডাঙৰ তাৰকা, মেগাষ্টাৰ অমিতাভ বচ্চন, শ্বাহৰুখ খান, অজয় দেৱগান আৰু ৰণবীৰ সিঙৰ বিৰুদ্ধে গুটখা আৰু ধপাত ৰক্ষাৰ প্ৰচাৰৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে। এই সন্দৰ্ভত, বিহাৰৰ এখন আদালতত এই চাৰিজন অভিনেতাৰ বিৰুদ্ধে এখন আবেদন দাখিল কৰা হৈছে।
আৱেদন দাখিল কৰা মহিলাগৰাকী হৈছে সমাজকৰ্মী তামান্না হাছমী, যিয়ে তাৰকাসকলৰ বিৰুদ্ধে এই অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে আৰু আবেদন দাখিল কৰিছে। তামান্না হাছমীয়ে আৱেদনখনত কৈছে যে অমিতাভ বচ্চন, শ্বাহৰুখ খান, অজয় দেৱগান, ৰণবীৰ সিং বলীউডৰ চেলিব্ৰেটী আৰু সকলো বয়সৰ মানুহে তেওঁলোকক অনুসৰণ কৰে। এনে পৰিস্থিতিত, এই তাৰকাসকলে পান মচলা বা গুটখাৰ বিজ্ঞাপন দিব নালাগে। ই শিশুসকলৰ ওপৰত ভুল প্ৰভাৱ পেলাব। গোচৰটোত আইপিচিৰ ৪৬৭, ৪৬৮, ৪২০, ১২০বি আৰু ৩১১ ধাৰা আহ্বান কৰা হৈছে। বিষয়টো ২৭ মে’ত চিজেএম আদালতত পুনৰ শুনানি হ’ব।
অতীতত, অক্ষয় কুমাৰ পান মচলাৰ বিজ্ঞাপনৰ সৈতে জড়িত আছিল, যাৰ পিছত তেওঁ ৰাইজৰ তীব্ৰ সমালোচনাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল। তেতিয়া অক্ষয় কুমাৰে নিজকে পান মচলাৰ ব্ৰেণ্ডৰ পৰা আঁতৰাই সামাজিক মাধ্যমত মানুহৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰিছিল। একে সময়তে, তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ যিকোনো মাচুল লাভ কৰিছে, তেওঁ ইয়াক এটা প্ৰতিষ্ঠানলৈ দান কৰিব। শ্বাহৰুখ খান আৰু অজয় দেৱগানকো একেটা বিজ্ঞাপনত দেখা গৈছে।