পঢ়া-শুনাত ল’ৰা ছোৱালীতকৈ পিছ পৰি আছে কিয়? বিশ্ববিদ্যালয়ে এই বিষয়ে গৱেষণা কৰিব! উত্তৰ প্ৰদেশৰ গৱৰ্ণৰ আনন্দি বেন পেটেলে ল’ৰাৰ অধ্যয়নত ছোৱালীতকৈ পিছ পৰি থকাক লৈ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰি বিশ্ববিদ্যালয়সমূহক ইয়াৰ ওপৰত গৱেষণা কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। ল’ৰা ছোৱালীতকৈ পঢ়া-শুনাত কিয় পিছ পৰি আছে, অতি সোনকালে বিশ্ববিদ্যালয়সমূহে এই সন্দৰ্ভত গৱেষণা কৰিব পাৰে। উত্তৰ প্ৰদেশৰ ৰাজ্যপাল আনন্দী বেন পেটেলে বিশ্ববিদ্যালয়সমূহে ল’ৰা ছোৱালীতকৈ পিছ পৰি আছে কিয় সেই সন্দৰ্ভত গৱেষণা কৰিব লাগে বুলি মন্তব্য কৰিছে। ইয়াৰ লগতে আগন্তুক সময়ত সকলো পদক ছোৱালীয়ে দখল কৰাৰ সম্ভাৱনাও তেওঁ প্ৰকাশ কৰে-
ছোৱালীৰ অভিনয়ত গৌৰৱ: আনন্দী বেন পেটেল
বালিয়াস্থিত জননায়ক চন্দ্ৰশেখৰ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ চতুৰ্থ সমাৱৰ্তন অনুষ্ঠানত ভাষণ দি আনন্দী বেন পেটেলে কয় যে যিদৰে ছোৱালীয়ে দ্ৰুতগতিত আগবাঢ়িছে, তেওঁলোকে গৌৰৱ অনুভৱ কৰে। পেটেলে কয়, ‘আজি ছোৱালীয়ে ৮০ শতাংশ পদক দখল কৰিছে, আনহাতে মাত্ৰ ২০ শতাংশ পদকহে ল’ৰাৰ অংশত আহিছে। পৰিস্থিতি একেই থাকিলে পাঁচ বছৰৰ পাছত সকলো পদক ছোৱালীয়ে দখল কৰিব।
বিশ্ববিদ্যালয়সমূহে গৱেষণা কৰিব লাগেঃ আনন্দী বেন পেটেল
আনন্দী বেন পেটেলে কয় যে অনাগত সময়ত ল’ৰাই কোনো পদক নাপাবও পাৰে আৰু ছোৱালী উচ্চ শিক্ষিত হোৱাৰ বাবে তেওঁলোকৰ শিক্ষাৰ কথা বিবেচনা কৰি উপযুক্ত দৰা পোৱা নাযায়।’ ইয়াৰ লগতে আনন্দীবেন পেটেলে বিশ্ববিদ্যালয়সমূহক ল’ৰা কিয় পিছ পৰি আছে সেই সম্পৰ্কে গৱেষণা কৰিবলৈ কয়।
ৰাজ্যপালে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক নিজকে আপডেট কৰি থাকিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে
লক্ষ্ণৌৰ ৰাজভৱনৰ পৰা জাৰি কৰা এক বিবৃতি অনুসৰি আনন্দী বেন পেটেলে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক সময়ৰ সৈতে আপডেট কৰি থাকিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। তেওঁ কয় যে পৃথিৱীখন অতি দ্ৰুতগতিত আগবাঢ়িছে আৰু এই কথা বুজি পাই, নিজকে অবিৰতভাৱে আপডেট কৰি থাকিব। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ ৰাজ্যপালগৰাকীয়ে বিশ্ববিদ্যালয়সমূহক গুণগত মান আৰু গৱেষণাৰ প্ৰসাৰৰ ক্ষেত্ৰত শেহতীয়া গৱেষণাৰে কাম সম্প্ৰসাৰণ কৰিবলৈও পৰামৰ্শ দিয়ে।