কামৰূপ জিলাৰ অন্তৰ্গত হাজো আৰক্ষী থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত আৰক্ষী বিষয়া বাবুল কুমাৰ মেধিৰ কৰ্মজীৱনৰ অস্থায়ীভাৱে হাজো আৰক্ষী থানাৰ পৰা বিদায় লৈ অন্যস্থানলৈ পদোণ্ণতিসহ বদলী কৰনৰ হেতু বিদায় জনোৱা হ’য়। অৱশ্যে একতা ,সততা আৰু নিষ্ঠা সহকাৰে নিজৰ কৰ্মজীৱনত ৰাইজৰ হ’কে কাম কৰি সাহসিকতাৰ পৰিচয় দিবলৈ সক্ষম হোৱা আৰক্ষী বিষয়া বাবুল কুমাৰ মেধিয়ে বিদায় বেলাত কিছু পৰিমানে আৱেগিক হৈ পৰা পৰিলক্ষিত হৈছে।
তদুপৰি বিভিণ্ণ দল সংগঠনে আৰক্ষী বিষয়া বাবুল কুমাৰ মেধিক বিদায়ক্ষনত বিশেষভাৱে সম্বৰ্ধনা জ্ঞাপন কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে। অনাগত দিনতো ৰাইজৰ সেৱাৰে নিষ্ঠা সহকাৰে নিজৰ দায়িত্ব পালন কৰি যাব বুলি উল্লেখ কৰে আৰক্ষী বিষয়া বাবুল কুমাৰ মেধিয়ে।