জম্মু কাশ্মীৰ অনুচ্ছেদ ৩৭০ঃ সংবিধানৰ ৩৭০ নং অনুচ্ছেদ বাতিলৰ প্ৰত্যাহ্বান জনোৱা আবেদন সন্দৰ্ভত সোমবাৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ৰায় দিয়ে। চিজেআই ডি.ৱাই. চন্দ্ৰচুদে সোমবাৰে কয় যে ২০১৮ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত জম্মু-কাশ্মীৰত জাৰি কৰা ৰাষ্ট্ৰপতিৰ শাসনৰ বৈধতা সন্দৰ্ভত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ৰায় দিয়াৰ প্ৰয়োজন নাই। উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ এই সিদ্ধান্তক লৈ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথৰ।
মুখ্যমন্ত্ৰী যোগীয়ে কয়, ‘৩৭০ আৰু ৩৫ ক ধাৰা সন্দৰ্ভত সন্মানীয় উচ্চতম ন্যায়ালয়ে দিয়া সিদ্ধান্ত প্ৰশংসনীয়। ইয়াৰ দ্বাৰা ‘এক ভাৰত-শ্ৰেষ্ঠ ভাৰত’ৰ মনোভাৱ শক্তিশালী হ’বলৈ গৈ আছে। শ্ৰদ্ধাৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ নেতৃত্বত জম্মু-কাশ্মীৰক দেশৰ মূলসুঁতিৰ সৈতে সংযোগ কৰাৰ ঐতিহাসিক কামৰ বাবে ৰাজ্যৰ ২৫ কোটি জনসাধাৰণৰ হৈ আমি পুনৰবাৰ সন্মানীয় প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীলৈ আন্তৰিক কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰিছো ‘জাতি প্ৰথম’ৰ মনোভাৱেৰে।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয়, ‘নিশ্চিতভাৱে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ সফল নেতৃত্বত জম্মু-কাশ্মীৰ আৰু লাডাখ অঞ্চলে সুশাসন, উন্নয়ন আৰু সমৃদ্ধিৰ নতুন মানদণ্ড নিৰ্ধাৰণ কৰিব। জয় হিন্দ।’
জে পি নাড্ডাৰ প্ৰতিক্ৰিয়া
বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি জে পি নাড্ডাই কয়, ‘৩৭০ নং অনুচ্ছেদ সন্দৰ্ভত সন্মানীয় উচ্চতম ন্যায়ালয়ে দিয়া সিদ্ধান্তক ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিয়ে আদৰণি জনাইছে। উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ সাংবিধানিক বিচাৰপীঠে ৩৭০ আৰু ৩৫এ ধাৰা আঁতৰোৱাৰ সিদ্ধান্তক ন্যায্যতা প্ৰদান কৰিছে, ইয়াৰ প্ৰক্ৰিয়া আৰু উদ্দেশ্য।
তেওঁ কয়, “প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ নেতৃত্বত চৰকাৰে জম্মু-কাশ্মীৰক দেশৰ মূল মতাদৰ্শত অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ ঐতিহাসিক কাম কৰিছে, ইয়াৰ বাবে মই আৰু আমাৰ কোটি কোটি কৰ্মীয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ প্ৰতি আমাৰ আন্তৰিক কৃতজ্ঞতা প্ৰকাশ কৰিছো। ” “
আপোনালোকক কওঁ যে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে নিজৰ সিদ্ধান্তত পূৰ্বৰ জম্মু-কাশ্মীৰ ৰাজ্যক বিশেষ মৰ্যাদা প্ৰদান কৰা ৩৭০ অনুচ্ছেদ বাতিল কৰাৰ চৰকাৰৰ সিদ্ধান্তক সমৰ্থন কৰিছে। সোমবাৰে আদালতে কয় যে অহা বছৰৰ ৩০ ছেপ্টেম্বৰৰ ভিতৰত বিধানসভা নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰাৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব লাগে। লগতে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চল জম্মু-কাশ্মীৰৰ ৰাজ্যত্ব অতি সোনকালে পুনৰ ঘূৰাই অনাৰ নিৰ্দেশ দিয়ে।