প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাৰ জন্মদিনৰ ছবিঃ বলীউডৰ দেশী ছোৱালী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই ১৮ জুলাইত তেওঁৰ জন্মদিন ধুমধামেৰে উদযাপন কৰিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ জন্মদিন শেষ হৈছে, কিন্তু ছবিৰ শৃংখলা এতিয়াও বন্ধ হোৱা নাই। প্ৰিয়ংকাৰ সৰু ভগ্নী আৰু অভিনেত্ৰী পৰিণীতি চোপ্ৰাই প্ৰিয়ংকাৰ জন্মদিন উদযাপনৰ ভিতৰৰ ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ছবিবোৰত, এই দুগৰাকী ভগ্নীক সাগৰৰ পাৰত আৰু কেতিয়াবা কোঠাটোত উদযাপন কৰা দেখা গৈছিল।
বিশেষ কথাটো হ’ল প্ৰিয়ংকাৰ দৰে পৰিণীতিও এই অনুষ্ঠানত অত্যাধিক সাহসী কাপোৰ পিন্ধি উপস্থিত হৈছিল। উদযাপনৰ ভিতৰৰ ছবিবোৰ চাওক।
এই ছবিবোৰত, পৰিণীতি চোপ্ৰাই বগা ৰঙৰ ক্ৰমৰ কামৰ এটা টুকুৰা পিন্ধিআছে। ছবিবোৰ চাই, এয়া স্পষ্ট যে অভিনেত্ৰীগৰাকী ব্ৰালেছ।ছবিবোৰত য’ত প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাক বিকিনি পিন্ধা দেখা গৈছে। সেয়েহে একে সময়তে পৰিণীতিয়েও তাইৰ ডাঙৰ ভনীয়েকক সাহসেৰে প্ৰতিযোগিতা দিয়াত পিছ পৰি নাছিল। পৰিণীতিৰ পোছাকৰ গভীৰ ডিঙি আছিল। য’ত সকলোবোৰ কেমেৰাত বন্দী হৈ আছিল।
এতিয়া এই ছবিখন চাওক। পৰিণীতিৰ উপৰিও, ইয়াত প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা আৰু নিক জোনাছেও অভিনয় কৰিছে। পুলৰ ফালে তোলা এই ফটোখনত, তিনিওজনক শীতল চেহেৰাত দেখা গৈছে।
এই ফটোখনত, পৰিণীতি ভগ্নী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা আৰু ভায়েক নিক জোনাছৰ সৈতে পুলত আছে। য’ত তেওঁৰ বহুতো বন্ধুক কেমেৰাৰ সন্মুখত পোজ দিয়া দেখা গৈছে। এই ছবিখনত, প্ৰিয়ংকা আৰু পৰিণীতিক বিকিনিত দেখা গৈছিল।
এই ছবিখনত, পৰিণীতি আৰু প্ৰিয়ংকাক হাঁহি থকা দেখা গৈছে। একে সময়তে, ফটোখনত আৰু বহুতো লোকক তেওঁলোকৰ সৈতে জন্মদিন উদযাপন কৰা দেখা গৈছে।