চেন্নাই চুপাৰ কিংছে শুক্ৰবাৰে আই পি এল খিতাপ জিকিছে । এই জয়ৰ সৈতে, তাৰকা অলৰাউণ্ডাৰ ডোৱেন ব্ৰাভো সৰ্বাধিক টি-20 খিতাপ বিজয়ী হয়। তেওঁ নিজৰ সহযোগী খেলুৱৈক অতিক্ৰম কৰি তালিকাত প্ৰথম স্থান লাভ কৰিছে । তালিকাৰ শীৰ্ষ পাঁচজনৰ ভিতৰত কেৱল ৰোহিত শৰ্মাই আছে।ডোৱেন ব্ৰাভোৱে এতিয়ালৈকে ১৬ টা টি-২০ খিতাপ জিকিছে। ব্ৰাভোৱে ২০১২ আৰু ২০১৬ চনত ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ হৈ দুবাৰকৈ টি-২০ বিশ্বকাপ জিকিছে। তেওঁ তিনিবাৰ আই পি এল খিতাপ আৰু চেন্নাই চুপাৰ কিংছৰ হৈ এবাৰ চেম্পিয়নছ লীগৰ খিতাপ জিকিছে। তেওঁ পাঁচবাৰ চিপিএল খিতাপ জিকিছে। তেওঁ দুবাৰকৈ বিবিএল দলৰ চেম্পিয়নৰ অংশ আছিল। তেওঁ প্ৰায় প্ৰতিটো টি-২০ টুৰ্ণামেণ্ট জিকিছে।কাইৰন প’লাৰ্ড হৈছে সৰ্বোচ্চ টি-২০ খিতাপ জয় কৰা দ্বিতীয়জন খেলুৱৈ। কাইৰন প’লাৰ্ডে এতিয়ালৈকে ১৫ টা টি-২০ খিতাপ জিকিছে। ২০১০ চনৰ পৰা মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ সৈতে জড়িত হৈ আছে আৰু পাঁচটা আই পি এল খিতাপ জিকিছে। তেওঁ মুম্বাইৰ সৈতে চেম্পিয়নছ লীগ টি-২০ খিতাপও জিকিছে। তেওঁ ২০১২ চনত ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ হৈ আইচিচি টি-২০ বিশ্বকাপও জিকিছিল। তেওঁ চিপিএল (কেৰিবিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগ)ৰ উপৰিও বাংলাদেশ প্ৰিমিয়াৰ লীগও জিকিছে। তেওঁ ঘৰুৱা টি-২০ খিতাপও জিকিছে।তালিকাৰ তৃতীয় স্থানত আছে পাকিস্তানৰ অভিজ্ঞ বেটছমেন ছোৱেব মালিক যিয়ে তেওঁৰ কেৰিয়াৰত ১৩ টা টি-২০ খিতাপ জিকিছে। মালিকে ২০০৯ চনত পাকিস্তানৰ হৈ টি-২০ বিশ্বকাপ জিকিছিল। তেওঁ ঘৰুৱা ক্ৰিকেটত ৰাষ্ট্ৰীয় টি-২০ কাপ জিকিছে। তেওঁ বাংলাদেশ প্ৰিমিয়াৰ লীগ আৰু কেৰিবিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগৰ খিতাপও জিকিছে । ভাৰতীয় তাৰকা অপেনাৰ ৰোহিত শৰ্মা তালিকাৰ চতুৰ্থ স্থানত আছে। ৰোহিতে এতিয়ালৈকে ১০ টা টি-২০ খিতাপ জিকিছে। তেওঁ ২০০৭ চনত টি-২০ বিশ্ব চেম্পিয়ন হোৱা ভাৰতীয় দলৰ অংশ আছিল। তেওঁ ২০০৯ চনত ডেক্কান চাৰ্জাৰ্ছৰ হৈ আই পি এল খিতাপ জিকিছিল। তাৰ পিছত তেওঁ মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ অধিনায়ক হিচাপে পাঁচবাৰ টি-২০ খিতাপ জিকিছিল। তেওঁ চেম্পিয়নছ লীগ টি-২০তো জীয়াই আছে। তেওঁ 2016 চনত এছিয়া কাপ জিকিছিল, যিটো টি-20 ফৰ্মেটত খেলা হৈছিল।