কৃতি চানন ফটোশ্বুট: কৃতি চাননে আজি তেওঁৰ ৩২ তম জন্মদিন উদযাপন কৰিছে। কৃতিয়ে তাইৰ কেৰিয়াৰত বহুতো হিট ছবি দিছে। তেওঁ তেওঁৰ সৌন্দৰ্য আৰু ফ্লাৰ্টিং অভিনয়েৰে অনুৰাগীসকলৰ হৃদয়জয় কৰিছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰৰ বিষয়ে আলোচনাত আছে, কিন্তু ইয়াৰ উপৰিও, তেওঁ তেওঁৰ সম্পৰ্কৰ বাবে চৰ্চালৈ আহিছিল। তেওঁৰ নাম স্বৰ্গীয় অভিনেতা সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ সৈতে জড়িত আছিল।
কৃতি চাননৰ যুটি প্ৰতিজন অভিনেতাৰ খুব ওচৰত। কিন্তু তেওঁৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে প্ৰয়াত অভিনেতা সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ সৈতে আলোচনা কৰা হৈছিল। দুয়োকে কেইবাবাৰো একেলগে দেখা গৈছিল।
কৃতি আৰু সুশান্তৰ এখন ফটোশ্বুটও প্ৰকাশ কৰা হৈছিল, য’ত কৃতি আৰু সুশান্তৰ ঘনিষ্ঠতা স্পষ্টভাৱে দেখা গৈছিল। এই ফটোবোৰে দুয়োজনৰ ৰসায়নক আৰু অধিক সুন্দৰ কৰি তুলিছিল।
কৃতি আৰু সুশান্তে একেলগে এখন চলচ্চিত্ৰ কৰিছিল, যাক ‘ৰাবতা’ বুলি কোৱা হৈছিল। এই ছবিখনত দুয়োকে খুব ওচৰত দেখা গৈছিল।সুশান্ত সিং ৰাজপুত আৰু কৃতি চাননক ফটোশ্বুটৰ এই ছবিবোৰত হত্যাকাৰীভংগী মাৰি থকা দেখা গৈছিল। এই তাৰকাসকলৰ এই ছবিবোৰ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈছিল।
সুশান্ত সিং ৰাজপুত আৰু কৃতি চাননৰ এই ছবিবোৰ দেখি তেওঁলোক উন্মাদ হৈ পৰিছিল। সুশান্ত সিং ৰাজপুত আৰু কৃতি চাননক ফটোশ্বুটৰ পৰা এই ছবিখনত খুব ওচৰত দেখা গৈছে।