আজিৰ সময়ত ব্ৰেইন টিউমাৰ এক গুৰুতৰ সমস্যাত পৰিণত হৈছে। আটাইতকৈ ভয়ংকৰ কথাটো হ’ল ব্ৰেইন টিউমাৰৰ প্ৰাৰম্ভিক লক্ষণৰ কথা উল্লেখ কৰি চিকিৎসকে কয় যে এই ৰোগক একেবাৰেই সহজভাৱে লোৱা উচিত নহয়। মূৰৰ সামান্য বিষৰ পৰা আৰম্ভ হয় কিন্তু সময়ৰ লগে লগে এই বিষ বাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰে। কিছু সময়ৰ পাছত মূৰৰ এই বিষ ইমানেই তীব্ৰ হৈ পৰে যে সহ্যও কৰিব নোৱাৰি। এনে পৰিস্থিতিত আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো যিটো প্ৰায়ে মনত ৰাখিব লগা হয়। অৰ্থাৎ যদি অনবৰতে মূৰৰ বিষ থাকে, তেন্তে পলম নকৰাকৈ তৎক্ষণাত চিকিৎসকৰ লগত যোগাযোগ কৰিব লাগে।
আপুনি জানি আচৰিত হ’ব যে এতিয়াও ব্ৰেইন টিউমাৰৰ কোনো নিৰাময় হোৱা নাই। এই ৰোগৰ তিনিটা পৰ্যায় থাকে। যদি সময়ত এই ৰোগ ধৰা পৰে তেন্তে আপোনাৰ জীৱন ৰক্ষা কৰিব পাৰি। কিন্তু যদি আপুনি ইয়াৰ লক্ষণসমূহ সম্পূৰ্ণৰূপে আওকাণ কৰে তেন্তে সেয়া আপোনাৰ বাবে মাৰাত্মক হ’ব পাৰে।
ব্ৰেইন টিউমাৰ কি?মগজুৰ টিউমাৰত মগজুৰ কলাবোৰ অস্বাভাৱিকভাৱে বৃদ্ধি হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। আপুনি জানে যে মগজুটো অতি কঠিন মূৰৰ খুলিৰ ভিতৰত আবদ্ধ হৈ থাকে। গতিকে মূৰৰ ছালৰ ভিতৰত কলাবোৰৰ বৃদ্ধিয়ে বহু সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
মগজুৰ টিউমাৰৰ প্ৰকাৰমগজুৰ টিউমাৰ বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ। কিছুমান মগজুৰ টিউমাৰ কেন্সাৰমুক্ত। কিছুমান মগজুৰ টিউমাৰ কেন্সাৰ ৰোগ হয়। যদি আপোনাৰ মগজুৰ পৰা মগজুৰ টিউমাৰ আৰম্ভ হয়, তেন্তে ইয়াক প্ৰাথমিক মগজুৰ টিউমাৰ বোলা হয়। যদি ই শৰীৰৰ আন এটা অংশৰ পৰা আৰম্ভ হৈ মগজুলৈ যায়, তেন্তে ইয়াক ছেকেণ্ডাৰী বা মেটাষ্টেটিক ব্ৰেইন টিউমাৰ বোলা হয়।
মগজুৰ টিউমাৰৰ প্ৰাৰম্ভিক লক্ষণ• প্ৰথমতে স্থায়ী মৃদু মূৰৰ বিষ• সময়ৰ লগে লগে মূৰৰ বিষ বাঢ়ি যায়• মূৰ ঘূৰোৱা, বমি হোৱা• চকুৰ দৃষ্টিশক্তি কমি যোৱা। বা ম্লান দৃষ্টিশক্তি, সকলো দুগুণ দেখা• সকলো সময়তে হাত-ভৰিত অনুভূতি• যিকোনো কথা মনত পেলাবলৈ অসুবিধা হোৱা• কথা কোৱা বা বুজিবলৈ অসুবিধা• শ্ৰৱণ, সোৱাদ বা গোন্ধৰ সমস্যা• মেজাজৰ দোলাচল থকা• লিখা বা পঢ়াৰ সমস্যা• মুখ, হাত বা ভৰিৰ দুৰ্বলতা
ব্ৰেইন টিউমাৰৰ পৰীক্ষাসমূহ : 
• চিটি স্কেন- চিটি স্কেনৰ সহায়ত মগজুৰ ভিতৰৰ সকলো অংশৰ ফটো লোৱা হয়।• এম আৰ আই স্কেন- ব্ৰেইন টিউমাৰৰ সঠিক চিকিৎসাৰ বাবে প্ৰথমে ইমেজিং টেষ্ট কৰা হয়। ইয়াত মগজুৰ গঠনৰ লগত জড়িত সকলো তথ্য ৰেডিঅ’ সংকেতৰ সহায়ত লোৱা হয়। যিটো চিটি স্কেনত পোৱা নাযায়।• এঞ্জিঅ’গ্ৰাফী- এই পৰীক্ষাত ৰং বেজী হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা হয়। ৰংটো আপোনাৰ মগজুৰ কলাত বেজী দিয়া হয়। ইয়াৰ জৰিয়তে চিকিৎসকে জানিব পাৰে যে তেজ কেনেকৈ টিউমাৰটোৰ ওচৰ পাইছে। মগজুৰ অস্ত্ৰোপচাৰৰ সময়ত এই তথ্য অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।• এক্স-ৰে- মগজুৰ টিউমাৰ মূৰৰ খুলিৰ হাড় ভাঙি যোৱাৰ বাবেও হ’ব পাৰে। এক্স-ৰে কৰি মূৰৰ খুলিৰ হাড়ৰ ভাঙন ধৰা পৰে।
ব্ৰেইন টিউমাৰৰ চিকিৎসা১) অস্ত্ৰোপচাৰ- ব্ৰেইন টিউমাৰৰ চিকিৎসা অস্ত্ৰোপচাৰৰ জৰিয়তেহে সম্ভৱ। টিউমাৰৰ আকাৰ সৰু হ’লেহে অস্ত্ৰোপচাৰ কৰিব পাৰি। 
২) ৰেডিয়চন থেৰাপী – এক্স-ৰে বা প্ৰ’টনৰ দৰে ৰেডিয়চন ব্যৱহাৰ কৰি টিউমাৰৰ কলাবোৰ হত্যা কৰা হয়। ইয়াক ৰেডিয়চন থেৰাপী বোলা হয়।
৩) কেমোথেৰাপি – কেমোথেৰাপিত টিউমাৰৰ কলা ধ্বংস কৰিবলৈ ঔষধ ব্যৱহাৰ কৰা হয়।