মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মানে সোমবাৰে দুৱাৰমুখৰ ৰেচন বিতৰণ আঁচনি আৰম্ভ কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰি কয় যে দৰিদ্ৰ লোকসকলে আৰু শাৰীত থিয় হোৱাৰ প্ৰয়োজন নহ’ব কিয়নো তেওঁলোকৰ দুৱাৰমুখত ভাল মানদণ্ডৰ ৰেচন প্ৰদান কৰা হ’ব। অৱশ্যে, আঁচনিখন যোগ্য হিতাধিকাৰীসকলৰ বাবে বৈকল্পিক হ’ব, মানে এটা ভিডিঅ’ বাৰ্তাত কৈছিল।মনে কৈছিল যে এই আঁচনিখনৰ বিৱৰণ সোনকালেই উপলব্ধ কৰা হ’ব।”আমাৰ বিষয়াসকলে হিতাধিকাৰীসকলক ফোন কৰি দিব আৰু তেওঁলোকৰ সুবিধা আৰু উপলব্ধতা অনুসৰি তেওঁলোকৰ ঘৰত ৰেচন প্ৰদান কৰা হ’ব,” মনে কয়।তেওঁ কৈছিল যে এই আঁচনিখন বৈকল্পিক।

পঞ্জাৱৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে যদি ৰেচন ডিপোটো আপোনাৰ ঘৰৰ খুব ওচৰত থাকে, তেন্তে তাৰ পৰা ৰেচন আনিব পাৰে।