যোৱা জুন মাহত মণিপুৰৰ ননি জিলাৰ টোপোলত সংঘটিত হোৱা ভয়ংকৰ ভূমিস্খলনত মৰিগাঁও জিলাৰ লাহৰীঘাটৰ কুশতলি অঞ্চলত শোকৰ ছাঁ পৰিছিল।এই ভয়ংকৰ ভূমিস্খলনত কুশতলি অঞ্চলৰ ১৬ জন শ্ৰমিকৰ হৈছিল নিহত আৰু আহত হৈছিল ৫ জনকৈ শ্ৰমিক। ১৫ জনকৈ শ্ৰমিকক সৎ কাৰ কৰা হৈছিল কুশতলি।
আজিও সন্ধানহীন হৈ আছে এজন শ্ৰমিক।ঘটনা সংঘটিত হোৱা প্ৰায় দুমাহে হল। আজি অসম চৰকাৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ সাহাৰ্য নিধিৰ পৰা মন্ত্ৰী পিয়ুষ হাজৰিকা,আৰু মন্ত্ৰী চন্দ্ৰমোহন পাটোৱাৰীয়ে মৃত শ্রমিকৰ পৰিয়াললৈ ২ লাখ টকাৰ চেক আৰু আহত পৰিয়াললৈ ২৫ হাজাৰ টকাৰ চেক আগবঢ়াই।
চেক প্ৰদান অনুষ্ঠানতে হুকহুকাই কান্দি উঠিল নিহত শ্ৰমিকৰ মাতৃ-পত্নী। এই দৃশ্যই ব্যৰ্থিত কৰি তুলে সকলোকে।