মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে টকিঅ’ অলিম্পিক ২০২০ত ভাৰতৰ হৈ পদক অনা দিল্লীৰ খেলুৱৈসকলক সম্বৰ্ধনা জনায় আৰু দিল্লী সচিবালয়ত দেশক প্ৰতিনিধিত্ব কৰে আৰু কয় যে আমাৰ দেশত প্ৰতিভাৰ কোনো অভাৱ নাই। কৰবাত চৰকাৰে তেওঁলোকৰ কাম সঠিকভাৱে কৰিব পৰা নাই, সেই অভাৱ এতিয়া আমি পূৰণ কৰিব লাগিব। মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে কয় যে দিল্লী চৰকাৰৰ ক্ৰীড়া নীতিত তিনিটা স্তম্ভ আছে, প্ৰথমটো হ’ল দিল্লীত ক্ৰীড়া সংস্কৃতিৰ প্ৰচাৰ কৰা, সামৰ্থ্যথকা শিশুসকলক চিনাক্ত কৰা আৰু ৰাষ্ট্ৰীয়-আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত প্ৰতিভা প্ৰদৰ্শন কৰা খেলুৱৈসকলক আৰ্থিকভাৱে সহায় কৰা।যেতিয়া আমি চীন আৰু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰক ক্ৰীড়াৰ মানচিত্ৰত এৰি যাওঁ, তেতিয়া আমি সন্তুষ্ট হ’ম যে আমি এটা ভাল নীতি প্ৰস্তুত কৰিছিলো, কিয়নো আমি এখন ক্ৰীড়া বিশ্ববিদ্যালয়ও সৃষ্টি কৰিছো আৰু ইয়াক সফল কৰিবলৈ যি কৰা হ’ব, আমি সেয়া কৰিম, মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে কয় যে সকলো খেলুৱৈয়ে ক্ৰীড়া বিশ্ববিদ্যালয়লৈ অৱদান আগবঢ়াব লাগে,  যাতে ভৱিষ্যতৰ বাবে অধিকসংখ্যক শিশুক সজ্জিত কৰিব পৰা যায়, উপ মুখ্যমন্ত্ৰী মনীষ চিছোদিয়াই কয় যে যেতিয়া মানুহে খেলুৱৈসকলক খেলুৱৈ হিচাপে গণ্য নকৰে, কেজৰিৱাল চৰকাৰে সেই সময়ৰ পৰা তেওঁলোকৰ কাষত থিয় দিয়ে, আৰু ইয়াৰ বিভিন্ন আঁচনিৰ অধীনত ২.৫ লাখৰ পৰা ১৬ লাখ টকালৈ সহায় কৰে।
মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে দিল্লীৰ খেলুৱৈ বজৰং পুনিয়া, মণিকা বাত্ৰা, দীপক কুমাৰ, পেৰা অলিম্পিয়ান শৰদ কুমাৰ আৰু তেওঁলোকৰ প্ৰশিক্ষক শ্বালাজ কুমাৰক সম্বৰ্ধনা জনায়, যিয়ে টকিঅ’ অলিম্পিক ২০২০ত পদক জিকিছিল আৰু ভাৰতক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছিল, নগদ ইনচেণ্টিভৰ চেকসহ। মল্লযোদ্ধা বজৰং পুনিয়াই টকিঅ’ অলিম্পিকত কুস্তি শ্ৰেণীত ব্ৰঞ্জৰ পদক জিকিছিল, মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে তেওঁক এই সাফল্যৰ বাবে দিল্লী চৰকাৰৰ হৈ ১ কোটি টকাৰ নগদ ইনচেণ্টিভৰ চেকৰে সন্মানিত কৰিছিল। ইয়াৰ উপৰিও দিল্লীস্থিত টেবুল টেনিছ খেলুৱৈ মণিকা বাত্ৰাই টকিঅ’ অলিম্পিকত ভাৰতক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছিল। ইয়াৰ বাবে, তেওঁক 10 লাখ টকাৰ নগদ ইনচেণ্টিভৰ বাবে এখন চেক প্ৰদান কৰা হৈছিল। একেদৰে, দিল্লীৰ বাসিন্দা দীপক কুমাৰে টকিঅ’ অলিম্পিকত শ্বুটিং শ্ৰেণীত ভাৰতক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছিল আৰু তেওঁক ১০ লাখ টকাৰ চেকও প্ৰদান কৰা হৈছিল, আনহাতে টকিঅ’ অলিম্পিকত ব্ৰঞ্জৰ মেডিকোলজিষ্ট পেৰা অলিম্পিয়ান শৰদ কুমাৰৰ প্ৰশিক্ষক শলাজ কুমাৰক ১০ লাখ টকাৰ চেক প্ৰদান কৰি সম্বৰ্ধনা