চেনি বেছিকৈ খাই নেকি? চেনি খোৱাৰ ফলত ছালৰ বহু সমস্যা হ’ব পাৰে। চেনিৰ লগত জড়িত কলাজেন আৰু ইলাষ্টিনে ছাল দুৰ্বল কৰে। অধিক চেনি খালে ছালৰ প্ৰাকৃতিক আৰ্দ্ৰতা হেৰাই যায়, যি ছালৰ মইশ্ব’ৰাইজাৰৰ বাবে প্ৰয়োজনীয়।বৰ্তমান চেনি অতিৰিক্তভাৱে খোৱাটো সাধাৰণ অভ্যাসত পৰিণত হৈছে। কিন্তু মন কৰিবলগীয়া যে ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ ছালত নেতিবাচক প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। অত্যধিক পৰিমাণৰ চেনি খোৱাৰ ফলত আমাৰ মুখত কেনে প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে-
১/ পিম্পলছ
অত্যধিক পৰিমাণৰ চেনি সেৱন কৰিলে শৰীৰত অতিৰিক্ত প্ৰদাহ হ’ব পাৰে, যিটো ছালত ব্ৰণ হিচাপে প্ৰকাশ পাব পাৰে। অধিক পৰিমাণে চেনি সেৱন কৰিলে ইনচুলিনৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পায়, যাৰ ফলত অতিৰিক্ত চেবাম উৎপাদন হয়, ফোলিকল বন্ধ হৈ পৰে আৰু ব্ৰণ হয়, যাৰ ফলত ব্ৰণৰ সৃষ্টি হয়।
২.প্ৰদাহৰ দৰে সমস্যা অধিক পৰিমাণে চেনি খালে দেখা যায় যিটো শৰীৰৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে। ছালৰ ফোহা আৰু উফিৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পাব পাৰে।
৩/ বিৰক্তিৰ সৃষ্টি কৰে
অত্যধিক চেনি খোৱাৰ ফলত মূলতঃ ফোহা বা ৰঙা পৰা হয়। ই আপোনাৰ কোষৰ পৰা পানী উলিয়াই আনি পানীলগাৰ সৃষ্টি কৰে, যাৰ ফলত ছালখন ফুলি উঠা যেন লাগে আৰু শৰীৰত বিৰক্তিকৰ হ’ব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ পানী খোৱাৰ লগতে চেনিৰ পৰিমাণ কমাব লাগে।
৪/ প্ৰি-মেচিউৰ বয়স বৃদ্ধি
শৰীৰত চেনিৰ ব্যৱহাৰে ছালত গ্লাইকেচন নামৰ প্ৰক্ৰিয়া বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। য’ত চেনিৰ কণাবোৰ কলাজেন আৰু ইলাষ্টিন আঁহৰ লগত সংলগ্ন হৈ ছালখন কম দৃঢ় হৈ পৰে আৰু বলিৰেখাৰ প্ৰৱণতা বেছি হয়। ইয়াৰ ফলত বয়স বৃদ্ধিও ত্বৰান্বিত হ’ব পাৰে। ইনচুলিনৰ মাত্ৰা বৃদ্ধিৰ ফলত ত্বৰান্বিত হয়, যাৰ ফলত উন্নত গ্লাইকেচন এণ্ড-প্ৰডাক্ট (AGE) গঠন বৃদ্ধি পায়।
৫) তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা ভাৰসাম্য ৰক্ষা কৰা
অতিমাত্ৰা চেনি খোৱাৰ ফলত তেজত চেনিৰ মাত্ৰাত অনিয়ম ঘটে। ই আপোনাক মানসিক চাপৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি কৰে যাৰ ফলত ছালখন বেয়া দেখা যায়।