আপুনি গৰমৰ দিনত কেঁচা জলকীয়া এসপ্তাহৰ বাবে সতেজ কৰি ৰাখিব পাৰে। ভাৰতীয় পাকঘৰত কেঁচা জলকীয়া আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ উপাদান। কেঁচা জলকীয়াৰ সোৱাদ অবিহনে খাদ্যৰ সোৱাদ বৃদ্ধি নহয়। কেঁচা জলকীয়াৰ সুগন্ধিয়ে খাদ্যৰ সোৱাদ বৃদ্ধি কৰে। কিন্তু বহু সময়ত গ্ৰীষ্মকালত কেঁচা জলকীয়া সোনকালে মৰহি নষ্ট হৈ যায়। এনে পৰিস্থিতিত কেঁচা জলকীয়া সমূহ পেলাই দিব লাগে। কিন্তু আজি আমি আপোনালোকক ক’ম কিছুমান সহজ টিপছ, যাৰ জৰিয়তে আপুনি এসপ্তাহৰ বাবে কেঁচা জলকীয়া সতেজ কৰি ৰাখিব পাৰিব।
প্ৰথমে কেঁচা জলকীয়া ধুই পৰিষ্কাৰ কৰি ল’ব। তাৰ পিছত ঠাৰি ডালৰ অলপ অংশ কাটি লওক। সাৱধান হওক বেছিকৈ কাটিব নালাগে, মাত্ৰ আধা চেণ্টিমিটাৰ কাটিলেই যথেষ্ট। এনে কৰিলে কেঁচা জলকীয়া আৰ্দ্ৰ হৈ থাকে আৰু সোনকালে নষ্ট নহয়।
কাটি লোৱাৰ পিছত কেঁচা জলকীয়াখিনি পৰিষ্কাৰ আৰু শুকান কপাহ বা কাগজৰ টাৱেলত মেৰিয়াই লওক। এই টাৱেলে অতিৰিক্ত আৰ্দ্ৰতা শোষণ কৰিব, যাৰ ফলত কেঁচা জলকীয়া নষ্ট নহ’ব।
মেৰিয়াই থোৱা জলকীয়াখিনি বায়ুমণ্ডল বন্ধ পাত্ৰ বা বাকচত থৈ ফ্ৰীজৰ শাক-পাচলিৰ ক্ৰিস্পাৰ ড্ৰয়াৰত ৰাখিব। বায়ুমণ্ডল বন্ধ পাত্ৰটোৱে বায়ু প্ৰৱেশত বাধা দিব আৰু আৰ্দ্ৰতা ধৰি ৰাখিব, যাৰ ফলত কেঁচা জলকীয়াবোৰ অধিক সময়ৰ বাবে সতেজ হৈ থাকিব।
কেঁচা জলকীয়া এটা পাত্ৰতও ৰাখিব পাৰে, কিন্তু নিশ্চিত হওক যে আপুনি তলত কাগজৰ টাৱেল বা টিছু ৰাখি আৰ্দ্ৰতা শোষণ কৰে।
যদি আপোনাৰ ফ্ৰীজত কেঁচা জলকীয়া বাবে ঠাই নাই, তেন্তে ধুই ভালদৰে শুকুৱাই লওক। ইয়াৰ পিছত বতাহ সোমাব নোৱাৰা পাত্ৰত ৰাখি ফ্ৰীজত ৰাখিব। পিছত খাদ্য ৰান্ধোতে ফ্ৰ’জেন সেউজীয়া কেঁচা জলকীয়া ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।