ৰাতি হঠাতে টোপনিৰ পৰা সাৰ পাই নেকি? ইয়াৰ কাৰণ কি জানেনে? যদি ৰাতি ৭ৰ পৰা ৮ ঘণ্টা ধৰি টোপনি সম্পূৰ্ণ নহয়, তেন্তে ই আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বহু ক্ষতি কৰিব পাৰে। কোনে নিবিচাৰে দিনটোৰ কামৰ অন্তত যেতিয়া ৰাতি শুবলৈ যায়, তেতিয়া তেওঁলোকে সোনকালে টোপনি নহাটো। বেছিভাগ স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞই পৰামৰ্শ দিয়ে যে এজন সুস্থ ব্যক্তিয়ে ৭ৰ পৰা ৮ ঘণ্টা টোপনি যাব লাগে। কিন্তু কিছুমান লোকৰ দৈনিক ৭-৮ ঘণ্টা টোপনি নাহে কাৰণ তেওঁলোকে ৰাতি বাৰে বাৰে সাৰ পায় থাকে তাৰ পিছত পুনৰ টোপনি আহিবলৈ বহু সময় লাগে। এই সমস্যাৰ পৰা কেনেকৈ হাত সাৰিব পাৰি জানো আহক-
ৰাতি শুৱাৰ আগত যিবোৰ বস্তুত প্ৰচুৰ পৰিমাণে কাৰ্বহাইড্ৰেট থাকে, সেইবোৰ বস্তু খাব নালাগে। য’ত চাউল, চিপচ, আলু, কল আৰু পাস্তা আদি অন্তৰ্ভুক্ত। কাৰ্বহাইড্ৰেটৰ বস্তুৱে টোপনি অহাত বাধা সৃষ্টি কৰে আৰু সেইবাবে ৰাতি বাৰে বাৰে সাৰ পায়।
ভাৰতত চাহ-কফি খোৱা লোকৰ অভাৱ নাই। ৰাতি চাহ-কফি খালে টোপনি অহাত বাধাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। কিয়নো ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে কেফেইন থাকে। প্ৰায়ে আমি টোপনিৰ পৰা মুক্তি পাবলৈ আৰু সতেজ অনুভৱ কৰিবলৈ চাহ-কফি খাওঁ, কিন্তু শুৱাৰ ২-৩ ঘণ্টা আগত এই কাম একেবাৰেই নকৰিব।
মানসিক চাপৰ বাবেও আপোনাৰ টোপনি অহাত বাধা হ’ব পাৰে। সেইবাবে শুৱাৰ পূৰ্বে চিন্তাবোৰ মনৰ পৰা আঁতৰাই পেলাবলৈ চেষ্টা কৰিব।