এতিয়া সকলোৱে বিশাল বিদ্যুৎৰ বিলৰ বাবে অসন্তুষ্ট হৈছে। কিন্তু গুজৰাটৰ এজন ব্যক্তিয়ে এনেকুৱা এটা কাম কৰিছিল যে আপুনি শুনি আচৰিত হ’ব। গুজৰাটৰ ডাঃ দিলীপ সিং সোধা এজন পৰিৱেশ প্ৰেমী ব্যক্তি। তেওঁ বিশ্বাস কৰে যে পৰিৱেশ সুৰক্ষাৰ বাবে সকলোৱে আগবাঢ়ি আহিব লাগিব। আৰু এই শক্তিশালী কাৰণৰ সৈতে, দিলীপ সিং সোধাই এনে কাম কৰিছে যাৰ দ্বাৰা তেওঁ পৰিৱেশ সুৰক্ষাৰ লগতে ধন উপাৰ্জন কৰি আছে।
2015 চনত পঢ়া-শুনা সম্পূৰ্ণ কৰাৰ পিছত, তেওঁ ইউ.পি.এছ.চি. অনুসৰণ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়। যদিও তেওঁ পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হোৱা নাছিল, প্ৰস্তুতি কৰোঁতে সমাজ আৰু পৰিৱেশৰ প্ৰতি তেওঁৰ দায়বদ্ধতা উপলব্ধি কৰিছিল। পৰিৱেশৰ প্ৰতি নিজৰ দায়িত্ব পালন কৰিবলৈ তেওঁ প্ৰথমে নিজৰ ঘৰ টো বাছনি কৰিছিল।
গোটেই বছৰটোত, বিশেষকৈ গ্ৰীষ্মকালত, তেওঁৰ ঘৰৰ লোকসকলে উচ্চ বৈদ্যুতিক বিলৰ বিষয়ে চিন্তা কৰিছিল। তেতিয়াই তেওঁ বিদ্যুৎ গ্ৰিডৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীলতা আঁতৰাবলৈ তেওঁৰ চালত ৫ কিলোৱাট সৌৰ পেনেল স্থাপন কৰিছিল। সৌৰ পেনেল স্থাপন কৰাৰ পিছত, য’ত তেওঁৰ ঘৰৰ বিদ্যুতৰ বিল দহ হাজাৰ টকালৈ আহিছিল, ই প্ৰায় শূন্যলৈ নামি আহিছিল। এতিয়া তেওঁৰ ঘৰত, সৌৰ পেনেলবোৰ এচি, কুলাৰ আৰু পোহৰেৰে চলে।
যদি আপুনি সৌৰ পেনেল স্থাপন কৰিব বিচাৰে, আপুনি শক্তি বিভাগৰ সহায় ল’ব লাগিব আৰু চৰকাৰে সৌৰ পেনেল স্থাপনৰ বাবে আপোনাক ৰাজসাহায্যও দিব।
আটাইতকৈ ভাল কথাটো হ’ল আপুনি ইয়াৰ বাবে দৌৰিব নালাগে, কিন্তু বিদ্যুৎ বিভাগে আপোনাৰ ঘৰত এক মিটাৰ স্থাপন কৰিব, যাতে আপুনি সৌৰ পেনেলৰ সৈতে বিদ্যুৎ বিভাগৰ পৰা বিদ্যুৎ প্ৰাপ্ত কৰিব পাৰে। সৌৰ পেনেলৰ পৰা এমাহত উৎপাদিত বিদ্যুতৰ পৰিমাণ আৰু এই সময়ছোৱাত আপুনি কিমান বিদ্যুৎ ব্যৱহাৰ কৰিছিল সেই মিটাৰত পৰীক্ষা কৰা হ’ব।
দিলীপ সিং সোধাই কয় যে চৰকাৰী ৰাজসাহায্য লাভ কৰাৰ পিছত সৌৰ পেনেলৰ ব্যয় হৈছে ১ লাখ ৬৫ হাজাৰ টকা। ইয়াৰ উপৰিও, পেনেলটো স্থাপন কৰিবলৈ আৰু 25,000 ডলাৰ ব্যয় হয়। যদিও এইটো লোকচান যেন লাগে, বিদ্যুতৰ বিল হ্ৰাস কৰাৰ লগতে পৰিৱেশ সুৰক্ষিত কৰাৰ বাবে ই এক ভাল বিকল্প।
দিলীপ সিং সোধাই কেৱল ইয়াতে ৰৈ নাছিল কিন্তু পৰিৱেশ সুৰক্ষিত কৰিবলৈ বৃক্ষৰোপণ অভিযান আৰম্ভ কৰিছিল আৰু তেওঁৰ ঘৰৰ চাৰিওফালে গছ ৰোপণ কৰিছিল। ফলস্বৰূপে, য’ত মানুহে বৰ্তমান পৰিৱেশৰ ক্ষতি কৰি আছে, দিলীপাৰ কাম সঁচাকৈয়ে অসাধাৰণ।