17 বছৰ লিভ-ইন সম্পৰ্কত থকাৰ পিছত, বলীউডতাৰকাগৰাকীয়ে 54 বছৰ বয়সত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হয়, ইতিমধ্যে তেওঁৰ চাৰিটা সন্তান আছে।হংসল মেহতা সুফেনা হুছেইন বিবাহৰ ফটো: চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা হংসল মেহতা আৰু চাফিনা হুছেইন সদায় তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ বাবে বাতৰিত আছে। এতিয়া দম্পতীহালে 17 বছৰীয়া সম্পৰ্কৰ পিছত ইজনে সিজনৰ সৈতে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছে। হংসল মেহতা আউক চাফিনা হুছেইনৰ বিয়াৰ ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশ পাইছে যিবোৰ অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে।হংসল মেহতাই ছচিয়েল মিডিয়াত এটা বিশেষ শিৰোনামৰ সৈতে ফটো শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময়ত চাফিনাৰ সৈতে বিবাহৰ এইটো কৰিছে। এতিয়া এই দম্পতীহালৰ বিবাহৰ ফটো চোৱাৰ পিছত, অনুৰাগীসকলে তেওঁলোকক বিবাহৰ বাবে অভিনন্দন আৰু শুভেচ্ছা জনাইছে। বহুতো চেলিব্ৰেটীয়েও এই পোষ্টটোত মন্তব্য দি সুখী।
ছবিবোৰত, দেখা যায় যে হানচালে মুগা ব্লেজাৰ আৰু বগা টি-চাৰ্ট পিন্ধিআছে, আনহাতে চাফিনা গুলপীয়া চেলৱাৰ চুটত আছে।