নৰসিংহ পাত বোৰ চুলিৰ বাবে বিভিন্ন ধৰণে উপকাৰী। ইয়াত আমি আপোনাক ক’ম আপুনি চুলিত তৰকাৰী পাত কেনেদৰে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে?নৰসিংহ পাত বোৰ চুলিৰ বাবে বিভিন্ন ধৰণে উপকাৰী। ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰি, আপুনি চুলি সৰা, বগা চুলিৰ সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব পাৰে। ভিটামিন বি, ইয়াত থকা এণ্টিঅক্সিডেণ্ট, চুলি গভীৰ ভাৱে কণ্ডিচনিং কৰে। কেৱল এয়াই নহয়, যদি আপুনি নিয়মীয়াকৈ চুলিত নৰসিংহ পাত ব্যৱহাৰ কৰে, তেনেহ’লে ই ক্ষতিগ্ৰস্ত চুলি মেৰামতি কৰে। এনে পৰিস্থিতিত, আমি ইয়াত আপোনাক ক’ম যে আপুনি কেনেদৰে চুলিত তৰকাৰী পাত ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। আহক জনা
চুলিত নৰসিংহ পাত ত কেনেদৰে ব্যৱহাৰ কৰিব:
নৰসিংহ পাত আৰু দৈ চুলিৰ মুখা-
চুলিৰ সৌন্দৰ্য বঢ়াবলৈ নৰসিংহ পাত আৰু দৈ চুলিৰ মুখা ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি। এই চুলিৰ মুখাটো প্ৰস্তুত কৰিবলৈ এটা বাটি লওক। এতিয়া ইয়াত কোৱাৰ্টাৰ কাপ তৰকাৰী পাত যোগ দিয়ক। ইয়াৰ পিছত, ইয়াত আধা কাপ প্লেইন দৈ যোগ দিয়ক আৰু ইয়াক মিহলি কৰক। এতিয়া এই পেষ্টটো চুলিত ৩০ মিনিটৰ বাবে প্ৰয়োগ কৰক আৰু চুলি ধুওক। এই চুলিৰ মুখাটোৰ দ্বাৰা, আপুনি নিষ্প্ৰাণ চুলিৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব।

নৰসিংহ পাত আৰু পানী-চুলিৰ সমস্যা আঁতৰাবলৈ তৰকাৰী পাতৰ পানী ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি। এই পানী প্ৰস্তুত কৰিবলৈ গেছত এটা পেন ৰাখক। এতিয়া 2 কাপ পানী আৰু 20 ৰ পৰা 25 টা তৰকাৰী পাত যোগ দিয়ক। এই পানীখিনি 15 মিনিটৰ বাবে উতলাওক। এতিয়া এই পানীখিনি ঠাণ্ডা কৰক আৰু ইয়াক আপোনাৰ চুলিত ৰাখক। আপুনি সপ্তাহত 3 বাৰ এনে কৰিব লাগিব, এনে কৰিলে আপোনাৰ চুলি শক্তিশালী হ’ব।
নৰসিংহ পাত আৰু নাৰিকল তেল-
এই চুলিৰ মুখা টো তৈয়াৰ কৰিবলৈ, প্ৰথমে গেছত পেনটো ৰাখক। এতিয়া ইয়াত 2 টেবল চামুচ নাৰিকল তেল দিয়ক, এই তেলটো পাতলকৈ গৰম কৰক। যেতিয়া তেল গৰম হয়, ইয়াত 10 টা তৰকাৰী পাত দিয়ক আৰু জুই বন্ধ কৰক। ইয়াৰ পিছত, 2 ঘণ্টাৰ পিছত চুলি ধুব।