পিঁয়াজ বহু কামত ব্যৱহাৰ কৰা হয় যদিও ইয়াৰ বাকলিৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে কোনেও নাজানে। পিঁয়াজৰ বাকলিয়ে ছালৰ বহু সমস্যা দূৰ কৰিব পাৰে। পিঁয়াজৰ কাটোতে সকলোৰে চকুত চকুপানী ওলাই আহে, কিন্তু এই খোলাটোৱে আপোনাৰ মুখখন জিলিকাই তুলিব পাৰে। পিঁয়াজৰ বাকলিত থকা পুষ্টিকৰ উপাদানে ছালখনক উজ্জ্বল কৰি তোলাৰ কাম কৰে। ভিটামিন এ, ভিটামিন চি, ভিটামিন ই, ফাইবাৰ আৰু এন্টি অক্সিডেন্টৰ দৰে পুষ্টিকৰ উপাদান ইয়াত থাকে, যিয়ে ছালখনক সুন্দৰ কৰাৰ কাম কৰে। ঘৰত উপস্থিত কিছুমান বস্তুৰ লগত পিঁয়াজৰ বাকলি মিহলাই মুখত লগালে উপকাৰ হ’ব পাৰে-
গোলাপ পানীৰ সৈতে
গোলাপ পানীৰ লগত পিঁয়াজৰ খোলা ব্যৱহাৰ কৰিলে ব্ৰণ আৰু পিম্পলৰ সমস্যা নাইকিয়া হয়। পিঁয়াজৰ খোলা মিহিকৈ পিহি তাত গোলাপৰ পানী মিহলাই পেষ্ট বনাওক। ৫-৬ মিনিট মুখত লগাৰ পিছত ধুব লাগে। পিঁয়াজত থকা এন্টি-বেক্টেৰিয়েল গুণে পিম্পল আঁতৰাই পেলাব।
নাচপতিৰ সৈতে
নাচপতিৰ লগত পিঁয়াজৰ খোলা মিহলাই ফেচ মাস্ক বনাব পাৰি। এই প্ৰাকৃতিক ফেচ মাস্ক বনাবলৈ পিঁয়াজৰ খোলা উতলাই ফিল্টাৰ কৰি লওক। এই পানীত নাচপতিৰ গুড়ি আৰু অলপ গাখীৰ দি ৩-৪ মিনিট উতলিব। এই পেষ্টটো মুখত ৫-৭ মিনিট লগালে ধুই লব।
পিঁয়াজৰ খোলা ওটছৰ লগত মিহলাই স্ক্ৰাব বনাব পাৰে। স্ক্ৰাব বনাবলৈ এটা পাত্ৰত ওটছ আৰু আন এটা পাত্ৰত পিঁয়াজৰ খোলা উতলাই লওক। ঠাণ্ডা হোৱাৰ পিছত দুয়োটা মিহলাই লওক। মুখত এই স্ক্ৰাব ব্যৱহাৰ কৰিলে শুকানতা আঁতৰি যাব আৰু মুখখন গ্ল’য়িং দেখা যাব।
সিজোৱা পিঁয়াজৰ খোলা
পিঁয়াজৰ বাকলি সিজাই তাৰ পানী ছালত ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি। এই পানীৰে খজুৱতিৰ সমস্যা দূৰ কৰিব পাৰি। পিঁয়াজৰ খোলা পানী মিহলাই উতলাই খজুৱতি হোৱা ঠাইত লগাব। ৫-৬ মিনিটৰ পিছত পানীৰে ধুব।