ফলৰ ভিতৰত আপেল হৈছে অন্যতম প্ৰিয় আৰু উপকাৰী ফল। হয় আপেলৰ গুনাগুণ অনেক আছে যদিও আজি আমি আপোনালোকৰ ওচৰত আপেলৰ ১০ টি গুনাগুণ ৰ কথা উল্লেখ কৰিব বিচাৰিছো। যাৰ দ্বাৰা আপোনাৰ কিছু হলেও লাভ হব বুলি আমি আশা কৰিছোঁ। আপেলৰ সেৱনে আমাৰ দেহৰ বহুতো উপকাৰ সাধন কৰে। ইয়াৰ সেৱনে আমাৰ শৰীৰক ৰোগৰ প্ৰভাৱৰ পৰা বচাই ৰাখিব পাৰে।গতিকে ইয়াৰ উপকাৰী গুণবোৰৰ বিষয়ে জানো আহক।
আপেলৰ গুনাগুণ: ( Benefits of Apple )
ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আয়ৰণ থাকে যিয়ে আমাৰ শৰীৰত তেজৰ বৃদ্ধি কৰি দেহটো নিৰোগী কৰি ৰখাত সহায় কৰে।
1. প্রতিদিনে ৰাতিপুৱা এফালকৈ আপেল খালে diabetics হ’ৱ নোৱাৰে |
2. অধিক শকত মানুহৰ কাৰনে Apple বিশেষ উপকাৰি |কিয়নো Apple লে কম দিনত weight loss কৰাত সহায় কৰে |
3. আপেলে Lung , breast,colon liver cancer প্রতিৰোধ কৰাত মোহ’ঔষধ হিচাপে কাম কাৰে |
4. Asthama ৰোগীসকলোৰ বাৱে আপেল জিৱনী শক্তী |
5. Low cholesterol ৰ বাৱে উত্তম পথ্য |
6. Brain function শত্তিশালী কৰে |
7.কুকুৰীকনা ৰোগ তথা চকুৰ যিকনো ৰোগৰ কাৰনে আপেল বিশষ উপকাৰি |
8.প্রতিদিন এটাকৈ আপেল খালে হাড়ৰ গঠন মজবুত হোৱাৰ লগতে শৰীৰ সুঠাম আৰু সুন্দৰ হয় |
5.বাকলিসহ ইয়াৰ সেৱন কৰিলে দাঁতত হোৱা বীজাণু নাশ হয়।
7.pregnancyৰ সময়ছোৱাত নিয়মীয়াকৈ এটা আপেল সেৱন কৰিলে তেজ কমি যোৱা সমস্যা নোহোৱা হয়।
8.বাকলিসহ ইয়াৰ সেৱন কৰিলে পাচনতন্ত্ৰত পাথৰ হোৱা সমস্যা দূৰ হয়‌।
9.আপেলৰ সেৱনে শৰীৰত হোৱা দুৰ্বলতা নোহোৱা কৰে।
10.আপেলৰ গুটি কেন্সাৰ ৰোগৰ প্ৰতিকাৰক।