এম এছ ধোনীঃ নৱবৰ্ষ উদযাপন কৰিবলৈ মহেন্দ্ৰ সিং ধোনী পত্নী সাক্ষীৰ সৈতে ডুবাইত উপস্থিত। ছচিয়েল মিডিয়াত এখন ফটো ভাইৰেল। ভাইৰেল ফটোখনত ধোনীৰ সৈতে কৃতি সানন আৰু নুপুৰ ছাননকো দেখা গৈছে। আজি ২০২৩ চনৰ অন্তিম দিন অৰ্থাৎ ৩১ ডিচেম্বৰ। নতুন বছৰ অৰ্থাৎ ২০২৪ চন কিছু সময় পিছতে আৰম্ভ হ’ব। এনে পৰিস্থিতিত ক্ৰিকেটাৰ আৰু বলীউডৰ তাৰকাসকলেও নতুন বছৰ উদযাপন কৰিবলৈ মন পচন্দৰ ঠাইত উপস্থিত। ইয়াৰে এজন হৈছে পত্নী আৰু পৰিয়ালৰ সৈতে নৱবৰ্ষ উদযাপন কৰিবলৈ ডুবাইলৈ যোৱা মহেন্দ্ৰ সিং ধোনী।
৩০ ডিচেম্বৰৰ নিশা মহেন্দ্ৰ সিং ধোনীক পত্নী সাক্ষী আৰু ক্ৰিকেটকে ধৰি বহু বলীউডৰ তাৰকাৰ সৈতে ডুবাইত পাৰ্টি কৰা দেখা গৈছিল। ছ’চিয়েল মিডিয়াত ধোনিৰ ভাইৰেল ফটোখনত বলীউডৰ এগৰাকী বিখ্যাত অভিনেত্ৰী কৃতি ছানন আৰু তেওঁৰ ভগ্নী নুপুৰ ছাননেও ধোনী আৰু সাক্ষীৰ সৈতে ছবি ক্লিক কৰা দেখা গৈছে। এই লোকসকলৰ লগতে নুপুৰ ছাননৰ প্ৰেমিক তথা গায়ক ষ্টেবিন বেন আৰু বৰুণ ধাৱানো তাত উপস্থিত আছিল। এই সকলোবোৰৰ উপৰিও ডুবাইত অনুষ্ঠিত নৱবৰ্ষ উদযাপনৰ পাৰ্টিত উপস্থিত আছিল বিগ বছ অ’টিটি ২ৰ খ্যাতি আব্দু ৰ’জিক। এই সকলো লোকে চেন্নাই ছুপাৰ কিংছ আৰু টিম ইণ্ডিয়াৰ প্ৰাক্তন অধিনায়কৰ সৈতে ফটো ক্লিক কৰিছিল।