২০২০ চনত ই-কমাৰ্চ উদ্যোগত প্ৰৱেশ কৰা এজন ২৩ বছৰীয়া যুৱকে প্ৰতিমাহে ২ কোটিৰো অধিক উপাৰ্জন কৰে। কোটি কোটি যুৱকে বছৰ বছৰ ধৰি চাকৰি এটা পাবলৈ সংগ্ৰাম কৰি থাকে। আনহাতে কিছুমান মানুহে জীৱনত টকা উপাৰ্জন কৰিবলৈ চাকৰিৰ পিছত লাগি নাথাকি উপাৰ্জনৰ বিকল্প পথ বিচাৰি উপাৰ্জন কৰি আছে বহু টকা।কেম ম’য়াৰ তেনে এজন ভাগ্যৱান যুৱক। মোৱাৰে চাকৰি এৰি ই-কমাৰ্চৰ ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰে আৰু ২৩ বছৰ বয়সত সফলতাৰ শিখৰত উপনীত হয়।
২০২০ চনত ই-কমাৰ্চ উদ্যোগত প্ৰৱেশ কৰা মোৱাৰে আজি প্ৰতিমাহে ২ কোটিতকৈ অধিক উপাৰ্জন কৰে। তেওঁ স্বীকাৰ কৰে যে এই ব্যৱসায়ী ৰিস্ক আছিল, কিন্তু যেতিয়া টকা আহিবলৈ ধৰিলে তেতিয়া তেওঁ আচৰিত হৈছিল।মোৱাৰৰ মতে, যেতিয়া তেওঁ নিজৰ বাবে কাম কৰি উপাৰ্জন কৰিব পাৰে, তেতিয়া তেওঁ পিছলৈ আৰু ঘূৰি চাব লগীয়া হোৱা নাছিল। সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি তেওঁ ৬.৪৬ কোটি টকাৰ ঘৰত বাস কৰে। তেওঁ এখন BMW M5 গাড়ী কিনিছে।
মোৱাৰে কয় যে তেওঁ যিমান পাৰে ৰাইজক সহায় কৰিব। তেওঁ কয়, ‘মই মাত্ৰ বিচাৰো যে মানুহে চাওক আৰু মই তেওঁলোকক চাম।’