এসময়ত এম এছ ধোনী আৰু যুৱৰাজৰ সৈতে দীপিকা পাডুকনৰ সম্পৰ্কক লৈ বহু খবৰ ওলাইছিল। আনকি শ্বাহৰুখ খানেও এবাৰ দীপিকাৰ নাম লৈ ধোনীক জোকাইছিল। বি-টাউনৰ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী দীপিকা পাডুকন। পেছাদাৰী জীৱনত দীপিকা অতি সফল হোৱাৰ বিপৰীতে ব্যক্তিগত জীৱনতো অতি সুখী। বলীউডৰ তাৰকা ৰণবীৰ সিঙৰ সৈতে বিবাহ হয় অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। ৰণবীৰ আৰু দীপিকাক বি-টাউনৰ শক্তিশালী দম্পতী বুলি গণ্য কৰা হয়। অৱশ্যে এটা সময়ত এম এছ ধোনী আৰু যুৱৰাজ সিঙৰ সৈতে দীপিকাৰ প্ৰেমৰ উৰাবাতৰি ওলাইছিল। একে সময়তে শ্বাহৰুখ খানেও দীপিকাক লৈ দুয়োজন ক্ৰিকেটাৰক জোকাইছিল। বিশেষ ক্ৰিকেট শ্ব’ৰ এটা পুৰণি ভিডিঅ’ত ছুপাৰষ্টাৰ শ্বাহৰুখ খানে ধোনীক মঞ্চলৈ নিমন্ত্ৰণ কৰি দীপিকাৰ নামেৰে বহুত জোকাইছিল।
থ্ৰ’বেক ভিডিঅ’টোত শ্বাহৰুখ খানে এম এছ ধোনীক জোকাই কয়, “মই আপোনালোকক ক’ব বিচাৰো যে মই দীপিকা নামৰ এগৰাকী নায়িকাৰ সৈতে কাম কৰি আছো।” হয়তো আপুনি তেওঁৰ কথা শুনা নাই।” এই কথাত ধোনীয়ে উত্তৰ দিবলৈ এক চেকেণ্ডো নালাগিল আৰু ক’লে “ইউভিয়ে তেওঁক চিনি পায়।” ইয়াৰ পিছত শ্বাহৰুখে সকলোকে আচৰিত কৰি ক’লে, “হয় হয়, হয় হয়, হয় হয়, হয় .” ইউভিয়ে তেওঁক চিনি পায়।”
বৰ্তমান দীপিকা পাডুকন কেইবাটাও প্ৰজেক্টত ব্যস্ত। অভিনেত্ৰীগৰাকীক শেষবাৰৰ বাবে শ্বাহৰুখ খানৰ সৈতে ব্লকবাষ্টাৰ ছবি ‘পাথান’ত দেখা গৈছিল। চলিত বৰ্ষৰ আৰম্ভণিতে মুক্তি পোৱা ছবিখনে বক্স অফিচত ছুপাৰ ব্লকবাষ্টাৰ হিচাপে প্ৰমাণিত হয়। দীপিকাক এতিয়া ঋত্বিক ৰোশনৰ সৈতে ‘ফাইটাৰ’ ছবিত দেখা যাব, অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ প্ৰভাসৰ সৈতে ‘প্ৰজেক্ট কে’ আৰু অমিতাভ বচ্চনৰ সৈতে ‘দ্য ইণ্টাৰন ৰিমেক’ও আছে। আনহাতে, শেহতীয়াকৈ আই পি এল ২০২৩ৰ জয় উপভোগ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ধোনী। তেওঁ এইবাৰ পঞ্চমবাৰৰ বাবে আই পি এলৰ খিতাপ দখল কৰা চেন্নাই ছুপাৰ কিংছ (চি এছ কে)ৰ অধিনায়ক আছিল।