বলীউডৰ অভিনেত্ৰী জাহ্নৱী কাপুৰে আজিকালি মালদ্বীপত ছুটী লৈছে। তাৰ পৰাই তেওঁ নিজৰ কিছু ছবি অনুৰাগীৰ মাজত শ্বেয়াৰ কৰিছে। ইয়াৰ মাজতে বগা কাট আউট ড্ৰেছ পিন্ধা দেখা যায়। অনুৰাগীয়ে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ছবিক লৈ মৰমৰ বৰষুণ আৰু তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে।

জাহ্নৱীয়ে শ্বেয়াৰ কৰিলে চন্দ্ৰপথৰ পোহৰত পিঠিখন দেখুৱাই সাগৰৰ পটভূমিত। এই সময়ছোৱাত তাই বগা পোছাক পিন্ধি চুলিখিনি খোলা ৰাখিছিল। ইনষ্টাগ্ৰামত ছবিসমূহ শ্বেয়াৰ কৰি তেওঁ লিখিছে, ‘মিট মি ইন দ্য পেল মুনলাইট।’ ছবিসমূহৰ প্ৰতি প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি তেওঁৰ প্ৰাক্তন প্ৰেমিক শিখৰ পাহাদিয়াই লিখিছে, ‘মুন স্পিৰিট (ৰেড হাৰ্ট ইমোজি)।
শেহতীয়াকৈয়ে মালদ্বীপত ছুটীৰ অধিক ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে। ছবিসমূহ শ্বেয়াৰ কৰি তেওঁ লিখিছে, ” ৰামধেনুৰ আকাশ, বতাহ আৰু অন্তহীন সাগৰ।”
২০২২ বৰ্ষটো এতিয়ালৈকে জানহৱী কাপুৰৰ বাবে বহুত ভাল। ‘গুড লাক জেৰী’ ছবিখনত তেওঁৰ উজ্জ্বল অভিনয়ৰ বাবে তেওঁক অতিশয় প্ৰশংসা কৰা হৈছিল। জুলাই মাহত ডিজনী+হটষ্টাৰত মুক্তি পোৱা সিদ্ধাৰ্থ সেনগুপ্তৰ ছবিখনত তেওঁ মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। ইয়াৰ পিছত যোৱা মাহত চিনেমা হলত মুক্তি পোৱা মিলি ছবিখনত তেওঁক দেখা গৈছিল। অৱশ্যে এই ছবিখনে বক্স অফিচত আচৰিত কাম কৰিব নোৱাৰিলে। পিতৃ বনী কাপুৰৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত এই ছাৰ্ভাইভেল থ্ৰিলাৰখনত জানহৱী কাপুৰে মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল।

ইয়াৰ পিছত বৰুণ ধাৱনৰ সৈতে ‘বোৱাল’ ছবিত দেখা যাব অভিনেত্ৰীগৰাকীক। এই ছবিখন অহা বছৰ মুক্তি পাব। ৰাজকুমাৰ ৰাওৰ বিপৰীতে তাইৰ ‘মিষ্টাৰ এণ্ড মিচেছ মাহী’ও পাইপলাইনত আছে। ছবিখনত এগৰাকী ক্ৰিকেটাৰৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব।