পানী নোখোৱাটো বেয়া অভ্যাস! আনহাতে খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে পানী খালে পাচনতন্ত্ৰৰ অসুবিধা হয়। খোৱাপানীৰ বিষয়ে বহুতো ধাৰণা আছে। শৰীৰৰ সঠিক কাম-কাজৰ বাবে পানী গ্ৰহণ কৰাটো প্ৰয়োজনীয়। পানীয়ে শৰীৰত আৰ্দ্ৰতা বজাই ৰখাতো সহায় কৰে। খাদ্য খোৱাৰ সময়ত যদি আপোনাৰ হঠাতে ডিঙিত খাদ্য লাগি ধৰে তেন্তে পানী খাব লাগে। কিন্তু পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যা নিৰাময় কৰিব বিচাৰিলে নিয়ম অনুসৰি পানী খাব লাগিব। ডাক্তৰ মতে খাদ্যৰ সৈতে বা আধা ঘণ্টা আগতে পানী খাব লাগে – শৰীৰত ইয়াৰ প্ৰভাৱ আৰু ক্ৰিয়া বেলেগ। খাদ্য আৰু পানী গ্ৰহণৰ সময়ৰ ওপৰত পাচন শক্তি অত্যন্ত নিৰ্ভৰশীল।

খাদ্য খোৱাৰ পিছত পানী খালে হজম শক্তি উন্নত হয়। পানীয়েও ভাল বিপাকীয় ক্ৰিয়া বজাই ৰখাত ভূমিকা পালন কৰে। তাৰ বাবে সঠিক নিয়ম জানি পানী খাব লাগিব।যিসকলৰ পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যা আছে তেওঁলোকে খাদ্য খোৱাৰ কমেও আধা ঘণ্টা আগতে পানী খাব লাগে। প্ৰতিটো আহাৰ খোৱাৰ লগে লগে পানী খালে হজম শক্তি উন্নত হয়। খাদ্যৰ এটা অংশ পেটত থিতাপি ল’ব পাৰে। আকৌ যিসকলৰ অতিৰিক্ত পিত্ত বা এচিড নিঃসৰণ হয় তেওঁলোকৰ বাবে খাদ্য খোৱাৰ কিছু সময়ৰ পিছতে পানী খোৱাটো ভাল।
অতিমাত্ৰা খাদ্য খোৱাৰ প্ৰৱণতা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰি, হজম শক্তি উন্নত হয়। যিসকলে নিজৰ ওজন নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখিব বিচাৰে তেওঁলোকৰ বাবে এই প্ৰথা ভাল। ইয়াৰ বাহিৰেও খাদ্য খোৱাৰ আগতে পানী খালে বিপাকীয় ক্ৰিয়া উন্নত হয়।
খাদ্য খোৱাৰ পিছত অলপ পানী চুমুক দিব যাতে গিলিবলৈ সুবিধা হয়। পানীয়ে খাদ্যনলীৰ পৰা পেটলৈ খাদ্য স্থানান্তৰ কৰাত সহায় কৰে। ইয়াৰ উপৰিও হজম শক্তিও দ্ৰুত হয়। কিন্তু পানীৰ পৰিমাণৰ প্ৰতি সচেতন হোৱাটো প্ৰয়োজনীয়।