সকলোৱে শুকান ছালৰ পৰা মুক্তি পাব বিচাৰে, এনে পৰিস্থিতিত কিছুমান ঘৰতে বনোৱা ফেচ পেকে সকাহ দিব। শুকান ছালৰ সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ যিমান পাৰি পানী খাব লাগে। লগতে এনে সামগ্ৰী আপোনাৰ ছালৰ যত্নৰ ৰুটিনত অন্তৰ্ভুক্ত কৰক, যিবোৰ অধিক হাইড্ৰেটিং। ইয়াৰ উপৰিও শুকান ছালৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ ঘৰতে বনোৱা ফেচ পেকও ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। এইবোৰে আপোনাৰ ছালখনক গ্লোয়িং আৰু মইশ্ব’ৰাইজ কৰি তোলাত সহায় কৰিব। বহুতো প্ৰাকৃতিক উপাদান ব্যৱহাৰ কৰি এই ফেচ পেক বনাব পাৰে।
এই ফেচ পেকসমূহৰ ভিতৰত ওট, মৌ, দৈ, বেচন, অমিতা আৰু কমলাৰ ৰস ইত্যাদি। শুই উঠাৰ আগতে বা দিনৰ যিকোনো সময়তে এইবোৰ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।
১/ বেচন আৰু দৈ ফেচ পেক-
এটা বাটিত বেচন আৰু এচামুচ দৈ লৈ লওক।
ভালদৰে মিহলাই পেষ্ট বনাওক।
এই পেষ্টটো গোটেই মুখমণ্ডল আৰু ডিঙিত লগাওক।
পেষ্টটো সম্পূৰ্ণ শুকাবলৈ দিব।
ইয়াৰ পিছত ছালখন নিজেই মালিচ কৰিব।
ইয়াৰ পিছত মুখখন কুহুমীয়া পানীৰে ধুব।
২/ ওটছ আৰু মৌ ফেচ পেক
মিক্সাৰ বাটি এটাত এচামুচ পিহি লোৱা ওটছ লওক
এতিয়া তাত আধা চামুচ মৌ দিব।
তাৰ পিছত ভালদৰে মিহলাই লওক।
আপোনাৰ মুখ আৰু ডিঙিত লগাওক এই মিশ্ৰণ।
২০ মিনিট মান ৰাখিব।
তাৰ পিছত ধুই পেলাব।
সপ্তাহত দুবাৰ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।
৩/ কমলাৰ ৰস আৰু ওটছৰ ফেচ পেক
এটা বাটিত আধা কাপ সতেজ কমলাৰ ৰস লওক।
তাৰ পিছত তাত দুচামুচ ওটছ দিব।
এতিয়া অলপ সময় ৰসত তিয়াই থওক।
ইয়াৰ পিছত এই মিশ্ৰণটো গোটেই মুখমণ্ডল আৰু ডিঙিত লগাব।
২০ মিনিটমান ৰাখিব।
ইয়াৰ পিছত সাধাৰণ পানীৰে ধুই আপোনাৰ প্ৰিয় মইশ্ব’ৰাইজাৰ লগাওক।
৪) এলোভেৰা আৰু তিয়হৰ ফেচ পেক
এচামুচ এলোভেৰা জেল এটা বাটিত লওক।
তাত কুটি লোৱা তিয়হৰ দিব।
তাৰ পিছত গোটেই মুখ আৰু ডিঙিত লগাব।
এতিয়া ৩০ মিনিট বহিবলৈ দিব।
ইয়াৰ পিছত ঠাণ্ডা পানীৰে ধুব।
৫/ অমিতা ফেচ পেক
পকা অমিতা কাটি লওক।
এটা বাটিতলৈ লওক।
এতিয়া ভালদৰে গুড়ি কৰি লওক।
তাৰ পিছত তাত ১ চামুচ মৌ দিব।
এই অমিতাৰ পেষ্টটো গোটেই মুখমণ্ডল আৰু ডিঙিত লগাওক।
২০ মিনিট ছালত থৈ দিব।
ইয়াৰ পিছত পৰিষ্কাৰ কৰক।