বহুতো বিতৰ্কৰ মাজত ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ মুক্তি পাইছে আৰু ছবিখনে বক্স অফিচত যোৱা দুদিনত বহুতো অভিলেখ ভংগ কৰিছে। ৰণবীৰ কাপুৰৰ প্ৰাক্তন প্ৰেমিকাই ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ চলচ্চিত্ৰত তেওঁৰ মাতৃৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে।ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভট্টৰ নতুন ছবি ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ বিশ্বজুৰি ছবিগৃহত মুক্তি লাভ কৰিছে। অয়ন মুখাৰ্জীৰ দ্বাৰা পৰিচালিত এই ছবিখন কেইবাটাও বিতৰ্কৰ মাজত মুক্তি দিয়া হৈছিল আৰু ব্ৰহ্মাস্ত্ৰৰ শ্ল’গান বৰ্জন কৰা হৈছিল। যদিও চলচ্চিত্ৰখন চিত্ৰনাট্য আৰু সংলাপৰ বিষয়ে বেয়া হৈ আছে, কিন্তু ভিএফএক্সৰ ক্ষেত্ৰত, ইয়াক সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছে আৰু ই বক্স অফিচতো যথেষ্ট ভাল প্ৰদৰ্শন কৰি আছে। যদি আপুনি এই চিনেমাখন দেখা নাই, তেন্তে এই বাতৰিটো আপোনাৰ বাবে বিফল হ’ব পাৰে। অনুৰাগীসকলে ব্ৰহ্মাস্ত্ৰত দীপিকা আৰু ৰণবীৰৰ সম্পৰ্কৰ ওপৰত সামাজিক মাধ্যমত যথেষ্ট আনন্দ কৰিছে।
মই আপোনাক কওঁ যে ব্ৰহ্মাস্ত্ৰৰ দ্বিতীয়াৰ্ধত, যেতিয়া ‘গুৰু’ (অমিতাভ বচ্চন)য়ে তেওঁৰ পিতৃ-মাতৃৰ কাহিনী অনাথ ‘শিৱ’ক কয়, তেতিয়া তেওঁ এটা নতুন অস্ত্ৰৰ বিষয়ে কয় – জলস্ত্ৰ। ইয়াক স্পষ্টভাৱে দেখুওৱা হোৱা নাই, কিন্তু এখন ছবিত যি দেখা গৈছে সেয়া স্পষ্টভাৱে দেখুৱাইছে যে এই চৰিত্ৰটো দীপিকা পাডুকনে অভিনয় কৰিছে। সৰল কথাটো হ’ল যে দীপিকা পাডুকোনে ব্ৰহ্মাস্ত্ৰত আলিয়াৰ সন্মুখত ৰণবীৰ কাপুৰৰ মাতৃৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে।
মানুহে কৈছিল- এই সম্পৰ্কটোক কি বুলি কোৱা হয়?
মই আপোনাক কওঁ যে যিসকলে চিনেমাখন দেখিছে তেওঁলোকে এই অংশটোক লৈ যথেষ্ট আনন্দ কৰিছে আৰু এনে ধৰণৰ বহুতো মন্তব্য সামাজিক মাধ্যমতো কৰি আছে। কোনেও কল্পনাকৰিব পৰা নাছিল যে দীপিকা, যি এসময়ত ৰণবীৰ কাপুৰৰ প্ৰাক্তন প্ৰেমিকা আছিল, তেওঁক এখন চলচ্চিত্ৰত তেওঁৰ মাতৃৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দেখা যাব।
যিসকলে চলচ্চিত্ৰখন চায় তেওঁলোকে অনুমান কৰে যে ৰণবীৰ সিঙে ছবিখনৰ দ্বিতীয় অংশত দীপিকাৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব পাৰে, অমৃতাৰ স্বামী। এইটো চাবলৈ আকৰ্ষণীয় হ’ব কিয়নো এনেদৰে ৰণবীৰ-আলিয়া আৰু ৰণবীৰ-দীপিকাক একেখন ছবিতে একেলগে দেখা যাব আৰু কেৱল এয়াই নহয়, ৰণবীৰ আৰু দীপিকাই ৰণবীৰৰ পিতৃ-মাতৃৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব।