ভাৰতীয় লেগ স্পিনাৰ যুজবেন্দ্ৰ চাহালৰ পত্নী ধনশ্ৰী বাৰ্মাই মঙলবাৰে তেওঁৰ ২৭ তম জন্মদিন উদযাপন কৰিছে। এই উপলক্ষে, চাহালে ধনশ্ৰীক তেওঁৰ জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জনাইছে। ভাৰতীয় লেগ স্পিনাৰ যুজবেন্দ্ৰ চাহালৰ পত্নী ধনশ্ৰী বাৰ্মাই মঙলবাৰে তেওঁৰ ২৭ তম জন্মদিন উদযাপন কৰিছে। এই উপলক্ষে, চাহালে ধনশ্ৰীক তেওঁৰ জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জনাইছে। একে সময়তে, তেওঁ তেওঁৰ পত্নীক সদায় ভাল আৰু বেয়া সময়ত সমৰ্থন কৰাৰ বাবে ধন্যবাদ জনাইছে। চাহালে তেওঁৰ পত্নীকো প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল যে তেওঁলোকে সোনকালেই পাৰ্টি কৰিব। চাহাল বৰ্তমান ভাৰতীয় দলৰ সৈতে আছে, যি বুধবাৰে তিৰুৱন্তপুৰমত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথমখন টি-২০ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খেলিব।
চাহালে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰামত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তেওঁ একেলগে বহুতো ফটো যোগ দিছে। লেগ স্পিনাৰে ভিডিঅ’টোৰ শিৰোনাম দিছিল, “সকলো সময়তে একেলগে থকাৰ বাবে ধন্যবাদ। লগতে মই আপোনাক মোৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ আৰু সদায় মৰমীয়াল পত্নী হিচাপে পাই বহুত ধন্য। আজি, কাইলৈ আৰু আহিবলগীয়া বহু বছৰৰ বাবে আপোনাক জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা। মই আপোনাক দ্ৰুত আৰোগ্য কামনা কৰিছো। তোমাক ভাল পাওঁ। ”
ধনশ্ৰীৰ অলপতে আঁঠুৰ অস্ত্ৰোপচাৰ কৰা হৈছিল। নৃত্য অনুশীলনৰ সময়ত তাই আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল। ধনশ্ৰী সামাজিক মাধ্যমত যথেষ্ট সক্ৰিয় আৰু তেওঁ প্ৰায়ে অনুৰাগীসকলৰ সৈতে তেওঁৰ নৃত্যৰ ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰে। তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ অনুসৰণো যথেষ্ট। চাহালৰ উপৰিও তেওঁৰ ৰাজস্থান ৰয়েলছৰ সতীৰ্থ জছ বাটলাৰেও ধনশ্ৰীক তেওঁৰ জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জনাইছিল। আই পি এল ২০২২ ৰ সময়ত চাহাল, জছ আৰু ধনশ্ৰীক কেইবাবাৰো একেলগে দেখা গৈছিল।