ৰক এণ্ড ৰোলৰ ৰজা হিচাবে খ্যাত এলভিছ প্ৰেছলীৰ ব্যক্তিগত জেট বিমান খন মৰুভূমিৰ ধূলি-বালিৰ মাজত বিগত ৪০ বছৰ ধৰি পৰি আছিল। চাৰিটা দশকৰ অন্তত শেহতীয়াকৈ বিমান খন ২৬০,০০০ ডলাৰত নিলাম কৰা হৈছে।
যোৱা চাৰি দশক ধৰি নিউ মেক্সিকোৰ ৰছৱেল ইণ্টাৰনেচনেল এয়াৰ চেণ্টাৰৰ টাৰ্মাকত পৰি থকাৰ পিছত, ৰক এণ্ড ৰোলৰ ১৯৬২ চনৰ লকহিড ১৩২৯ জেটষ্টাৰে বিমান খন ‘আনচেইনড মেলোডি’ হিটমেকাৰৰ ৮৮ সংখ্যক জন্মদিনৰ সময়তে এটা নতুন ঘৰৰ ঠিকনা বিচাৰি পাইছে?
প্ৰতিবেদন অনুসৰি ৮ জানুৱাৰীতে ফ্ল’ৰিডাত মেকাম কিচিমি কালেক্টৰ কাৰ নিলামত এলভিছৰ প্ৰাক্তন পত্নী প্ৰিচিলা প্ৰেছলীয়ে কৈছিল যে শিল্পীগৰাকীৰ ১৯৭৭ চনৰ আগষ্ট মাহত হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈ মৃত্যু হৈছিল।মাত্ৰ ৪২ বছৰ বয়সত মৃত্যু বৰণ কৰা ব্যক্তিজনে তেওঁৰ গাড়ী আৰু বিমান সংগ্ৰহৰ কৰি যথেষ্ট “আনন্দ” লাভ কৰিছিল।
“হাউণ্ড ডগ” ৰকাৰে ১৯৭৬ চনত ৮৪০,০০০ ডলাৰৰ বিনিময়ত বিমানখন ক্ৰয় কৰিছিল। শেষত প্ৰায় ২ কোটি টকাত ঐতিহ্যমণ্ডিত বিমান খন নিলাম হয়।