আমি সকলোৱে জানো যে নেমু খোৱাটো আমাৰ বাবে উপকাৰী, কিন্তু এইটোও মনত ৰখা ভাল যে যিকোনো বস্তুৰ অত্যধিক ব্যৱহাৰে বহু সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে, নেমুৰ ক্ষেত্ৰতো একেধৰণৰ।যেতিয়া বিশ্বজুৰি কৰ’না ভাইৰাছে বিধ্বংসী ৰূপ দেখুৱাবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল, তেতিয়াৰ পৰাই ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধিৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়া হৈছিল, যাতে আমি সংক্ৰমণৰ পৰা নিজকে ৰক্ষা কৰিব পাৰো। ইয়াৰ বাবে মানুহে নেমুৰ সেৱন বৃদ্ধি কৰিলে কাৰণ ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ভিটামিন চি থাকে, যিয়ে শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধিত সহায় কৰে। যিসকল লোকে নিজৰ ওজন কমাবলৈ চেষ্টা কৰিছে তেওঁলোকেও নেমুৰ সেৱন বৃদ্ধি কৰে। যদি আমি আপোনাক কওঁ যে আপুনি অত্যাধিক ভাৱে খোৱা নেমুৰ ৰস আপোনাৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে, আমি অত্যধিকভাৱে নেমু সেৱন কৰিলে আমাৰ শৰীৰৰ কি কি ক্ষতি হ’ব পাৰে-
অত্যধিক নেমু খোৱাৰ অসুবিধা-
১/ টনচিলৰ সমস্যা
যদি আপুনি অতিৰিক্তভাৱে নেমু সেৱন কৰে তেন্তে আপোনাৰ ডিঙিৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে কাৰণ অধিক টেঙা বস্তু খালে ডিঙিৰ বিষ আৰু টনচিলৰ সমস্যা হ’ব পাৰে।
২) দাঁতৰ ক্ষতি
নেমুত এচিডিক গুণ পোৱা যায়, যিটো দাঁত পৰিষ্কাৰ কৰাত উপযোগী হ’ব পাৰে, কিন্তু ইয়াৰ অত্যধিক ব্যৱহাৰে দাঁতৰ ক্ষতিও কৰিব পাৰে, কাৰণ যদি নেমুৰ ৰস দাঁতৰ সংস্পৰ্শত অতিৰিক্তভাৱে আহে, তেন্তে ওপৰৰ স্তৰ অৰ্থাৎ ইনামেল নষ্ট কৰি পেলায়। গতিকে যদি আপুনি নেমুৰে নিৰ্মিত খাদ্য গ্ৰহণ কৰিছে তেন্তে তৎক্ষণাত টুথব্ৰাছ কৰাটো এৰাই চলিব লাগে আৰু সাধাৰণ পানীৰে ধুই পেলোৱাটো ভাল হ’ব।

প্ৰায়ে নেমুক হজম শক্তি উন্নত কৰাৰ উপায় বুলি গণ্য কৰা হয় যদিও বেছিকৈ নেমু খালে ইয়াৰ বিপৰীত প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। নেমু বেছিকৈ সেৱন কৰিলে এচিড ৰিফ্লাক্স আৰু গেষ্ট্ৰ’ইছ’ফেজিয়াল ৰিফ্লাক্স আদি ৰোগ হ’ব পাৰে। আপোনাৰ পাচনতন্ত্ৰ বিঘ্নিত হ’ব পাৰে আৰু চৰম পৰিস্থিতিত বমিও হ’ব পাৰে।