একেটা গিলাচৰ পৰা একাধিকবাৰ পানী খায়নে? একেটা গিলাচৰ পৰা বাৰে বাৰে পানী খালে বেমাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা! কেতিয়াবা এনেকুৱাও হয় যে ঘৰত থাকিও আমি দিনটোত কেইবাবাৰো একেটা গিলাচৰ পৰা পানী খাওঁ। কিন্তু এই অভ্যাসৰ বাবেই আপুনি বহু ৰোগৰ কবলত পৰিব পাৰে। পানী খোৱাটো আমাৰ সকলোৰে বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। সেইবাবেই ডাক্তৰসকলেও আমাক অধিক পানী খাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। কিন্তু বহু সময়ত এনেকুৱা হয় যে ঘৰত থাকিও আমি দিনটোত কেইবাবাৰো একেটা গিলাচৰ পৰা পানী খাওঁ। এই এলাহৰ বাবেই যে দ্বিতীয় গিলাচটো লেতেৰা হ’ব বুলি বাৰে বাৰে এটাই গিলাচ বন্ধ কৰোঁ।। বেছিভাগ মানুহেই তেওঁলোকে একেটা গিলাচৰ পৰাই একাধিকবাৰ পানী খায়। কিন্তু আপুনি কেতিয়াবা ভাবিছেনে যে আমি সেই সাধাৰণ পানীৰ গিলাচটো এসপ্তাহ ধৰি খাই থাকিলে কি হ’ব-
একেটা গিলাচৰ পৰা একাধিকবাৰ পানী খায়নে?
এটা কথা মনত ৰাখিব যে সেই গ্লাছ বা পানীৰ বটলটো পুনৰ পানী ভৰোৱাৰ আগতে ভালদৰে পৰিষ্কাৰ কৰিব লাগে। অন্যথা এই অভ্যাসে আপোনাৰ স্বাস্থ্য বিপদত পেলাব পাৰে। ইয়াৰ বাবেই স্বাস্থ্যজনিত বিপদ হ’ব যিবোৰ আপুনি অজানিতে বৃদ্ধি হ’বলৈ দিব। আপোনাৰ শৰীৰৰ কাম-কাজৰ বাবে পানী খোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। মনত ৰাখিব যে আপুনি নিজকে ক্ষতিকাৰক বেক্টেৰিয়াৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিছে আৰু একেটা গিলাচৰ পৰা পানী খালে একাধিকবাৰ অসুস্থতাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। লেতেৰা দেখা নোযোৱা ব্যৱহৃত পানীৰ গিলাচ এটাইও গুৰুতৰ ৰোগৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
চিকিৎসকে কয় যে ন’ৰ’ভাইৰাছ ভালদৰে পৰিষ্কাৰ নকৰাকৈ নোধোৱা গিলাচত এসপ্তাহ বা তাতোকৈ অধিক সময় জীয়াই থাকিব পাৰে। এই অতি সংক্ৰামক ভাইৰাছৰ ফলত বমি আৰু ডায়েৰিয়া হয়। একেটা গিলাচ এসপ্তাহ ধৰি ব্যৱহাৰ কৰিলে ইয়াৰ পৃষ্ঠত বেক্টেৰিয়া বাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰিব। শুদ্ধ পানীৰে ভৰাই দিলেও নধোৱা গিলাচত বেক্টেৰিয়া দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাব পাৰে আৰু আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে বিপদজনক হ’ব পাৰে।
কিছুমান মানুহে কেৱল পানীৰে গিলাচ ধুই। কিন্তু ক্ষতিকাৰক বেক্টেৰিয়া নাইকিয়া কৰিবলৈ গিলাচ চাবোন আৰু পানী দুয়োটাৰে পৰিষ্কাৰ কৰিব লাগে। এই গিলাচবোৰ ভালদৰে ধুব লাগে। সময়ৰ লগে লগে কাঁচত থকা বেক্টেৰিয়াই বায়’ফিল্ম নামৰ এটা কলনী গঠন কৰিব পাৰে। শুই উঠা বা কাম কৰাৰ আগতে মানুহে কৰা আন এটা অভ্যাস হ’ল এগিলাচ পানী মুকলি বতাহত থৈ শুই/বহা। মন কৰিবলগীয়া যে আপুনি পান কৰিবলগীয়া এই পানী গিলাচৰ চাৰিওফালে থকা ধূলিৰ কণা বা অন্যান্য বেক্টেৰিয়াৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিব পাৰে। শুই উঠাৰ আগতে নাইটষ্টেণ্ডত ঢাকনি থকা পানীৰ বটল এটা ৰখাটো ভাল।
আপোনাৰ পানীৰ বটল বা পানীৰ গিলাচ চাফা কৰাৰ উপৰিও আপোনাৰ পাত্ৰটো প্ৰতিদিনে শুদ্ধ পানীৰে ভৰাই লোৱাটোও গুৰুত্বপূৰ্ণ। কেইদিনমানৰ ভিতৰতো সলনি নকৰিলে পানীত বেক্টেৰিয়াও গজিব পাৰে। মনত ৰাখিব যে একেটা গিলাচৰ পৰা মদ্যপান কৰিলে বহু দিশত অসুস্থ হ’ব পাৰে। সুস্থ শৰীৰৰ বাবে মনত ৰাখিব দৈনিক গিলাচ পৰিষ্কাৰ কৰি ৰাখক আৰু দৈনিক পানী সলনি কৰি থাকিব।