আৰিয়ানৰ খানক গ্ৰেপ্তাৰৰ সন্দৰ্ভত প্ৰথমবাৰৰ বাবে মাক গৌৰীয়ে ভাষণ দিছিল, এই কথা প্ৰকাশ কৰিছিল কৰণৰ শ্ব’ত! শেহতীয়াকৈ শ্বাহৰুখ খানৰ পত্নী গৌৰী খানে নিজৰ পুত্ৰ আৰিয়ান খানৰ বিষয়ে প্ৰকাশ কৰিছে। আৰিয়ান জেলত থাকোঁতে পৰিয়ালৰ লগত কি হৈছিল সেই কথা কৈছিল গৌৰী খানে।কৰণ জোহৰৰ বিতৰ্কিত চেট শ্ব’ ‘কফি উইথ কৰণ ৭’ আৰম্ভ হোৱাৰ পৰাই বাতৰিৰ শিৰোনাম দখল কৰি আহিছে । প্ৰতি সপ্তাহত তাৰকা সকলে আহি কৰণ জোহৰৰ লগত আড্ডা মাৰি হৃদয়ৰ গোপন কথাবোৰ প্ৰকাশ কৰে। ১৭ বছৰৰ পাছত বৃহস্পতিবাৰে পুনৰ কফি চোফালৈ উভতি আহে গৌৰী খান। ইণ্টেৰিয়ৰ ডিজাইনাৰ তথা বলীউডৰ মুকুটবিহীন ৰজা শ্বাহৰুখ খানৰ পত্নী গৌৰী খানে কৰণ জোহৰৰ চেট শ্ব’ৰ সপ্তম ছিজনৰ দ্বাদশ খণ্ডত মহীপ কাপুৰ আৰু ভাৱনা পাণ্ডেৰ সৈতে দেখা দিছিল আৰু এই সময়ছোৱাত তেওঁ ড্ৰাগছৰ গোচৰৰ সৈতে জড়িত আছিল তেখেতৰ পুত্ৰ আৰিয়ান খান।
আৰিয়ানৰ গ্ৰেপ্তাৰৰ সন্দৰ্ভত প্ৰশ্ন কৰিছিল কৰণে
কওঁ, যোৱা বছৰ আৰিয়ান খানক ড্ৰাগছ সেৱন কৰাৰ অপৰাধত মুম্বাই আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল। আৰিয়ান বহুদিন কাৰাগাৰত আছিল আৰু এই সময়ছোৱাত খান পৰিয়ালটোও বেয়া পৰ্যায়ৰ মাজেৰে পাৰ হৈছিল। আৰ্য্যৰ গ্ৰেপ্তাৰৰ সন্দৰ্ভত কৰণ জোহৰে কয়- ‘এটা পৰিয়ালৰ সদস্য হিচাপে আপোনাৰ বাবে কেৱল পেছাদাৰীভাৱে নহয় ব্যক্তিগতভাৱেও কঠিন সময় পাৰ হৈ আহিছে। আপোনালোক সকলোৱে ইয়াৰ পৰা ইমান শক্তিশালীভাৱে এটা পৰিয়াল হিচাপে ওলাই আহিছে। মই জানো যে ই সহজ হোৱা নাই। মই আপোনাক এগৰাকী মাতৃ হিচাপে চিনি পাওঁ আৰু আমি সকলোৱে একেটা পৰিয়ালৰ সদস্য। মোৰ এনে লাগে যেন মইও তোমাৰ সন্তানৰ গডপেৰেণ্ট। সহজ হোৱা নাই কিন্তু গৌৰী, তোমাক বেছিভাগতকৈ শক্তিশালী হৈ ওলাই অহা দেখিছোঁ। পৰিয়ালবোৰে এনেকুৱা কিবা এটাৰ মাজেৰে পাৰ হ’লে কঠিন সময়বোৰ চম্ভালি লোৱাৰ ধৰণটোৰ বিষয়ে আপুনি কি ক’ব?’ ইয়াৰ উত্তৰত গৌৰী খানে ক’লে, ‘হয়, এটা পৰিয়াল হিচাপে আমি এইটোৰ মাজেৰে পাৰ হৈছো… মই ভাবো এগৰাকী মাতৃ হিচাপে, এগৰাকী অভিভাৱক হিচাপে, আমি যিয়েই নহওক কিয়, ইয়াতকৈ বেয়া একো হ’ব নোৱাৰে। কিন্তু আজি আমি য’ত এটা পৰিয়াল হিচাপে থিয় দিছো, তাত মই ক’ব পাৰো যে আমি ভাল ঠাইত আছো। য’ত আমি সকলোৰে মৰম অনুভৱ কৰোঁ। আমাৰ সকলো বন্ধু-বান্ধৱী আৰু আমি নজনা বহুত মানুহৰ পৰা অহা বাৰ্তা আৰু মৰমৰ বাবে মই নিজকে বহুত ধন্য অনুভৱ কৰিছো। আৰু মই ক’ম যে এই সময়ছোৱাত আমাক সমৰ্থন কৰা সেই সকলো লোকৰ প্ৰতি মই কৃতজ্ঞ।’