ওজন কমাবলৈ হ’লে খাদ্য বিশেষকৈ জাংক ফুড ত্যাগ কৰিবই লাগিব। কিন্তু এক আচৰিত কথা এজন ব্যক্তিয়ে একো ডায়েট নমনাকৈয়ে নিজৰ ওজন কমালে। পিজ্জা খোৱাৰ পিছত ওজন বৃদ্ধি নিশ্চিত, কিন্তু আয়াৰলেণ্ডৰ এজন ব্যক্তিয়ে দাবী কৰিছে যে তেওঁ এই প্ৰিয় খাদ্য ত্যাগ নকৰাকৈয়ে ওজন কমালে । ওজন কমাবলৈ তেলীয়া আৰু চৰ্বিযুক্ত খাদ্য পৰিহাৰ কৰিবলৈও কোৱা হয়। এই কাম কৰিলে বহু লোকো উপকৃত হয়, কিন্তু যদি কোনোবাই কয় যে তেওঁ দৈনিক পিজ্জা খোৱাৰ পিছতো ওজন কমাবলৈ সক্ষম হৈছে, তেন্তে সেয়া বিশ্বাস কৰাটো কঠিন হ’ব। এগৰাকী ফিটনেছ ট্ৰেইনাৰ আৰু নিউট্ৰিচনিষ্টে দাবী কৰিছে যে তেওঁৰ পিজ্জা ত্যাগ নকৰাকৈয়ে পেট আৰু কঁকালৰ চৰ্বি কমাইছে। কেনেকৈ…
এই ব্যক্তিজন কোন?
পিজ্জা খোৱাৰ পিছতো ওজন কমি যোৱা এই ব্যক্তিজনৰ নাম ৰিয়ান মাৰ্চাৰ, তেওঁৰ বয়স ৩৪ বছৰ, আৰু তেওঁ আয়াৰলেণ্ডৰ বাসিন্দা। ৰিয়ানে দাবী কৰিছে যে তেওঁ এমাহ ধৰি দিনটোত ৩ বাৰ পিজ্জা খাই ওজন কমাইছে।
এমাহ ধৰি প্ৰিয় পিজ্জা খোৱাৰ পিছতো ৰিয়ানে ৩.৪ কিলো ওজন কমালে, তেওঁৰ উদ্দেশ্য আছিল মানুহক দেখুৱাব যে প্ৰিয় খাদ্য ত্যাগ নকৰাকৈ ওজন কমাব পৰা যায়। ব্ৰেকফাষ্ট, লাঞ্চ আৰু ডিনাৰত পিজ্জা খাইছিল। অৱশ্যে ৰিয়ানৰ মতে সকলোৰে শৰীৰে বেলেগ বেলেগ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে, গতিকে তেওঁৰ পদ্ধতি অনুসৰণ কৰা উচিত নহয়।
সাধাৰণতে শীতকালত মানুহে ফিটনেছ প্ৰত্যাহ্বান গ্ৰহণ নকৰে কাৰণ ঠাণ্ডা শীতকালত শৰীৰৰ কাৰ্য্যকলাপ কমি যায়, যাৰ ফলত ওজন কমোৱাটো কঠিন হৈ পৰে, কিন্তু ৰিয়ান মাৰ্চাৰে কঠিন পথটো বাছি লৈছিল। জানুৱাৰী মাহৰ পৰাই তেওঁ ওজন কমাবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।
ৰিয়ান মাৰ্চাৰে কয় যে তেওঁ বাহিৰৰ পৰা পিজ্জা অৰ্ডাৰ কৰা নাছিল, কিন্তু ঘৰতে ৰান্ধিছিল, তেওঁ স্পষ্টকৈ কৈছিল যে তেওঁৰ প্ৰিয় খাদ্য থাকিলেও তেওঁ কেতিয়াও শাৰীৰিক কাৰ্য্যকলাপ আৰু ৱৰ্কআউট এৰি নাযায়। এই পুষ্টিবিদজনে এইটোও জনাইছে যে তেওঁ আগতে দৈনিক ১৪০ গ্ৰাম প্ৰটিন খাইছিল আৰু তেওঁ সতেজ ফল-মূল আৰু শাক-পাচলিও খাই ভাল পায়।
এইদৰে তেওঁ পেট আৰু ককালৰ চৰ্বি কমাইছিল।