নীতিন গাডকাৰীয়ে কৈছিল যে ইলন মাস্কক ভাৰতত স্বাগতম জনোৱা হৈছিল কিন্তু টেছলাই ভাৰতত নিৰ্মাণ কৰিব লাগিব আৰু চীনৰ পৰা গাড়ী আমদানি নকৰিব লাগিব।কেন্দ্ৰীয় পথ পৰিবহণ আৰু ঘাইপথ মন্ত্ৰী নীতিন গাডকাৰীয়ে ২৬ এপ্ৰিল, মঙলবাৰে কয় যে টেছলাৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া ইলন মাস্কক ভাৰতলৈ স্বাগতম জনোৱা হৈছে কিন্তু কোম্পানীটোৱে ‘মেক ইন ইণ্ডিয়া’ কৰিব লাগিব।নতুন দিল্লীত ৰাইছিনা সংলাপ ২০২২ ত ভাষণ দি গাডকাৰীয়ে কয় যে ভাৰত হৈছে সকলো বৈদ্যুতিক বাহনৰ বাবে এক বৃহৎ বজাৰ। তেওঁ কয়,”যদি ইলন মাস্ক ভাৰতত নিৰ্মাণ কৰিবলৈ সাজু হয়, তেন্তে আমাৰ সকলো দক্ষতা আৰু প্ৰযুক্তি আছে। তেওঁক আমাৰ অনুৰোধ হৈছে ভাৰতত নিৰ্মাণ কৰা। ভাৰত এখন বিশাল বজাৰ, আমাৰ ইয়াত বন্দৰ আছে। তেওঁ ভাৰতত প্ৰস্তুত কৰিব পাৰে আৰু সকলোতে ৰপ্তানি কৰিব পাৰে।”বিজেপি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে লগতে কয় যে কোম্পানীটোৱে চীনৰ পৰা গাড়ী আমদানি কৰিব নালাগে, এইটো এটা ভাল প্ৰস্তাৱ নহয়। “কিন্তু ধৰি লওক তেওঁ চীনত নিৰ্মাণ কৰিব বিচাৰে আৰু ভাৰতত বিক্ৰী কৰিব বিচাৰে, ই এক ভাল প্ৰস্তাৱ হ’ব নোৱাৰে,” গাডকাৰীয়ে কয়।টেছলাই দীৰ্ঘদিন ধৰি ভাৰতীয় বজাৰত প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰি আহিছে। ইয়াৰ আগতে জানুৱাৰীত, মাস্কে কৈছিল যে তেওঁৰ কোম্পানীয়ে ভাৰতত ইয়াৰ গাড়ী মুকলি কৰাৰ বাবে ‘বহুতো প্ৰত্যাহ্বানৰ’ সন্মুখীন হৈছে, আৰু টেছলাই বাধাবোৰ অতিক্ৰম কৰিবলৈ চৰকাৰৰ সৈতে কাম কৰি আছে।
ইফালে, মঙলবাৰে ইলন মাস্কে টুইটাৰ ক্ৰয় কৰে। মাইক্ৰ’ব্লগিং প্লেটফৰ্মে এসপ্তাহতকৈও অধিক সময় মূল্যাঙ্কন কৰাৰ পিছত মাস্কৰ বিলিয়ন ডলাৰৰ চুক্তি গ্ৰহণ কৰে। টেছলাৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়াই প্ৰায় ৪৪ বিলিয়ন ডলাৰত টুইটাৰ ক্ৰয় কৰিছে, যি হৈছে প্ৰতি শ্বেয়াৰত প্ৰায় ৫৪.২০ ডলাৰ।