Googleৰ জনহিতকৰ শাখাই গ্ৰাম্য ভাৰতত অক্সিজেন উৎপাদন প্ৰকল্প নিৰ্মাণ আৰু স্বাস্থ্যসেৱা কৰ্মীসকলক প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ বাবে অতিৰিক্ত ১১৩কোটি টকাৰ অনুদান প্ৰদান কৰে। এই সিদ্ধান্ত কোম্পানীটোৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী সুন্দৰ পিচাইয়ে বৃহস্পতিবাৰে ঘোষণা কৰে। Google ৰ নতুন অনুদান মুঠ ১১৩ কোটি টকা এপ্ৰিলত ঘোষণা কৰা ১৩৫ কোটি টকাতকৈ শীৰ্ষত আছে যাৰ উদ্দেশ্য হৈছে জনস্বাস্থ্য তথ্য প্ৰচাৰৰ প্ৰসাৰ সম্প্ৰচাৰিত কৰা আৰু জৰুৰীকালীন সাহায্য ৰক্ষাৰ কামত সহায় কৰা। কৰোনা ভাইৰাছ (কোভিড-19) মহামাৰীৰ দ্বিতীয় ঢৌয়ে ভাৰতৰ স্বাস্থ্য আন্তঃগাঁথনিক অভিভূত হৈছিল। য’ত বৃহৎ পৰিমাণৰ অক্সিজেনৰ অভাৱ দেখিবলৈ পোৱা গৈছিল।