যদি শৰীৰত সঠিক পৰিমাণৰ তেজ নাথাকে, তেন্তে আমাৰ মুখখন ভুৱা যেন লাগে আৰু দুৰ্বলতাত ভুগিব লগা হয়। শৰীৰৰ বাবে সঠিক ৰক্ত সঞ্চালন অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। যদি শৰীৰত ৰক্ত সঞ্চালন সঠিক নহয়, তেন্তে শৰীৰত কিছু সমস্যা হ’ব পাৰে। যদি ৰক্ত সঞ্চালন সঠিক নহয়, চুলি শুকান হোৱা, নিষ্প্ৰাণ আৰু শুকান ছাল, কোঁচ আদিৰ সমস্যা আছে।
সেয়েহে, এনে পৰিস্থিতিত, ব্যায়াম কৰাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ যাতে শৰীৰত ৰক্ত সঞ্চালন সঠিকভাৱে কৰা হয়। আমি আপোনাক কিছুমান ব্যায়ামৰ বিষয়ে ক’বলৈ গৈ আছোঁ যাৰ দ্বাৰা আপুনি স্বাস্থ্যৱান আৰু উজ্জ্বল ছাল পাব পাৰে।
1) হেড ষ্টেণ্ড:-
এই ব্যায়ামটো নিয়মীয়াকৈ কৰিলে আপোনাৰ মুখখন উজ্জ্বল হ’ব। এনে কৰোতে, আপোনাৰ শৰীৰত তেজৰ প্ৰবাহ মুখলৈ যায়। লগতে, হেড ষ্টেণ্ড কৰিলে আপোনাৰ ভাৰসাম্য উন্নত হয়। ই আপোনাৰ মূল পেশীবোৰো শক্তিশালী কৰে। এই ব্যায়ামটো কৰিবলৈ, আপুনি দেৱালৰ ওচৰত এটা মাড়ি বিয়পাই দিব। তাৰ পিছত এই মেটত আপোনাৰ আঁঠুৰ ওপৰত বহক। তাৰ পিছত আপোনাৰ কিলাকুটিৰে দুয়োখন হাত মাটিত ৰাখক। এতিয়া আপোনাৰ দুয়োখন হাতেৰে তলাটো বন্ধ কৰক। তাৰ পিছত আপুনি আপোনাৰ মুৰটো দুয়োখন হাতৰ তলুৱাৰ মাজত ৰাখক। তাৰ পিছত এটা ভৰিলাওক আৰু শৰীৰটো ওপৰলৈ তুলি লওক। আপোনাৰ শৰীৰ বতাহত সৰল ৰেখাত থাকিব। আপুনি কিছু সময়ৰ বাবে এই অৱস্থাত থাকে আৰু তাৰ পিছত স্বাভাৱিকলৈ ঘূৰি আহে।
2) দলং:-
যদি আপুনি প্ৰতিদিনে দলং পোজ দিয়াৰ অভ্যাস কৰে, আপোনাৰ চকুৰ তলৰ ক’লা দাগবোৰ হ্ৰাস হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। প্ৰতিদিনে এই ব্যায়াম কৰিলে পাকস্থলীত জমা হোৱা চৰ্বিও হ্ৰাস হয়। ইয়াৰ লগতে, ই আপোনাৰ শৰীৰকো নমনীয় কৰি তোলে। এই ভংগীমাটো কৰিবলৈ, আপুনি এটা মেট ৰাখিব। তাৰ পিছত এই মেটত আপোনাৰ পিঠিত শুই থাকক। এতিয়া আপোনাৰ দুখন ভৰি আঁঠুৰ পৰা বেঁকা কৰক আৰু সেইবোৰ কঁকাললৈ আনিব। এনে কৰোতে, আপুনি আপোনাৰ শৰীৰ পোন ৰাখিব লাগে। তাৰ পিছত আপোনাৰ ভৰি দুখন হাতেৰে ধৰি ৰাখক। তাৰ পিছত মূলৰ পৰা উঠিবলৈ চেষ্টা কৰক। উঠি থাকোঁতে, আপোনাৰ কান্ধ মাটিত থাকিব লাগে আৰু আপোনাৰ পেট ওপৰলৈ উঠিব লাগে। এই সময়ছোৱাত, আপোনাৰ ভৰি 90 ডিগ্ৰী কোণত ঘূৰিব। আপুনি কিছু সময়ৰ বাবে এই অৱস্থাত থাকে আৰু তাৰ পিছত স্বাভাৱিকলৈ ঘূৰি আহে।
3) মাছৰ ভঙ্গী:-
মাছৰ ভংগীমা ব্যায়াম কৰিবলৈ, আপুনি মাছৰ দৰে ভংগীমা দিব লাগিব। যেতিয়া আপুনি মাছটো ভংগীমা কৰে, তেজৰ প্ৰবাহ পোনপটীয়াকৈ আপোনাৰ মুখলৈ যায়। এই ব্যায়ামটো মুখলৈ উজ্জ্বলতা অনাত অতি উপকাৰী। মাছৰ ভংগীমাৰ ব্যায়াম কৰিবলৈ, প্ৰথমে বহক। তাৰ পিছত আপোনাৰ পিঠিৰ ওপৰত মেটত শুই থাকক। এতিয়া আপোনাৰ শৰীৰ পোন কৰক। তাৰ পিছত আপুনি আপোনাৰ দুয়োটা আঁঠু বেঁকা কৰে আৰু আলটি-পাল্টি কৰে। তাৰ পিছত ভৰিৰ আঙুলিবোৰ দুয়োখন হাতেৰে ধৰি ৰাখক। এতিয়া আপোনাৰ পিঠি তলৰ পৰা অলপ ঘূৰাই দিয়ক আৰু তাৰ পিছত মুৰটো মাটিত থাকিবলৈ দিয়ক। আপোনাৰ চকু বন্ধ কৰক আৰু দীঘল উশাহ লওক আৰু ইয়াক মুকলি কৰক। আপুনি কিছু সময়ৰ বাবে এই অৱস্থাত থাকিব আৰু তাৰ পিছত স্বাভাৱিকলৈ ঘূৰি আহিব।
আমি আপোনাক যিকোনো প্ৰতিকাৰ চেষ্টা কৰাৰ আগতে আপোনাৰ চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ ল’বলৈ অনুৰোধ জনাইছো। আমাৰ উদ্দেশ্য হৈছে কেৱল আপোনাক তথ্য প্ৰদান কৰা।