দেশ জুৰি হোৱা প্ৰতিবাদেও টলাব নোৱাৰিলে চৰকাৰক। অৱশেষত ১৫ মে’ত দেশত কাৰ্যকৰী কৰা হ’ল কা। নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনৰ (চিএএ)ৰ নিয়মৰ বিষয়ে জাননী প্ৰকাশৰ প্ৰায় দুমাহৰ পিছত গৃহ মন্ত্ৰালয়ে বুধবাৰে এই আইনৰ অধীনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ১৪ গৰাকী লোকক নাগৰিকত্বৰ প্ৰমাণপত্ৰপ্ৰদান কৰে। কেন্দ্ৰীয় গৃহ সচিব অজয় কুমাৰ ভাল্লাই আবেদনকাৰীসকলক প্ৰমাণপত্ৰসমূহ হস্তান্তৰ কৰে। কেন্দ্ৰই ১১ মাৰ্চত নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনৰ (চিএএ) বাবে নিয়মাৱলী জাৰি কৰিছিল। ফলত সংসদৰ দ্বাৰা গৃহীত হোৱাৰ পিছত বিতৰ্কিত আইনখনৰ ৰূপায়ণৰ পথ প্ৰশস্ত হয়।” দিল্লীৰ সঞ্চালক (লোকপিয়ল অভিযান)ৰ নেতৃত্বত দিল্লীৰ বিশেষ সমিতিয়ে উপযুক্ত পৰীক্ষাৰ অন্তত ১৪গৰাকী লোকক নাগৰিকত্ব প্ৰদান কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়।
নাগৰিকত্ব (সংশোধনী) নিয়ম, ২০২৪ৰ অধিসূচনাৰ পিছত নাগৰিকত্ব প্ৰমাণপত্ৰ আজি প্ৰথমটো দলক প্ৰদান কৰাৰ পিছতেসমগ্ৰ দেশে এই আইন যে পৰ্যায়ক্ৰমে কাৰ্যকৰী কৰা হ’ব সেয়া স্পষ্ট হৈ পৰিল। । ভাল্লাই আবেদনকাৰীসকলক নাগৰিকত্বৰ প্ৰমাণপত্ৰ প্ৰদান কৰি তেওঁলোকক অভিনন্দন জনায় আৰু নাগৰিকত্ব (সংশোধনী) নিয়ম, ২০২৪ৰ মুখ্য বৈশিষ্ট্যসমূহৰ বিষয়ে আলোকপাত কৰে। নাগৰিকত্ব (সংশোধনী) আইনে ভাৰতত হিন্দু, শিখ, বৌদ্ধ, জৈন, পাৰ্চী আৰু খ্ৰীষ্টানসকলক ভাৰতীয় নাগৰিকত্ব প্ৰদান কৰিব। পাকিস্তান, আফগানিস্তানত ধৰ্মীয় অত্যাচাৰৰ বাবে ভাৰতলৈ প্ৰব্ৰজন কৰা হিন্দু, শিখ, বৌদ্ধ, জৈন, পাৰ্চী আৰু খ্ৰীষ্টানসকলকহে এই আইনৰ অধীনত নাগৰিকত্ব প্ৰদান কৰা হ’ব।
প্ৰথমবাৰৰ বাবে চৰকাৰে নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনৰ অধীনত ধৰ্মৰ আধাৰত নাগৰিকত্ব প্ৰদান কৰিব বিচাৰিছে। বিৰোধীয়ে আৰম্ভণিৰে পৰা আশংকা প্ৰকাশ কৰিছে যে দেশৰ সংখ্যালঘু মুছলমানসকলক এই আইনে ‘লক্ষ্য’ কৰি ল’ব পাৰে। ২০১৯ ৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰচাৰত বিজেপিৰ এটা মুখ্য বিষয় আছিল নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন ৰূপায়ণ। দেশজুৰি বিৰোধিতাৰ মাজত ২০১৯ চনত হিংসাত্মক প্ৰতিবাদৰ মাজতে মোদী চৰকাৰে লোকসভা আৰু ৰাজ্যসভাত বিধেয়কখন গৃহীত কৰিছিল। নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন বিৰোধী হিংসাত কমেও ১০০ জন লোক নিহত হৈছিল। বিশেষকৈ , অসম, পশ্চিম বংগৰ দৰে বিৰোধী শাসিত ৰাজ্যসমূহে ধৰ্মীয় পৰিচয়ৰ আধাৰত চি.এ.এ. কাৰ্যকৰী কৰাৰ বিৰোধিতা কৰি আহিছে। জাননী অনুসৰি ২০১৪ চনৰ ৩১ ডিচেম্বৰৰ আগতে ভাৰতলৈ অহা বাংলাদেশ, পাকিস্তান আৰু আফগানিস্তানৰ অ-মুছলমান প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলক অবৈধ অনুপ্ৰৱেশকাৰী হিচাপে গণ্য কৰা হ’ব , কিন্তু তেওঁলোকক ভাৰতীয় নাগৰিকত্ব প্ৰদান কৰা হ’ব। গৃহ মন্ত্ৰালয়ৰ এজন মুখপাত্ৰই প্ৰকাশ কৰা মতে যোগ্য ব্যক্তিসকলে “সম্পূৰ্ণ অনলাইন পদ্ধতি”ত আবেদন দাখিল কৰিব পাৰে। শেহতীয়াকৈ গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে চিএএ ৰূপায়ণক “দেশৰ কৰ্তব্য” বুলি অভিহিত কৰিছে।
কেন্দ্ৰই কৈছে যে নাগৰিকত্ব (সংশোধনী) আইনে হিন্দু, খ্ৰীষ্টান, শিখ, জৈন, বৌদ্ধ আৰু পাৰ্চীসকলক ভাৰতীয় নাগৰিকত্ব লাভ কৰিব। তেওঁলোক মুছলমান অধ্যুষিত দেশসমূহত ধৰ্মীয় অত্যাচাৰৰ বাবে ভাৰতলৈ পলায়ন কৰা লোকো হ’ব পাৰে। বিৰোধীয়ে অৱশ্যে কৈছে যে আইনখনে মুছলমানসকলৰ বিৰুদ্ধে বৈষম্যমূলক আচৰণ কৰে আৰু সংবিধানত সন্নিবিষ্ট ধৰ্মনিৰপেক্ষ নীতিসমূহ উলংঘা কৰিব।
বিধেয়কখন তদানীন্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ৰামনাথ কোবিন্দে অনুমোদ জনাইছিল আৰু সেয়া আইনত পৰিণত হৈছিল। প্ৰায় চাৰে চাৰি বছৰ ধৰি চি.এ.এ. প্ৰয়োগ কৰা হোৱা নাছিল। ফলস্বৰূপে এই আইনখন কাৰ্যকৰী কৰা হোৱা নাছিল। নাগৰিকত্বৰ বাবে আবেদন অনলাইনত কৰিব পৰা যাব। অধিসূচনা অনুসৰি ইয়াৰ বাবে এটা নিৰ্দিষ্ট পৰ্টেল সৃষ্টি কৰা হৈছে। ‘চিএএ পৰ্টেল’ৰ জৰিয়তে নাগৰিকত্বৰ বাবে আবেদন কৰিব পাৰিব। পৰ্টেলটো হৈছে- indiancitizenshiponline.nic.in। আবেদনকাৰীয়ে প্ৰথমে এই পৰ্টেলত পঞ্জীয়ন কৰিব লাগিব। ইয়াত কেইবাখনো নথিপত্ৰ আপলোড কৰিব লাগিব। ইয়াৰ পিছত, কেতিয়া তেওঁ ভাৰতলৈ আহিছিল, তেওঁ কি ভাৰতলৈ আহিছিল আদি কথা উল্লেখ কৰিব লাগিব। লগতে ম’বাইল ফোনৰ নম্বৰ দিবই লাগিব। মোবাইল ফোনত এটা অ’টিপি আহিব। তাৰ পিছত সেই সকলো তথ্য আপলোড কৰিব লাগিব। চিএএ পৰ্টেলত দাখিল কৰিবলগা নথিপত্ৰবোৰ কি? পাছপোৰ্ট, জন্মৰ প্ৰমাণপত্ৰ বা বিদ্যালয়ৰ প্ৰমাণপত্ৰ, ভোটাৰ কাৰ্ড, ৰাষ্ট্ৰীয় পৰিচয় পত্ৰ বা পাকিস্তান, বাংলাদেশ আৰু আফগানিস্তানৰ আৱাসিক অনুমতিপত্ৰ নাগৰিকত্বৰ বাবে গ্ৰহণ কৰা হ’ব। ভাৰতত থাকোঁতে, বিদ্যালয় বা মহাবিদ্যালয়ত অধ্যয়ন কৰা প্ৰমাণপত্ৰ, জন্মৰ প্ৰমাণপত্ৰকো এক বৈধ দস্তাবেজ হিচাপে গণ্য কৰা হ’ব। অৱশ্যে, দাখিল কৰা নথিপত্ৰবোৰ বৈধ আৰু সঠিক হ’ব লাগিব। যদি পৰিচয় পত্ৰকে ধৰি আন নথিপত্ৰত কোনো ভুল হয়, তেনেহ’লে আবেদনত সমস্যা হ’ব পাৰে।
অধিসূচনা অনুসৰি নতুন নিয়মত কোৱা হৈছে যে ভাৰতীয় নাগৰিকত্বৰ বাবে আবেদনকাৰীসকলে দুটা বিশেষ নথি দাখিল কৰিব লাগিব। এজন ভাৰতীয় নাগৰিকে শপতনামাৰ জৰিয়তে আবেদনকাৰীৰ চৰিত্ৰৰ বিষয়ে সাক্ষ্য দিব লাগিব। আবেদনকাৰীৰ সংবিধানৰ অষ্টম অনুসূচীত তালিকাভুক্ত যিকোনো এটা ভাষাৰ পৰ্যাপ্ত জ্ঞান থাকিব লাগিব। নাগৰিকত্ব প্ৰদানৰ বাবে আবেদনখন প্ৰপত্ৰ 8এ-ত দাখিল কৰা হৈছে য’ত আবেদনকাৰীৰ চৰিত্ৰৰ সাক্ষ্য দিবলৈ এজন ভাৰতীয় নাগৰিকৰ শপতনামা আৰু লগতে আবেদনত দিয়া বিবৃতিৰ সত্যতা পৰীক্ষা কৰা শপতনামা অন্তৰ্ভুক্ত থাকিব। যদি আবেদনকাৰীৰ আবেদনটো অনুমোদিত হয়, তেন্তে তেওঁ আন এখন দেশৰ নাগৰিকত্ব ত্যাগ কৰিব লাগিব।