মানুহে টোপনি যাবলৈ বহুতে বহু ধৰণৰ উপায় গ্ৰহণ কৰে। বহু সময়ত বহুতে টোপনি যাবলৈ টেবলেট ব্যৱহাৰ কৰে। কিন্তু এই টেবলেটবোৰ নিৰ্বিচাৰে সেৱন কৰাটো অত্যন্ত বিপদজনক হ’ব পাৰে। যেতিয়া আমাৰ শৰীৰত ভাগৰ থাকে বা আমি ভাগৰি পৰোঁ তেতিয়া আমাৰ টোপনি আহিবলৈ আৰম্ভ কৰে। পোহৰত এজন ব্যক্তিয়ে ভালদৰে শুব নোৱাৰে। চকুত পোহৰ পৰাৰ বাবে মানুহে অসুবিধা পায়। ৰাতি আঠৰ পৰা দহ ঘণ্টা মানুহ শুৱে। যদিও কিছুমান মানুহে কম টোপনি যাব পাৰে।সেইসকল লোকে শুবলৈ টোপনিৰ টেবলেটৰ আশ্ৰয় ল’বলৈ আৰম্ভ কৰে। বহুতে প্ৰথমে এই বড়িবোৰ কেৱল টোপনিৰ বাবে খায়। পিছলৈ তেওঁলোক নিচাত পৰিণত হৈ পৰে। কিন্তু এই টোপনিৰ বড়িৰ অসুবিধাৰ বিষয়ে জানেনে। কিমান ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে?
যিসকল লোকে প্ৰতিদিনে টোপনিৰ বড়ি সেৱন কৰে। তেওঁৰ স্নায়ুতন্ত্ৰ প্ৰভাৱিত হয়। মগজুত এক ভাৰসাম্যহীনতাৰ সৃষ্টি হয়। যিসকলে বেছিকৈ টোপনিৰ বড়ি খায় তেওঁলোকৰ ক’মালৈ যোৱাৰ আশংকা থাকে।
স্মৃতিশক্তি প্ৰভাৱিত হ’ব পাৰে
দীৰ্ঘদিন ধৰি টোপনিৰ বড়ি সেৱন কৰা লোকৰ মানসিক ৰোগ হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। প্ৰতিদিনে টোপনিৰ বড়ি খোৱাসকলৰ স্মৃতিশক্তি অতি দুৰ্বল হৈ পৰে। তেনে লোকে লগে লগে ঘটা ঘটনাটোকো পাহৰি যায়। লাহে লাহে ই মগজুৰ এক গুৰুতৰ ৰোগৰ ৰূপ লয়।
হাতৰ কঁপনি
যিসকলে অধিক টোপনিৰ বড়ি খায় তেওঁলোকৰ হাত-ভৰি কঁপনি অনুভৱ কৰিব পাৰে। হাত, ভৰি আৰু তালুত জ্বলা-পোৰা হ’ব পাৰে।
তেজ জমা হোৱা
টোপনিৰ বড়িৰ ব্যৱহাৰৰ ফলত স্নায়ুতন্ত্ৰ প্ৰভাৱিত হয়। ইয়াৰ প্ৰভাৱ তেজৰ যোগানতো দেখা যায়। ৰক্তবাহী নলীৰ মাজেৰে যোৱা তেজত জমা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। ইয়াৰ বাবে স্নায়ুতন্ত্ৰ অতি দুৰ্বল হৈ পৰে।
পেট বিচলিত
দীৰ্ঘদিন ধৰি টোপনিৰ বড়ি খোৱাৰ প্ৰভাৱ পেটত দেখা যায়। পেট বিচলিত হয়। যাৰ ফলত কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সমস্যা হয়। কেতিয়াবা ইয়াৰ ফলত ডায়েৰিয়াও হয়।
হৃদৰোগৰ আশংকা
টোপনিৰ বড়িত জোপিডেম পোৱা যায়। অতিৰিক্তভাৱে সেৱন কৰিলে হৃদৰোগৰ আশংকা থাকে। ইয়াৰ অত্যধিক সেৱনৰ বাবে হাৰ্ট এটেক হোৱাৰ আশংকা থাকে। হৃদযন্ত্ৰৰ কাৰ্যক্ষমতাতো প্ৰভাৱ পৰে।