তিনি দশক ধৰি, অক্ষয় কুমাৰে তেওঁৰ শক্তিশালী অভিনয়, নিখুঁত কমিক টাইমিং আৰু বিপদজনক কাৰ্যৰ দ্বাৰা দৰ্শকসকলক যথেষ্ট মনোৰঞ্জন দি আহিছে। তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰ কেৰিয়াৰত, অক্ষয়ে বহুতো চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছিল আৰু বহুতো উত্থান-পতনও দেখিছিল। যদি এখন চলচ্চিত্ৰ বক্স অফিচত চুপাৰ হিট হয়, তেন্তে কিছুমান ফ্লপ হয়, কিন্তু অক্ষয়ে কেতিয়াও ৰৈ নাছিল। এইকাৰণেই তেওঁৰ নাম শীৰ্ষ অভিনেতাৰ তালিকাৰ লগতে ধনী অভিনেতাৰ তালিকাত আছে। এই বিশেষ অনুষ্ঠানত, সকলো চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতাই অক্ষয়ক অভিনন্দন জনাইছে।
এক বিশেষ ধৰণে অভিনন্দন একে সময়তে, আৰ বাল্কিয়ে কয়, “অক্ষয় হৈছে মই সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ দেখা অভিনেতাসকলৰ মাজৰ এজন। কৰণ জোহৰে পিছত কয়, “তেওঁৰ ৩০ বছৰ উদযাপন কৰা উচিত কিয়নো অক্ষয়ে ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰত এৰি যোৱা ধাৰণাটো অবিশ্বাস্য। একে সময়তে, ভিডিঅ’টোত সম্ৰাট পৃথ্বীৰাজৰ কিছুমান দৃশ্যও দেখুওৱা হৈছে।
‘সম্ৰাট পৃথ্বীৰাজ’
অক্ষয় কুমাৰে তেওঁৰ ছবি ‘সম্ৰাট পৃথ্বীৰাজ’ৰ সৈতে আকৌ এবাৰ ধুমধাম কৰিবলৈ সাজু হৈছে। এই চলচ্চিত্ৰখনত, প্ৰাক্তন মিছ ৱৰ্ল্ড মানুষী ছিল্লাৰক তেওঁৰ সৈতে দেখা যাব যিয়ে ও আত্মপ্ৰকাশ কৰিছে। ছবিখন ৩ জুনত মুক্তি পোৱাৰ কথা আছে।
অক্ষয়ে উদ্যোগটোত 30 বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰাৰ পিছত, যশ ৰাজ ফিল্মছে ইউটিউবত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত সকলো পৰিচালকে ‘খিলাড়ী কুমাৰ’ক অভিনন্দন জনাইছে। ভিডিঅ’টোত, তেওঁৰ আহিবলগীয়া ছবি সম্ৰাট পৃথ্বীৰাজ, যিখন ৩ জুনত মুক্তি পাব, ইয়াৰ জৰিয়তে ৩০ বছৰ উদযাপন কৰে। এই ভিডিঅ’টোক ডাইৰেক্টৰ কাট হিচাপে নামাকৰণ কৰা হৈছে।
‘ডাইৰেক্টৰৰ কাট’
ভিডিঅ’টো চাজিদ নাদিয়াদৱালাৰ সৈতে আৰম্ভ হয়, যিয়ে কয়, “ইয়াত এটা তামিল, তেলেগু আৰু বলীউড উদ্যোগ আছে, ইয়াত আন এটা উদ্যোগ আছে যাক এ কে (অক্ষয় কুমাৰ) উদ্যোগ বুলি কোৱা হয়। ইয়াৰ পিছত, কৰণ জোহৰে কয়, “অক্ষয় কুমাৰ এজন চুপাৰষ্টাৰ নহয় কিন্তু তেওঁ এক শক্তি। আনন্দ এল ৰায়ে কয়, “অক্ষয় কেৱল এজন বহুমুখী অভিনেতাই নহয়, তেওঁ এজন অতি শৃংখলাবদ্ধ ব্যক্তিও। ‘