চীনত পুনৰ ভয়াৱহ ৰোগ বিয়পি পৰিল, যিটো Covid ৰোধৰ বাবে সম্পূৰ্ণৰূপে বন্ধ হৈ পৰিল। কালি ৩১,৪৪৪ জন ৰোগী ধৰা পৰে। ১৩ এপ্ৰিলৰ পিছত এদিনতে ইমানবোৰ লোক Covid ত আক্ৰান্ত হৈছে।
Covid ৰ ভয়াৱহ বিধ্বংসী তাণ্ডৱ অতিক্ৰম কৰা দেশসমূহৰ বাবে এয়া সামান্য সংখ্যা যেন লাগিব পাৰে, কিন্তু এই ৰোগ সম্পূৰ্ণৰূপে নিৰ্মূলৰ বাবে সকলো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা চীনৰ বাবে হঠাতে ৰোগীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি হোৱাটো এক বৃহৎ বিপৰ্যয়। চৰকাৰৰ অৰ্থনৈতিক উদ্দীপক পেকেজৰ বাবে চীনৰ অৰ্থনীতিৰ পতনৰ পৰা উদ্ধাৰৰ চেষ্টা চলাইছে-এই নতুন পৰিস্থিতিৰ বাবে এক গধুৰ আঘাত।
আজি শ্বেয়াৰ বজাৰত প্ৰচণ্ড পতন ঘটে। বিনিয়োগকাৰীয়েও বেক চিগনেল দিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। অৰ্থনৈতিক মন্দাৱস্থাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত চীন চৰকাৰে সম্পূৰ্ণ লকডাউনকে ধৰি শূন্য কভিড নীতি শিথিল কৰাৰ প্ৰস্তুতি চলোৱাৰ সময়তে এই সংক্ৰমণৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাইছে।
বজাৰত লিকুইডিটি নিশ্চিত কৰিবলৈ ছি জিনপিং চৰকাৰে অতি সোনকালে ৰিজাৰ্ভৰ প্ৰয়োজনীয়তা অনুপাত শিথিল কৰাৰ সিদ্ধান্ত ল’ব পাৰে।মহামাৰীৰ আৰম্ভণিৰ পৰাই চীনত দৈনিক Covid আক্ৰান্তৰ সংখ্যাই অভিলেখ সৃষ্টি কৰিছে