যোৱা ৭ ছেপ্টেম্বৰৰ পৰা কন্যাকুমাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা এই যাত্ৰাই বৃহস্পতিবাৰে সন্ধিয়া অন্তিম পৰ্যায়ত পাঠানকোট-পাঞ্জাৱ হৈ লখানপুৰত প্ৰৱেশ কৰে। ৰাষ্ট্ৰীয় সন্মিলনৰ সভাপতি ফাৰুক আব্দুল্লাই বৃহস্পতিবাৰে সন্ধিয়া জম্মু-কাশ্মীৰত উপস্থিত হোৱাৰ লগে লগে যাত্ৰাক আদৰণি জনাই উপস্থিত হয়। বৃহস্পতিবাৰে শেষ পৰ্যায়ত জম্মু-কাশ্মীৰত প্ৰৱেশ কৰিছে ৰাহুল গান্ধীৰ নেতৃত্বত ‘ভাৰত জোডো যাত্ৰা’। এতিয়ালৈকে এই যাত্ৰাৰ লগত যেন এটা বিতৰ্ক জড়িত হৈ আছে যিটো যিকোনো ডাঙৰ বিতৰ্কৰ পৰা ৰক্ষা কৰা হৈছিল। এই বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছে ডোগ্ৰা স্বাভিমান সংগঠন দলৰ সভাপতি চৌধুৰী লাল সিঙে ৰাহুল গান্ধীৰ পদযাত্ৰাত যোগদান কৰাৰ সিদ্ধান্তৰ পিছত।

দৰাচলতে সিঙে হিন্দু একতা মঞ্চৰ উদ্যোগত আয়োজিত এক সমাৱেশত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ লগতে ২০১৮ চনত কাঠুৱাত এগৰাকী আঠ বছৰীয়া কিশোৰীক ধৰ্ষণ আৰু হত্যাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰা অপৰাধীসকলৰ সমৰ্থনত ভাষণ প্ৰদান কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। এই অভিযোগৰ পিছত লাল সিঙক পিডিপি-বিজেপি কেবিনেটৰ পৰা অপসাৰণ কৰি বিজেপিৰ পৰাও পদত্যাগ কৰিবলগীয়া হয়। অৱশ্যে পিছত তেওঁ স্পষ্ট কৰি দিয়ে যে তেওঁ কেৱল চিবিআইৰ তদন্তৰ দাবীহে কৰিছে।
ওমৰ আব্দুল্লাই প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে
ৰাষ্ট্ৰীয় সন্মিলনৰ উপ-সভাপতি ওমৰ আব্দুল্লাই বুধবাৰে কয় যে কথুৱা ধৰ্ষণ আৰু হত্যাৰ গোচৰত ধৰ্ষণকাৰীক সমৰ্থন কৰা বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰা প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী চৌধুৰী লাল সিঙক কংগ্ৰেছে ‘ভাৰত জোডো যাত্ৰা’ত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ দিয়া উচিত নহয়। আব্দুল্লাই কয় যে কংগ্ৰেছে লক্ষ্য কৰিব লাগিব যে একাংশ লোকে নিজৰ অতীতৰ “দাগ” ধুই পেলাবলৈ এই যাত্ৰা ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।
আব্দুল্লাই কয়, ‘ধৰ্ষণকাৰীক বচাবলৈ চেষ্টা কৰা সেই নেতাসকলৰ ভূমিকা আমি পাহৰা নাই। তেওঁ মানুহৰ আৱেগক আঘাত কৰা ধৰণটো কাৰো পৰা লুকাই থকা নাই।’ ‘ভাৰত জোডো যাত্ৰা’ত নেতাৰ অংশগ্ৰহণৰ অনুমতি দিয়া উচিত।
অৱশ্যে উমৰৰ বিৰোধিতা সত্ত্বেও বৃহস্পতিবাৰে সন্ধিয়া জম্মু-কাশ্মীৰত ভাৰত জোডো যাত্ৰাক আদৰণি জনাই উপস্থিত হয় পাৰ্কিৰ সভাপতি ফাৰুক আব্দুল্লা। ৰাষ্ট্ৰীয় সন্মিলনৰ এগৰাকী নেতাই কয় যে এই যাত্ৰাত যোগদান কৰিবলৈ কেইবাখনো বাহনত দলৰ নেতা-কৰ্মী ওলাই আহিছিল।
‘মই ঘৰলৈ যাম’।
আপোনালোকক জনাওঁ যে যোৱা ৭ ছেপ্টেম্বৰৰ পৰা কন্যাকুমাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা এই যাত্ৰাই বৃহস্পতিবাৰে সন্ধিয়া অন্তিম পৰ্যায়ত পাঠানকোট-পাঞ্জাৱ হৈ লখানপুৰত প্ৰৱেশ কৰিছিল। জম্মু কাশ্মীৰত উপস্থিত হোৱাৰ লগে লগে ৰাহুল গান্ধীয়ে টুইট কৰি কয়, ‘আজি মই জম্মু-কাশ্মীৰত উপস্থিত হৈ অতি সুখী, কাৰণ মই মোৰ ঘৰলৈ যাম, য’ত মোৰ পূৰ্বপুৰুষৰ শিপা সংযোগ আছে আৰু, মই নিজকে শিকিছো আৰু বুজিছো।প্ৰতিখন ৰাজ্যলৈ।’ , আমাৰ দেশলৈ।