দিল্লীৰ আৰক্ষী আয়ুক্ত ৰাকেশ আস্থানাই দিল্লীত বৰ্ধিত চাইবাৰ ক্ৰিয়াৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ পদক্ষেপ লৈছে। এতিয়া দিল্লীৰ ১৫ খন জিলাত চাইবাৰ আৰক্ষী থানা স্থাপন কৰা হ’ব। ইয়াৰ বাবে এটা জাননীও জাৰি কৰা হৈছে।দেশত চাইবাৰ অপৰাধৰ ঘটনা নিৰন্তৰ বৃদ্ধি হৈ আছে। এতিয়াও চাইবাৰ বিশেষজ্ঞসকলক প্ৰায় সকলো ধৰণৰ ঘটনা সমাধান কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয়, সেয়েহে দিল্লী আৰক্ষীয়ে এতিয়া এখন পৃথক চাইবাৰ আৰক্ষী থানা স্থাপন কৰা হ’ব।দিল্লীৰ আৰক্ষী আয়ুক্ত ৰাকেশ আস্থানাৰ উদ্যোগত চাইবাৰ আৰক্ষী থানাৰ বাবে নিয়মীয়া জাননীও জাৰি কৰা হৈছে। দিল্লী আৰক্ষীৰ জ্যেষ্ঠ বিষয়াসকলৰ মতে, প্ৰতিখন জিলাতে চাইবাৰ আৰক্ষী থানা স্থাপন কৰা হ’ব। এই সকলো আৰক্ষী থানাত শীঘ্ৰেই এছএইচঅ’ মোতায়েন কৰা হ’ব।চাইবাৰ অপৰাধ বিশেষজ্ঞসকলকো নিয়োগ কৰা হ’ব দিল্লী আৰক্ষীৰ জ্যেষ্ঠ বিষয়াসকলৰ মতে, এই সকলো আৰক্ষী থানাত চাইবাৰ অপৰাধ বিশেষজ্ঞও থাকিব। বিষয়াসকলৰ মতে, চাইবাৰ ক্ৰিয়াৰ ভুক্তভোগীজনে আৰু ক’তো যোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই। তেওঁ স্থানীয় চাইবাৰ আৰক্ষী থানালৈ যাব পাৰে আৰু তেওঁৰ অভিযোগ দাখিল কৰিব পাৰে। জিলাখনত ঠাইখন অৱস্থিত হোৱা ভৱনটোত এখন চাইবাৰ আৰক্ষী থানা খোলা হ’ব।দিল্লী আৰক্ষীবিষয়াসকলৰ মতে, চাইবাৰ আৰক্ষী থানাসমূহ স্থানীয় আৰক্ষী থানাতকৈ সম্পূৰ্ণ পৃথক হ’ব। ইয়াত কৰ্মচাৰীসকলে কেৱল চাইবাৰ অপৰাধ প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ কাম কৰিব ।কেন্দ্ৰীয় জিলাৰ কমলা বজাৰ, পূব জিলাৰ পাণ্ডৱ নগৰ, উত্তৰ-পূব জিলাৰ জ্যোতি নগৰ, দক্ষিণ জিলাৰ সাকেত, দক্ষিণ পূবৰ বদৰপুৰ, পশ্চিম জিলাৰ হৰি নগৰ, বাহিৰজিলাৰ পশ্চিম বিহাৰ, উত্তৰ জিলাৰ মৰিছ নগৰ, উত্তৰ পশ্চিম জিলাৰ মুখাৰ্জী নগৰ, শ্বাহদাৰা জিলাৰ শ্বাহদাৰা, ৰোহিণী জিলাৰ বুদ্ধ বিহাৰ, নতুন দিল্লীজিলাৰ মন্দিৰ মাৰ্গ। দ্বাৰকা জিলাৰ দ্বাৰকা উত্তৰ আৰু বাহিৰৰ উত্তৰৰ সময়পুৰ বদলীত আৰক্ষী থানা স্থাপন কৰা হ’ব।