বলীউডৰ অভিনেত্ৰী হিন্দীঃ যদি আপুনি বলীউডত সুনাম অৰ্জন কৰিব বিচাৰে, তেন্তে হিন্দী অহাটো প্ৰয়োজনীয়, কিন্তু চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগত কিছুমান সুন্দৰী আছে যাৰ হাত হিন্দীত অতি টান আৰু কিছুমানে এতিয়াও তেওঁলোকৰ পৰিচয় প্ৰস্তুত কৰিবলৈ সংগ্ৰাম কৰি আছে। কিছুমান অভিনেত্ৰীয়ে ভাষাৰ বাবে তেওঁলোকৰ কেৰিয়াৰত বেছি অগ্ৰগতি লাভ কৰিব নোৱাৰিলে আৰু কিছুমান সুন্দৰী আছে যাৰ চৰিত্ৰবোৰ ভাষাৰ সমস্যাৰ বাবে ইংৰাজী মূলৰ বুলিও লিখা হৈছে।
বলীউডৰ চলচ্চিত্ৰ তাৰকা কেটৰিনা কাইফ এই তালিকাৰ শীৰ্ষত আছে। অভিনেত্ৰীগৰাকী দীৰ্ঘদিন ধৰি হিন্দী চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগত আছে। তাই বহুতো ব্লকবাষ্টাৰ চলচ্চিত্ৰৰ অংশ আছিল। কিন্তু অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ হিন্দী যথেষ্ট ভাল নহয়। প্ৰকৃততে, কেটৰিনা কাইফ ব্ৰিটিছ মূলৰ। যাৰ বাবে তেওঁৰ হিন্দী দুৰ্বল। আজিও, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ হিন্দীৰ বিষয়ে যথেষ্ট সংগ্ৰাম কৰে।
বলীউডৰ চলচ্চিত্ৰ তাৰকা জেকলিন ফাৰ্ণাণ্ডেজ শ্ৰীলংকাৰ। অভিনেত্ৰীগৰাকীও হিন্দী ভাল নহয়। প্ৰায়ে, অভিনেত্ৰী জেকলিনৰ চৰিত্ৰবোৰো হিন্দী চলচ্চিত্ৰত ইংৰাজী মূলৰ ৰখা হয়। তেওঁৰ মাতৃভাষা চুইডিছ। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ হিন্দীৰ কাৰণে চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগত যথেষ্ট সংগ্ৰাম কৰিব লগা হৈছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ কেৰিয়াৰ বিগ বছৰ পৰা আৰম্ভ হৈছিল আৰু চলচ্চিত্ৰত উপনীত হৈছিল। কিন্তু অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে হিন্দী চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগত বিশেষ সফলতা অৰ্জন কৰিব নোৱাৰিলে।
বলীউড তাৰকা ছানী লিয়নী কানাডাৰ। তেওঁ এটা পাঞ্জাৱী পৰিয়ালৰ পৰা আহিছে। কিন্তু তেওঁৰ জন্ম আৰু কানাডাত পঢ়াৰ বাবে, তেওঁৰ হিন্দী অতি বেয়া। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কিছু পৰিমাণে পাঞ্জাৱী ভাষা কয়। হিন্দীত, তাই এতিয়াও সংগ্ৰাম কৰে। ইয়াৰ স্বত্ত্বেও, তেওঁ ‘2’ আৰু ‘ৰাগিণী এমএমএছ 2’ৰ দৰে চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছে।
নোৰা ফাতেহী এগৰাকী কানাডিয়ান নৃত্যশিল্পী। তেওঁৰ হিন্দীও বিশেষভাৱে ভাল নহয়। তাই সাবলীলভাৱে হিন্দী ক’ব নোৱাৰে। তেওঁৰ নৃত্যৰ বাবে, হিন্দী চিনেমা উদ্যোগত তেওঁৰ এক পৃথক স্থান আছে।