কৰোনাৰ বাবে বিদ্যালয়, মহাবিদ্যালয় আৰু শিক্ষানুষ্ঠানসমূহ দীৰ্ঘদিন ধৰি বন্ধ আছিল। প্ৰায় তিনি বছৰ ধৰি শিক্ষকসকলে শিক্ষাৰ্থীসকলক শিক্ষা নিদিয়াকৈ কেইবা মাহ ধৰি দৰমহা লাভ কৰিছে, কৰোনা কালত শিক্ষকসকলৰ বিষয়ে এনে অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে। যেতিয়া শিক্ষকসকলৰ ফালে অভিযোগৰ আঙুলি তোলা হৈছে, বিহাৰৰ মুজাফ্ফৰপুৰৰ নীতিশৱাৰ মহাবিদ্যালয়ৰ সহকাৰী অধ্যাপক লালন কুমাৰে এক ব্যতিক্ৰমী উদাহৰণ দাঙি ধৰিছিল।
আন শিক্ষকসকলৰ দৰে, তেওঁ এই মহামাৰীৰ সময়ত অধ্যয়ন নকৰাকৈ মাহে মাহে দৰমহা লৈছে। কিন্তু কৰবাত এনেকুৱা লাগিছিল যেন সহকাৰী অধ্যাপক লালনৰ এটা ‘বিবেকৰ দংশন’ আছিল। আৰু সেই বিবেকৰ দংশনৰ বাবে তেওঁ ২ বছৰ ৯ মাহৰ দৰমহা মহাবিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষক হস্তান্তৰ কৰে। এই সময়ছোৱাত তেওঁ মুঠ দৰমহা ২৩,৮২,০০০ টকা লাভ কৰিছিল। টকাখিনি পঞ্জীয়কক হস্তান্তৰ কৰা হৈছিল। তেওঁ এই উদাৰতাৰ বাবে সকলোকে প্ৰশংসা কৰিছে।
লালনে কৈছিল, “মই শিক্ষাৰ্থীসকলক শিকোৱা অবিহনে ইমান দিনৰ বাবে দৰমহা লৈছো। কিন্তু কৰবাত এনেকুৱা লাগিছিল যেন তেওঁ সেই দৰমহা ল’বলৈ বিবেকত আছিল। যদিও অনলাইন শ্ৰেণী আছিল, খুব কম সংখ্যক শিক্ষাৰ্থীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। যদি মই কেৱল পঢ়া অবিহনে মোৰ দৰমহা কেইমাহমান লওঁ, পৰৱৰ্তী পাঁচ বছৰৰ বাবে, ই মোৰ শিক্ষাৰ কণ্ঠরোধ কৰাৰ দৰে হ’ব!”
লালনে কৈছিল যে তেওঁলোক বহুত আচৰিত হৈছিল যেতিয়া তেওঁ মহাবিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষক দৰমহা ঘূৰাই দিয়াৰ প্ৰস্তাৱৰ বিষয়ে অৱগত কৰিছিল। কেৱল সেয়াই নহয়, তেওঁলোকে এই টকা ল’বলৈ সংকোচ বোধ কৰিছিল। কিন্তু লালনে তেওঁলোকক বুজাই দিছিল আৰু তেওঁ দৰমহা কিয় ল’ব নিবিচাৰিছিল তাৰ কাৰণ বৰ্ণনা কৰাৰ পিছত, মহাবিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই অৱশেষত তেওঁৰ প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰিবলৈ সন্মত হৈছিল। অধ্যাপকজনে অভিযোগ কৰিছিল যে তেওঁ মহাবিদ্যালয়লৈ অহাৰ পিছৰে পৰা শিকাৰ পৰিৱেশ বেছি দেখা নাছিল। কেৱল সেয়াই নহয়, যদিও হিন্দী বিভাগত 1100 জন শিক্ষাৰ্থী আছে, তেওঁলোকৰ উপস্থিতিৰ হাৰ অতি কম। যদিও অনলাইন শ্ৰেণী আৰম্ভ কৰা হৈছিল, শিক্ষাৰ্থীসকলে ইয়াত অংশগ্ৰহণ কৰা নাছিল। গতিকে তেওঁ সেইবোৰ পঢ়া অবিহনে তেওঁৰ দৰমহা ল’ব নোৱাৰে। আৰু সেইটোও নিবিচাৰে। গতিকে তেওঁ ৩৩ মাহৰ দৰমহা ঘূৰাই দিয়াৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল।
লালনৰ এই পদক্ষেপে বিহাৰৰ শৈক্ষিক চক্ৰত এক হুলস্থূলৰ সৃষ্টি কৰিছে। একে সময়তে, মহাবিদ্যালয়খনৰ শিক্ষা ব্যৱস্থাৰ মানদণ্ডসম্পৰ্কেও প্ৰশ্ন উত্থাপিত হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিছে। এই সন্দৰ্ভত নীতিশৱাৰ মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষই কয়, “লালনে প্ৰকৃততে স্থানান্তৰ বিচাৰিছে। গতিকে তেওঁ দৰমহা ঘূৰাই দি এটা চাপৰ পৰিৱেশ সৃষ্টি কৰিছে। এই কামটো শিক্ষাৰ্থীৰ অনুপস্থিতিৰ বাবে নহয়, কিন্তু স্নাতকোত্তৰ পৰ্যায়ত স্থানান্তৰৰ বাবে। অৱশ্যে, অধ্যাপকজনৰ সিদ্ধান্তক বিআৰ আম্বেদকাৰ বিহাৰ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ (ব্ৰাবু) পঞ্জীয়কে প্ৰশংসা কৰিছিল। “লালন কুমাৰে যি কৰিছে সেয়া সঁচাকৈয়ে এক অস্বাভাৱিক ঘটনা। আমি বিষয়টো ৰাষ্ট্ৰপতিৰ সৈতে আলোচনা কৰিম। আৰু মই ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ অনুপস্থিতিৰ বিষয়ে মহাবিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষৰ পৰা উত্তৰ বিচাৰিম। “
লালনে দিল্লীৰ জৱাহৰলাল নেহৰু বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা হিন্দীত স্নাতকোত্তৰ ডিগ্ৰী লাভ কৰিছে। দিল্লী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা পিএইচডি আৰু এমফিল। 2009 চনত, লালনে নীতিশবৰ মহাবিদ্যালয়ত সহকাৰী অধ্যাপক হিচাপে যোগদান কৰে।