প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই সম্পাদনা কৰিলে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম প্ৰফাইল: গ্ল’বেল আইকন প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা কোনোবা নহয় কোনোবা কাৰণত হেডলাইনত আছে। বৰ্তমান অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম প্ৰফাইল সম্পাদনা কৰাৰ বাবে লাইমলাইটত আছে।
বিশেষ কথাটো হ’ল প্ৰিয়ংকাই নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম প্ৰফাইলত নতুন ডিছপ্লে পিকচাৰ যোগ কৰিছে, য’ত তেওঁৰ কন্যা মালতী মেৰী চোপ্ৰা জোনাছও আছে। ফটোখনত মালতী মেৰীক কোলাত লৈ মজিয়াত বহি আছে প্ৰিয়ংকা। ওপৰৰ পৰা ক্লিক কৰা ছবিখনত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ কণমানি দেৱদূতৰ মুখখনৰ সামান্য আভাস দেখা গৈছে।
প্ৰিয়ংকাই কন্যাক কোলাত লৈ চেলফি ক্লিক কৰে
চেলফিখনত প্ৰিয়ংকাই পিন্ধিছে স্লীভলেছ ব্ৰাউন টপ আৰু গ্ৰে পেন্ট। আনহাতে কন্যা মালতী মেৰী চোপ্ৰা জোনাছে পিন্ধিছে বহুৰঙী পোছাক। প্ৰিয়ংকাই কোলাত প্ৰিয়জনক লৈ কেমেৰালৈ চাই থকাৰ বিপৰীতে ছোৱালীজনীয়ে তাইৰ ফালে চাই আছে।
প্ৰিয়ংকাই কন্যাৰ সৈতে ভাতৃ সিদ্ধাৰ্থৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিলে
প্ৰিয়ংকাই নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত ভাতৃ সিদ্ধাৰ্থ চোপ্ৰাৰ এখন ছবিও শ্বেয়াৰ কৰিছে। ছবিখনত ভতিজী মালতী মেৰীক কোলাত লৈ চুইমিং পুলৰ কাষত থিয় হৈ আছে সিদ্ধাৰ্থ। দুয়োকে দেখা গৈছে লছ এঞ্জেলছৰ প্ৰিয়ংকাৰ ঘৰত। ফটোখন শ্বেয়াৰ কৰি প্ৰিয়ংকাই লিখিছে, “Aww..my heart (red heart emoji) @siddharthchopra89।”