খাদ্য খোৱাৰ সময়তো পানী খায় নেকি? এই অভ্যাসৰ ক্ষতিৰ বিষয়ে জানেনে? আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে পানী অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ, কিন্তু পানী খোৱাৰ যদি সঠিক সময় নহয় তেন্তে ইয়াৰ ফলত ক্ষতি হব পাৰে । কিছুমান মানুহৰ খাদ্য খোৱাৰ সময়ত পানী খোৱাৰ অভ্যাস থাকে কাৰণ ইয়াৰ ফলত পানী গিলিবলৈ সহজ হয়। আপুনি এই অভ্যাস আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল বুলি ভাবে কিন্তু ই আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতি কাৰক। ভাৰতৰ এজন পুষ্টি বিশেষজ্ঞৰ মতে আমি কিয় যিকোনো খাদ্যৰ সময়ত পানী খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে জানক-
খাই থাকোঁতে কিয় পানী খাব নালাগে তাৰ বাবে প্ৰথমে আমি হজম প্ৰক্ৰিয়াটো বুজিব লাগিব। আচলতে খাদ্যখিনি মুখলৈ যোৱাৰ লগে লগে আপুনি ইয়াক চোবাই খাবলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু তাৰ পিছত আপোনাৰ গ্ৰন্থিবোৰে লালা উৎপন্ন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। আমাৰ লালাত খাদ্য ভাঙি পেলোৱা এনজাইম থাকে। ইয়াৰ পিছত এই এনজাইমবোৰ পেটত থকা এচিডিক গেষ্ট্ৰিক ৰসৰ লগত মিহলি হৈ ডাঠ তৰল পদাৰ্থ গঠন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। এই তৰল পদাৰ্থবোৰ ক্ষুদ্ৰান্ত্ৰৰ মাজেৰে পাৰ হৈ পুষ্টিকৰ পদাৰ্থ শোষণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
পানী খোৱাৰ ফলত পাচনতন্ত্ৰত প্ৰভাৱ পৰে-
নিয়মিতভাৱে পানী খালে শৰীৰক জলসিঞ্চিত কৰি ৰখাই নহয়, পাচনতন্ত্ৰও উন্নত কৰে, কিন্তু খাদ্য খোৱাৰ সময়ত পানী খোৱাটো ভাল নহয় কাৰণ খাদ্যৰ লগতে তৰল পদাৰ্থই আমাৰ হজম শক্তিৰ ক্ষতি কৰে। পানী খোৱাৰ ফলত পেটৰ এচিড আৰু পাচন এনজাইম পাতল হৈ পৰে, যাৰ ফলত হজম শক্তি সহজ হৈ পৰে বুলি বহু লোকৰ মাজত এটা কথা বিয়পি পৰিছে যদিও এইটো সম্পূৰ্ণ ভুল। ইয়াৰ বিপৰীতে খাদ্য খোৱাৰ সময়ত পানী খালে পাচন প্ৰক্ৰিয়াত সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়। ইয়াৰ আন এটা অসুবিধা হ’ল আপোনাৰ পেটটো ওলাই আহিবলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু লাহে লাহে আপুনি শকত হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে, যাৰ ফলত শৰীৰৰ আকৃতি সম্পূৰ্ণৰূপে নষ্ট হৈ পৰে।খাদ্য খোৱাৰ কিমান সময়ৰ পিছত পানী খাব লাগে জানেনে?

সাধাৰণতে প্ৰায়বোৰ স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞই খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে পানী খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে বুলি পৰামৰ্শ দিয়ে।খাদ্য খোৱাৰ আধা ঘণ্টা পিছতহে পানী খালে ভাল, ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ উন্নতি হ’ব আৰু হজম শক্তিও ভাল হ’ব।