ৰাতিপুৱা, দুপৰীয়া আৰু ৰাতিৰ আহাৰ আমাৰ শৰীৰৰ বাবে অতি উপকাৰী। যদি এই তিনিওটাৰ সময় সঠিক নহয়, তেন্তে স্বাস্থ্যৰ বহু সমস্যাৰ আহি পৰিব পাৰে। আজি আমি আপোনালোকক ব্ৰেকফাষ্ট, দুপৰীয়াৰ আহাৰ, ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ উপযুক্ত সময়ৰ বিষয়ে জনাম। যদি আমি সঠিক সময়ত ব্ৰেকফাষ্ট, লাঞ্চ আৰু ডিনাৰ নকৰো তেন্তে আমাৰ শৰীৰত কি কি সমস্য়া হ’ব পাৰে-

যদি আমাৰ ব্ৰেকফাষ্ট, লাঞ্চ আৰু ডিনাৰৰ সময় সঠিক নহয়, তেন্তে মেদবহুলতা হ’ব পাৰে।
ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ ৩ ঘণ্টাৰ ভিতৰত ব্ৰেকফাষ্ট খাব লাগে। অৰ্থাৎ ৰাতিপুৱা ৭ বজাৰ পৰা ৯ বজাৰ ভিতৰত ব্ৰেকফাষ্ট খাব লাগে। ব্ৰেকফাষ্টত কেৱল গাখীৰ, ৰুটি, সেউজীয়া শাক-পাচলি, ওটচ, কণী আৰু আঁহযুক্ত প্ৰটিন সমৃদ্ধ খাদ্যহে খাব লাগে।
শৰীৰক ৰোগৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখিবলৈ তেতিয়া দুপৰীয়াৰ আহাৰো উপযুক্ত সময়ত খাব লাগে। দুপৰীয়াৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ সময় নিৰ্ধাৰণ কৰিব লাগে। মনত ৰাখিব দুপৰীয়াৰ আহাৰ ৫ ঘণ্টা ব্ৰেকফাষ্টৰ পিছতহে কৰিব লাগে। অন্যথা শৰীৰৰ বহু ধৰণে ক্ষতি হব পাৰে।
গভীৰ নিশা ৰাতিৰ আহাৰ খোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে বিপদজনক হ’ব পাৰে। পাচনতন্ত্ৰত ইয়াৰ নেতিবাচক প্ৰভাৱ পৰে। বহুতো ৰোগে শৰীৰকো আগুৰি ধৰিব পাৰে। সেইবাবেই ৰাতি ৭ বজাৰ পৰা ৯ বজাৰ ভিতৰত খাদ্য খাব লাগে।