গুৱাহাটীলৈ সোণ কিনিবলৈ আহি মহানগৰ আৰক্ষীৰ জালত পৰে এগৰাকী চোৰাং সোণ ব্যৱসায়ী।
এছ টি এফৰ বিষয়া পাৰ্থ সাৰথি মহন্তৰ নেতৃত্বত চলা এক অভিযানত শ্বিলঙৰ পৰা সোণ ক্ৰয় কৰিবলৈ অহা হিমাংশু পাল নামৰ ব্যৱসায়ী গৰাকীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে।
আৰক্ষীয়ে সদৰি কৰামতে পালৰ জিম্মাৰ পৰা নগদ ২২ লাখ ৭০ হাজাৰ টকাৰ লগতে ৫৮৫ গ্ৰাম সোণ জব্দ কৰিবলৈ সক্ষম হয়। উল্লেখযোগ্য যে হিমাংশু পালে পাঁচ টুকুৰা সোণ গলাই এটুকুৰা কৰি থকা সময়তে আৰক্ষীয়ে হাতেলোটে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয়।
আনহাতে আৰক্ষীয়ে হিমাংশু পালে ব্যৱহাৰ কৰা বাহনখনো জব্দ কৰি ঘটনাৰ তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে।