এই ঐতিহাসিক প্ৰস্তাৱটো এটা নিন্দাসূচক প্ৰতিবেদনৰ পিছতে প্ৰকাশ পাইছে য’ত কোৱা হৈছে যে তেওঁৰ এই কাৰ্য্যই “চৰকাৰৰ ওপৰত আস্থাক জাৰণকাৰী”। ইয়াৰ জৰিয়তে প্রথমবাৰৰ বাবে প্রাক্তন প্রধানমন্ত্রীক প্রতিনিধি সদনে নিন্দা কৰিছে ৷
মিষ্টাৰ মৰিছনে নিজকে কেইবাটাও মন্ত্ৰালয়ত নিযুক্তি দিয়াৰ পক্ষ লয় আৰু বিৰোধীৰ দ্বাৰা কৰা এই নিন্দাক “প্ৰতিশোধ” বুলি অভিহিত কৰিছে। আগষ্ট মাহত প্ৰকাশ পাইছিল যে মে’ মাহত ক্ষমতা হেৰুৱাৰ পূৰ্বে দুবছৰত মিষ্টাৰ মৰিছনে স্বাস্থ্য, বিত্ত, কোষাগাৰ, গৃহ পৰিক্ৰমা আৰু সম্পদৰ যুটীয়া মন্ত্ৰী হৈছিল।
বেছিভাগ মন্ত্ৰীয়েই অজ্ঞাত আছিল যে তেওঁলোকে মিষ্টাৰ মৰিছনৰ সৈতে পৰ্টফলিঅ’ ভাগ কৰি আছে আৰু তেওঁক ঘনিষ্ঠ সহকৰ্মীকে ধৰি বহুলভাৱে সমালোচনা কৰিছে। বৰ্তমান বেকবেঞ্চৰ সাংসদ মিষ্টাৰ মৰিছনে কয় যে মহামাৰীৰ “অসাধাৰণ সময়ৰ” মাজতে এই সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে।
তদন্তত দেখা গ’ল যে তেওঁৰ নিযুক্তিসমূহ বৈধ, আৰু তেওঁ নিজৰ অতিৰিক্ত ক্ষমতাসমূহ মাত্ৰ এবাৰহে ব্যৱহাৰ কৰিছিল – মহামাৰীৰ সৈতে সম্পৰ্কহীন বিষয়ত এজন মন্ত্ৰীক বাতিল কৰিবলৈ। কিন্তু ই ৰায় দিয়ে যে মিষ্টাৰ মৰিছনে দায়িত্বশীল চৰকাৰক “মৌলিকভাৱে ক্ষতিগ্ৰস্ত” কৰিছে। আন এটা তদন্তত দেখা গৈছে যে তেওঁৰ বেছিভাগ নিযুক্তিৰ “মহামাৰীৰ সৈতে কোনো সম্পৰ্ক কম যদিও” আছিল।