ৰসায়ন বিজ্ঞানৰ নোবেল বঁটা প্ৰদান কৰা হৈছে ‘ক্লিক ৰসায়ন আৰু বায়’ৰথ’গ’নেল ৰসায়নৰ বিকাশৰ বাবে” নোবেল কমিটীয়ে ব্যাখ্যা কৰে যে ক্লিক ৰসায়ন বিজ্ঞান হৈছে এনে সামগ্ৰী সৃষ্টিৰ ক্ষেত্ৰত যিটো উদ্দেশ্যৰ বাবে অধিক উপযুক্ত আৰু লগতে ঔষধৰ বিকাশ আৰু ডি এন এৰ মেপিংৰ বাবেও অধিক উপযুক্ত। তেওঁলোকে দাবী কৰিছিল যে বায়’অৰ্থ’গ’নেল ৰিয়েকচনে বিজ্ঞানীসকলক কেন্সাৰ ঔষধৰ লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰিছে।
কে বেৰী শ্বাৰপলেছ আছিল নোবেল বঁটা দুগুণ কৰা পঞ্চমজন ব্যক্তি। মাত্ৰ চাৰিগৰাকী নোবেল বঁটা বিজয়ী বাৰ্ডিন, মেৰী স্কোড’স্কা কুৰী, লিনাছ পলিং, আৰু ফ্ৰেডেৰিক চেংগাৰে—দুবাৰকৈ এই বঁটা লাভ কৰিছে। ২০০১ চনত শ্বাৰপলেছে লাভ কৰিছিল নোবেল বঁটা। নোবেল কমিটীৰ মতে, যোৱা বছৰ গৱেষক বেঞ্জামিন লিষ্ট আৰু ডেভিদ ডব্লিউ চি মেকমিলানে অণু সৃষ্টিৰ এক চতুৰ, পৰিৱেশ অনুকূল পদ্ধতি উদ্ভাৱন কৰাৰ বাবে ৰসায়ন বিজ্ঞানৰ নোবেল বঁটা প্ৰদান কৰা হৈছিল।
মঙলবাৰে তিনিজন বিজ্ঞানীয়ে যৌথভাৱে এই বঁটা লাভ কৰে পদাৰ্থ বিজ্ঞানত। সৰু সৰু কণাবোৰে পৃথক হোৱাৰ পিছতো ইটোৱে সিটোৰ লগত সংযোগ বজাই ৰাখিব পাৰে, যিটোক কোৱাণ্টাম এণ্টেংগলমেণ্ট নামেৰে জনাজাত পৰিঘটনা, যিটো বিশেষ গণনাৰ বাবে আৰু তথ্য এনক্ৰিপ্ট কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি। এই কথা প্ৰমাণ কৰিছিল ফৰাচী এলেন এছপেক্ট, আমেৰিকান জন এফ ক্লাউজাৰ আৰু অষ্ট্ৰিয়াৰ এণ্টন জেইলিংগাৰে।
এই পুৰস্কাৰসমূহত এক কোটি ছুইডেন ক্ৰ’নাৰ (প্ৰায় ৯ লাখ মাৰ্কিন ডলাৰ) নগদ বঁটা আছে আৰু ১০ ডিচেম্বৰত বিতৰণ কৰা হ’ব।বৃহস্পতিবাৰৰ বঁটাসমূহত সাহিত্যৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হ’ব। সোমবাৰে অৰ্থনীতিৰ বঁটা প্ৰদান কৰাৰ বিপৰীতে শুকুৰবাৰে ঘোষণা কৰা হ’ব ২০২২ চনৰ শান্তিৰ নোবেল বঁটা।