আপুনি নিশ্চয় আলুৰ দোচা, পিয়াজ ৰ দোচা আৰু পনীৰ দোচাও খাইছে। কিন্তু আপুনি কেতিয়াবা ৰেমন নুডলছ দোচা খাইছে নেকি? হয়, ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ থকা এই কোৰিয়ান দোছাই দোচা প্ৰেমীসকলক আচৰিত কৰি তুলিছে। দক্ষিণ ভাৰতীয়ৰ অন্যতম বিখ্যাত ব্যঞ্জন হৈছে দোচা। এইটো সেই ব্যঞ্জনবোৰৰ এটা যিটো দেশৰ যিকোনো ঠাইত সহজে পোৱা যায়। আমি সহজে ঘৰতও এইটো বনাব পাৰোঁ। আপুনি নিশ্চয় আলুৰ দোচা, পিয়াজ ৰ দোচা আৰু পনীৰ দোচাও খাইছে। কিন্তু আপুনি কেতিয়াবা ৰেমন নুডলছ দোচা খাইছে নেকি? হয়, ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ থকা এই কোৰিয়ান দোছাই দোচা প্ৰেমীসকলক আচৰিত কৰি তুলিছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰা ভিডিঅ’টোত মানুহে কৈছে- ‘এনেদৰে দোচা মাৰিব নালাগে’।

খাদ্য ব্লগাৰ @soosaute ইয়াক সামাজিক মাধ্যমত আপলোড কৰিছে। ভিডিঅ’টোত, এজনী ছোৱালীক ৰেমন নুডলছ দোচা তৈয়াৰ কৰা দেখা গৈছে। প্ৰথমে, তাই দোচা ৰ পেকেটটো খোলে আৰু দোচা টো তৈয়াৰ কৰে। ইয়াৰ পিছত, দোচা প্ৰেমীসকলে ভিডিঅ’টোত কি ঘটিছে সেয়া একেবাৰে ভাল পোৱা নাই।
ভিডিঅ’টোত থকা ছোৱালীজনীয়ে ৰেমন নুডলছ তৈয়াৰ কৰিছে। ইয়াৰ পিছত, ইয়াক দোচাৰ ওপৰত ভালদৰে বিয়পাই দিয়ক আৰু ইয়াক ৰাখক। একেদৰে আমি সাধাৰণতে আলু, চীজ বা পিয়াজ বোৰ ডোছাৰ ওপৰত ৰাখোঁ। দোচা অত্যাধিক মচলাযুক্ত হ’ব নালাগে, নুডলছৰ সৈতে চীজৰ এটা ডাঙৰ টুকুৰাও ডোচাত ৰখা হয়। এতিয়াই সাজু– ৰেমন দোচা। ভিডিঅ’টো ছ’চিয়েল মিডিয়াত 1,51,000 বাৰতকৈও অধিক বাৰ চোৱা হৈছে। ভিডিঅ’টোৱে প্ৰায় ৯০০০ লাইক আৰু বহুতো মন্তব্য লাভ কৰিছে।