ৰেপাৰ ধৰ্মেশ পাৰমাৰ, যাক তেওঁৰ মঞ্চ নাম এমচি টড ফড বুলি জনা যায়।২৪ বছৰ বয়সত মৃত্যু বৰণ কৰে। তেওঁ ৰণবীৰ সিং-সিদ্ধান্ত চতুৰ্বেদী অভিনীত ‘গলি বয়’ত ইণ্ডিয়া ৯১ নামৰ গানটোত কণ্ঠ দান কৰিছিল। দুয়োজন অভিনেতা আৰু চলচ্চিত্ৰৰ পৰিচালক জয়া মুম্বাইস্থিত হিপ-হপ কালেক্টিভ স্বদেশী মুভমেণ্টৰ অংশ, এমচি টড ফড জয়া আখটাৰ চলচ্চিত্ৰত অৱদান আগবঢ়োৱা ৫০ জনৰো অধিক ৰেপাৰৰ ভিতৰত আছিল। মৃত্যুৰ কাৰণ টো আগৰে পৰা থকা হৃদৰোগৰ ফল স্বৰূপে হোৱা যেন লাগিছে, আজাদী ৰেকৰ্ডছৰ সহ-প্ৰতিষ্ঠাপক উদয় কাপুৰে কয়। “তেওঁ তেওঁৰ স্বদেশী ক্ৰু সদস্যসকলৰ সৈতে নাছিকৰ ওচৰৰ এটা ঠাইত ফুটবল খেলি আছিল যেতিয়া তেওঁ বাগৰি পৰিছিল। এই মুহূৰ্তত, তেওঁৰ বন্ধুবৰ্গ আৰু পৰিয়াল সম্পূৰ্ণৰূপে হতবাক হৈ পৰিছে,” কাপুৰে কয়।
তেওঁৰ মৃত্যুত শোক প্ৰকাশ কৰিছে।ৰণবীৰে ভঙা হৃদয়ৰ এটা ইমোজিৰ সৈতে ৰেপাৰজনৰ এখন ফটো ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিছিল। ইফালে, সিদ্ধান্তই স্বৰ্গীয় ৰেপাৰজনৰ সৈতে হোৱা কথোপকথনৰ এটা স্ক্ৰীণশ্বট শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তেওঁলোকে ইজনে সিজনৰ প্ৰদৰ্শনক অভিনন্দন জনাইছে। “আৰআইপি ভাই,” গেহৰিয়ান অভিনেতাজনে লিখিছিল।”আপুনি অতি সোনকালে ইফালে সিহঁতৰ ফালে গৈছে। মই কেৱল আমাৰ পথ অতিক্ৰম কৰা কৃতজ্ঞ হ’ব পাৰো। শান্তিত থাকক বানটাই,” জয়াই লিখিছিল।