গাখীৰ খোৱাতো সকলোৰে বাবে উপকাৰী। গাখীৰত প্ৰচুৰ পৰিমাণে কেলচিয়াম থাকে যাৰ ফলত হাড় মজবুত হয়। গাখীৰ হৈছে শৰীৰ গঠন কৰা খাদ্য,পান কৰা যিয়ে শৰীৰক বহু উপকাৰ দিয়ে, কিন্তু আজি আমি আপোনালোকক এনে এটা গুড়িৰ বিষয়ে ক’ম, যিটো গাখীৰৰ লগত মিহলাই গাঁঠিৰ বিষ আৰু চেনিৰ দৰে সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰি ৰাতি শুই থকাৰ আগতে স্নায়ুৰ বিষৰ পৰা উপশম পায় আৰু স্নায়ু শক্তিশালী কৰে।
যদি হাড়ত বিষ হয়, তেন্তে গাখীৰৰ লগত মিহলাই শণৰ গুড়ি খালে গাঁঠিৰ বিষৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰি।
শণৰ গুড়ি আৰু গাখীৰ একেলগে মিহলাই খালে পাচনতন্ত্ৰ সুস্থ হৈ থাকে আৰু শৰীৰৰ বিপাকীয় ক্ৰিয়াও বৃদ্ধি পায়। ইয়াৰ বাহিৰেও ইয়াক সেৱন কৰিলে লুজ মোচনৰ দৰে সমস্যাৰ পৰা সকাহ পোৱা যায়।
শণৰ বীজ আৰু গাখীৰৰ সংমিশ্ৰণে চেনিৰ পৰিমাণ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ ভাল, কিন্তু সেৱনৰ আগতে এবাৰ চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক।
গাখীৰৰ লগত মিহলাই শণৰ গুড়ি খালে অগণন উপকাৰীতা আছে। এনে কৰিলে গাখীৰৰ উপকাৰীতা দুগুণ হয়।