প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা ইনষ্টাগ্ৰামত অতি সক্ৰিয় আৰু সময়ে সময়ে নিজৰ নতুন নতুন ফটো পোষ্ট কৰি থাকে। কিছুদিন পূৰ্বে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কিছু ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল, যাৰ পৰা অনুৰাগীৰ চকু আঁতৰি যোৱা নাই। আচলতে এইবোৰ চেলফি যিবোৰ আপাত দৃষ্টিত প্ৰিয়ংকাই লোৱা; ‘দেশী গাৰ্ল’ই এই ছবিবোৰ এনে এটা কোণৰ পৰা তুলিছে যে মানুহৰ চকু একে ঠাইতে আবদ্ধ হৈ পৰিছে… বলীউডৰ ‘দেশী গাৰ্ল’ বুলিও পৰিচিত প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা যিমানেই ‘দেশী’ , ইমানেই সাহসী লগতে. ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰা অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ নতুন ছবিক লাইক কৰা হৈছে।
আমি মাত্ৰ আপোনালোকক কোৱাৰ দৰে প্ৰিয়ংকাই ছ’চিয়েল মিডিয়াত চাৰিখন চেলফি ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত তেওঁ নিজৰ ধুনীয়া ছাল আৰু মেকআপৰ প্ৰদৰ্শন আগবঢ়াইছে। এই সকলোবোৰ ফটো টপ এংগেলৰ পৰা তোলা হৈছে আৰু এই সকলোবোৰতে অভিনেত্ৰীগৰাকীক অতি গৰম দেখা গৈছে।
এই ফটোখনত কেৱল প্ৰিয়ংকাৰ মুখখনহে দেখা গৈছে যিটো বৰ ধুনীয়া দেখা গৈছে। এই ফটোখনত অভিনেত্ৰী গৰাকীৰ ধুনীয়া চকুকেইটা অনুৰাগী সকলে অতি আকৰ্ষিত কৰিছে।
এগৰাকী কন্যা মালতী মেৰী চোপ্ৰা জোনাছৰ মাতৃ প্ৰিয়ংকাই হিন্দী ছবিত কাম নকৰাৰ যথেষ্ট দিন হ’ল যদিও অতি সোনকালে তেওঁক পুনৰ হিন্দী প্ৰজেক্টত দেখা যাব।
প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাৰ এই ফটো চাৰিখন ফটোৰ ভিতৰত আটাইতকৈ সাহসী ফটো। ইয়াত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে শীৰ্ষ এংগেলৰ পৰা চেলফি তুলিছে, য’ত তেওঁৰ ক্লিভেজো দেখা গৈছে।