আমি খাদ্যত প্ৰায়ে কেঁচা জলকীয়া ব্যৱহাৰ কৰোঁ। কেঁচা জলকীয়াৰ আছে বহু উপকাৰীতা। কেঁচা জলকীয়া খালে আমাৰ স্বাস্থ্যৰ কি কি উপকাৰ হয় জানক…
১/ ছাল ধুনীয়া হব
কেঁচা জলকীয়াক ভিটামিন চিৰ সমৃদ্ধ উৎস বুলি গণ্য কৰা হয়। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত বিটা-কেৰটিনও থাকে, দুয়োটা পুষ্টিকৰ উপাদান আমাৰ বাবে উপকাৰী। ই ছালৰ গ্লো বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে।
কেঁচা জলকীয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আইৰণ পোৱা যায়, যিয়ে আমাৰ শৰীৰৰ ভিতৰত সঞ্চালন বৃদ্ধিৰ বাবে অতি প্ৰয়োজনীয়। আমাৰ ছালৰ বাবেও আইৰণ উপকাৰী।
কেপচাইচিন নামৰ এটা যৌগ কেঁচা জলকীয়াত পোৱা যায়। যিয়ে মগজুৰ হাইপ’থেলামাছৰ শীতল কেন্দ্ৰ সক্ৰিয় কৰি ৰখাত সহায়ক।
যিহেতু ভিটামিন চি কেঁচা জলকীয়াত পোৱা যায়, সেয়েহে ই আমাৰ শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে আৰু আমাক সংক্ৰমণৰ পৰা ৰক্ষা কৰে। সংক্ৰমণৰ বাবে চৰ্দি-কাহ আৰু চৰ্দিৰ সন্মুখীন হোৱাসকলৰ বাবে কেঁচা জলকীয়া ঔষধতকৈ কম নহয় কাৰণ।