সমগ্র দেশৰ লগতে অসমৰ মৰিগাঁও জিলাৰ লাহৰীঘাট খণ্ড প্ৰাথমিক স্বাস্থ্য কেন্দ্রৰ দ্বাৰা দৈনিক কৰোনা RAT টেষ্টৰ কাম অব্যাহত ৰাখিছে। আজিও লাহৰীঘাট আৰক্ষী থানাৰ ভিতৰত কৰোনাৰ RAT টেষ্ট কৰাৰ শিবিৰ পাতি আৰক্ষী প্ৰশাসনৰ সহযোগিতাত দুপৰীয়া ১২ বজালৈকে ৫৭ জন ব্যক্তিক RAT টেষ্ট কৰাত এজনো Positive পোৱা নাই বুলি কৰ্তব্যৰত হস্পিটেলৰ ষ্টাফে জনাইছে। জানিব পৰা মতে আজি RAT টেষ্ট কৰাৰ মুঠ লক্ষ্য ২০০ জন ব্যক্তি। এই ক্ষেত্ৰত অৱশ্যে আৰক্ষী প্ৰশাসনৰ ভুমিকা অতুলনীয় পৰিলক্ষিত হৈছে। সকলো ধৰণৰ যানবাহন ৰখাই চালক হেন্ডিমেনৰ লগতে যাত্রী সকলকো কৰোনা RAT টেষ্ট কৰোৱা হৈছে। অৱশ্যে ইয়াৰ বাহিৰেও পথযাত্রী সকলকো  RAT টেষ্ট কৰা হৈছে। 