চুলিৰ যত্ন লোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। আনহাতে কিছুমানে চুলি শ্বেম্পু কৰাৰ পিছত কিছু ভুল কৰে যাৰ ফলত চুলিৰ ক্ষতি হব পাৰে।কাৰণ যদি চুলিৰ সঠিক যত্ন লোৱা নহয় তেন্তে চুলি সম্পূৰ্ণৰূপে ক্ষতিগ্ৰস্ত হয়। যাৰ বাবেই চুলি সৰা সমস্যাও আৰম্ভ হয়। আনহাতে কিছুমানে চুলি চেম্পু কৰাৰ পিছত কিছু ভুল কৰে, যাৰ ফলত চুলিৰ ক্ষতি হব পাৰে।এনে পৰিস্থিতিত ইয়াত আমি আপোনালোকক ক’ম যে তিতা চুলিৰ লগত কি কি কাম পৰিহাৰ কৰিব লাগে?
তিতা চুলিৰে ভুলতো এই কাম নকৰিব-
তিতা চুলি ফণিয়াব নালাগে কাৰণ তিতা চুলি ফণিয়ালে চুলি ছিঙি যায়। গতিকে মনত ৰাখিব যে চুলিখিনি ভালদৰে শুকুৱাই লোৱাৰ পিছতহে ফণিয়াব লাগে। আনহাতে, যদি আপোনাৰ তিতা চুলি ফণিয়াই থকা অভ্যাস আছে, তেন্তে আপুনি ডাঠ ব্ৰাছেৰে ফণিয়াব পাৰে। কিন্তু প্ৰথমে চুলিখিনি ভাগ কৰি লওক।


তিতা চুলি একেবাৰে বান্ধিব নালাগে। কাৰণ যেতিয়া আপুনি আপোনাৰ চুলিখিনি পনিটেইলত বান্ধি লয় তেতিয়া ইহঁতে টানিবলৈ প্ৰৱণতা থাকে, এনে ক্ষেত্ৰত চুলিও ভাঙিব পাৰে। সেইবাবেই চুলি শুকুৱাই বান্ধি দিব লাগে।
চুলিৰ স্প্ৰে
বহুতে তিতা চুলিত হেয়াৰ স্প্ৰে ব্যৱহাৰ কৰে, কিন্তু ইয়াৰ পৰা আঁতৰি থাকিব লাগে কাৰণ ই আপোনাৰ চুলিৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে। গতিকে চুলি শুকাই যোৱাৰ পিছতহে চুলিত স্প্ৰে কৰিব লাগে তিতা চুলি টাৱেলত বান্ধিব নালাগে।
বহুতৰে চুলি টাৱেলেৰে বান্ধি ৰখাৰ অভ্যাস আছে। কিন্তু এইটো কৰা উচিত নহয়। কাৰণ এনে কৰিলে চুলি ভাঙিবলৈ আৰম্ভ কৰে।সেয়েহে তিতা চুলিখিনি টাৱেলেৰে মচি শুকুৱাব।