ৰাতি শুই উঠাৰ আগতে এই ৩টা কাম কৰক, দেখিব আপোনাৰ মুখখন জিলিকি উঠিছে। মুখখন সুস্থ কৰি ৰখাটো সহজ নহয়, এনে পৰিস্থিতিত ৰাতি শুই উঠাৰ আগতে কিছু বিশেষ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব পাৰি, যাতে ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ পিছত মুখমণ্ডলত এক আচৰিত জিলিকনি দেখা যাব।মুখৰ জিলিকনি বজাই ৰাখিবলৈ ইয়াৰ বাবে আমি সকলো ধৰণৰ ব্যৱস্থা কৰোঁ, কিন্তু বহু সময়ত আমি আকাংক্ষিত ফলাফল নাপাওঁ। বিশেষকৈ যেতিয়া বতৰে মুখত খুন্দা মাৰে, তেতিয়া ইয়াৰ বেয়া প্ৰভাৱ দেখা যায়। আমাৰ প্ৰত্যেকেই বিচাৰে যে তেওঁৰ মুখখন কোনো চেলিব্ৰিটিতকৈ কম দেখা নাযায়, এই ক্ষেত্ৰত আপুনি কিছু ব্যৱস্থা ল’ব পাৰে। বহু ছালৰ বিশেষজ্ঞৰ মতে ৰাতি যদি আমি কিছু ৰুটিন মানি চলোঁ, তেতিয়া টিভি অভিনেত্ৰী টিনা দত্তৰ দৰে মুখখন জিলিকি উঠিব।
মুখৰ বিশেষ যত্ন লওক
আমি যেতিয়া ঘৰত যাওঁ তেতিয়া দিনটোৰ ৰ’দ আৰু ঘামৰ বাবে যদি মুখখন নিৰ্জীৱ হৈ পৰে, তেন্তে ৰাতি কিছু প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা লোৱাটো প্ৰয়োজনীয়। শুই উঠাৰ আগতে কি কৰিব লাগে আমাক জনাওক যাতে আপোনাৰ মুখৰ Glowing Skin ঘূৰি আহিব পাৰে। শীতকালতো আমি পানীৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ মুখখন ধুবলৈ দ্বিধাবোধ কৰো, যাৰ বাবে মলি জমা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। সেইবাবেই ইয়াৰ প্ৰতিকাৰৰ প্ৰয়োজন।
এই কামটো ৰাতি কৰক যাতে মুখত জিলিকি উঠে
১/ ক্লিনজাৰৰ পৰা আৰম্ভ কৰক
গোটেই দিনটো ঘৰৰ বাহিৰত থকাৰ পিছত মুখত মলি জমা হয়, গতিকে প্ৰথমে ক্লিনজাৰেৰে মুখখন ভালদৰে ধুব লাগে, তেতিয়াহে মুখত যিকোনো ৰাসায়নিক মুক্ত সামগ্ৰী প্ৰয়োগ কৰিব পাৰিব।

২/ ছালৰ টোনিং
ক্লিনজাৰেৰে মুখখন ধোৱাৰ পিছত টোনাৰ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব। ইয়াৰ বাবে আপুনি এনেকুৱা সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে য’ত এলক’হল নাথাকে। কপাহৰ টুকুৰা এটাত টোনাৰ কেইটোপালমান দি ছালত লগাওক। ইয়াৰ কাৰণে ছালে বহু উপকাৰ লাভ কৰে আৰু শুকানতা নাইকিয়া হয়।
৩/ মইশ্ব’ৰাইজাৰ
মইশ্ব’ৰাইজাৰ ছালৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ, ৰাতি শুই উঠাৰ আগতে ইয়াক প্ৰয়োগ কৰিব লাগিব কাৰণ ই মুখখন হাইড্ৰেটেড কৰি ৰখাত সহায় কৰে আৰু ছালত ফেশ্বন আনে। তেলীয়া ছালৰ বাবে মইশ্ব’ৰাইজাৰ আৰু অধিক উপকাৰী।