আমি ৰোগ প্ৰতিৰোধ প্ৰণালীৰ প্ৰতিও মনোযোগ দিব লাগিব। টিকাকৰণ আৰু ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা একত্ৰিত কৰি প্ৰকৃত সুৰক্ষা প্ৰণালী সৃষ্টি কৰা হয়। ক’ভিড-19ৰ ভয় এতিয়াও শেষ হোৱা নাই। ইংলেণ্ডৰ স্বাস্থ্য সুৰক্ষা সংস্থাই কোভিডৰ নতুন প্ৰকাৰৰ বিষয়ে সতৰ্ক কৰি দিছে, যি হৈছে কোভিড-19-ৰ এক্সই প্ৰকাৰ। বিজ্ঞানীসকলে দাবী কৰে যে আগৰ দুটা প্ৰকাৰ একত্ৰিত কৰিলে ইয়াক পুৰণি প্ৰকাৰতকৈ অধিক বিপদজনক কৰি তুলিব পাৰে।
টিকাকৰণে নিঃসন্দেহে আমাক কোভিড মহামাৰীৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰে। কিন্তু একে সময়তে, আমি ৰোগ প্ৰতিৰোধ প্ৰণালীৰ যত্ন ল’ব লাগিব। টিকাকৰণ আৰু ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা একত্ৰিত কৰি প্ৰকৃত সুৰক্ষা জাল সৃষ্টি কৰা হয়। এই তীব্ৰ গৰমত কোনবোৰ খাদ্যই আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ প্ৰণালী শক্তিশালী কৰে !  হাতত সহজে উপলব্ধ খাদ্যবোৰ চাওঁক। কিছুদিনৰ পাছত বজাৰে ফলৰ আমৰ ৰজাক পোহৰাই তুলিব৷ সোৱাদৰ লগতে আমৰ স্বাস্থ্যৰ উপকাৰিতা অৱহেলা কৰিব নোৱাৰি৷ ভিটামিন এ, চি আৰু কে সমৃদ্ধ এই ফলটো এণ্টি-অক্সিডেণ্টৰ উৎস৷ সেয়েহে, ই সংক্ৰমণ আৰু অক্সিডেটিভ চাপ দূৰত ৰাখে৷ ই ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে৷
পুদিনা পাত, যিবোৰৰ সোৱাদ আৰু গোন্ধৰ বাবে বিখ্যাত, যথেষ্ট এণ্টিঅক্সিডেণ্ট আৰু প্ৰদাহ-প্ৰতিৰোধী গুণাগুণ থাকে। সেয়েহে আহাৰত পুদিনা চিৰাপ ৰাখক। তৃষ্ণাৰ শান্তিৰ সৈতে, আপুনি সুৰক্ষাও পাব। তৰমুজ আৰু মাস্ক-মেলন পৰিয়ালৰ এই দুটা ফল যথেষ্ট পৰিমাণে গৰমত পোৱা যায়৷ এনে ফলবোৰে শৰীৰক হাইড্ৰেটেড কৰি ৰাখে৷ এই ফলত ফাইবাৰ, ভিটামিন চি আৰু ভিটামিন বি6 সমৃদ্ধ তাপত অধিক খোৱা উচিত৷ শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ প্ৰণালী নিশ্চিত কৰা হ’ব৷