যদি আপুনি আপোনাৰ মুখখন সদায় গ্ল’ হোৱাটো বিচাৰে তেন্তে আপুনি আপোনাৰ খাদ্যত এইবোৰ অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে। যদি আপুনি মুখত গ্লো আনিবলৈ ঘণ্টাৰ পিছত ঘণ্টা পাৰ্লাৰত যাব নিবিচাৰে, তেন্তে আজিৰ পৰা কিছু বনাওক আপোনাৰ খাদ্যৰ পৰিৱৰ্তন ঘটায়। ছালখন উন্নত কৰিবলৈ আপুনি নিশ্চয় ঘণ্টাৰ পিছত ঘণ্টা পাৰ্লাৰত বহি থাকিব, তথাপিও আপোনাৰ ছালখন মাত্ৰ কিছু সময়ৰ বাবেহে জিলিকি উঠে। আপুনি নিশ্চয় চিকিৎসকৰ দ্বাৰা নিৰ্ধাৰিত বহুতো চিকিৎসা পদ্ধতি চেষ্টা কৰি চাইছে, কিন্তু তথাপিও আপুনি লাভ কৰা নাই, তেতিয়া আপোনাৰ খাদ্য-পানীয়ত পৰিৱৰ্তন কৰাৰ অতি প্ৰয়োজন। আপুনি আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত বহুতো খাদ্য চেষ্টা কৰি চাব পাৰে যাতে ছালখন স্থায়ীভাৱে সুস্থ হৈ থাকে, কিন্তু মনত ৰাখিব লাগিব যে ইয়াত থকা প্ৰটিনৰ পৰিমাণ ভাল। দীপাৱলীৰ শুভ উপলক্ষে মুখৰ জিলিকনি বঢ়াবলৈ হ’লে খাদ্যত এই প্ৰ’টিনসমূহ অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে।প্ৰ’টিনে আপোনাৰ ছালখন ডেকা কৰি তোলাত বহু পৰিমাণে সহায় কৰে, গতিকে প্ৰ’টিন সমৃদ্ধ খাদ্য খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগিব। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ ছালখন দৃঢ়, ইলাষ্টিক আৰু স্পষ্ট হৈ পৰিব। কওঁ যে প্ৰটিনত দুটা এমিনো এচিড থাকে, প্ৰথম এল-লাইচিন আৰু দ্বিতীয় এল-প্ৰ’লিন। যিয়ে আপোনাৰ শৰীৰত কলাজেন গঢ়ি তোলাত সহায় কৰে। ছালখন টান কৰি ৰখাত কলাজেন নামৰ এবিধ উপাদানে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে। ইয়াৰ অভাৱত আপোনাৰ ছালখন শুকান আৰু ক’লা হৈ পৰিব পাৰে। সেয়ে আপুনি খাদ্যত দৈনিক প্ৰটিনৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিবলৈ কণী, মাংস, মাছ, দুগ্ধজাত সামগ্ৰী, হাঁহ-কুকুৰাৰ দৰে উচ্চ মানদণ্ডৰ প্ৰটিন অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে।
গ্লোয়িং ছালৰ বাবে ভিটামিন চি
ভিটামিন-চিৰ পৰা আপুনি দুগুণ সুবিধা পায়। ই কেৱল শক্তিশালী এন্টি অক্সিডেন্ট হিচাপে কাম কৰাই নহয়, মিহি ৰেখা, বলিৰেখা আৰু মৃত কোষ গঠন হোৱাত বাধা দিয়ে। ইয়াৰ উপৰিও ই আপোনাৰ শৰীৰত প্ৰটিন গঠনতো ভূমিকা পালন কৰে। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ ছালখন দৃঢ় আৰু যৌৱনশীল হৈ থাকে। শৰীৰত ভিটামিন-চিৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিবলৈ আপুনি খাদ্যত আমলা, পেঁপা, পেঁপা, কমলা আদি বস্তু অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগিব। বয়স বৃদ্ধি প্ৰক্ৰিয়াত ইহঁতে ডাঙৰ ভূমিকা পালন কৰে। ইয়াৰ দ্বাৰা আপুনি মুখৰ বলিৰেখা কমাই ছালখন সৰু কৰি ৰাখিব পাৰে। ভিটামিন-ই যোগানৰ বাবে আপুনি আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত ঘেঁহুৰ তেল, বাদাম আৰু বীজ অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে।