অৰবিন্দ কেজৰিৱাল নেতৃত্বাধীন আপ চৰকাৰে এক অধিসূচনা জাৰি কৰিছে যাৰ মতে এতিয়া দিল্লীৰ বিধায়কসকলে তেওঁলোকৰ দৰমহা আৰু ভাট্টাত প্ৰায় ৬৬ শতাংশ বৃদ্ধি পাব। খবৰ অনুসৰি কেজৰিৱাল চৰকাৰে দিল্লীৰ বিধায়কসকলৰ দৰমহা আৰু ভাট্টা বৃদ্ধিৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা প্ৰস্তাৱটোৱে ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৰ সন্মতিও লাভ কৰিছে।
এতিয়া এজন দিল্লীৰ বিধায়কে কিমান দৰমহা লব?
জাননীঅনুসৰি, মুঠ ৫৪,০০০ টকাৰ মাহিলী দৰমহা আহৰণ কৰা এজন বিধায়কে এতিয়া প্ৰায় ৯০,০০০ টকা লাভ কৰিব। তেওঁলোকৰ মাহিলী মৌলিক দৰমহা ১২,০০০ টকাৰ পৰা৩০,০০০ টকালৈ বৃদ্ধি কৰা হৈছে। তেওঁলোকৰ সমষ্টি ভাট্টা ১৮,০০০ টকাৰ পৰা ২৫,০০০ টকালৈ বৃদ্ধি কৰা হৈছে, আনহাতে পৰিবহন ভাট্টা ৬,০০০ টকাৰ পৰা ১০,০০০ টকালৈ বৃদ্ধি কৰা হৈছে। টেলিফোন ভাট্টা ৮,০০০ টকাৰ পৰা ১০,০০০ টকালৈ বৃদ্ধি কৰা হৈছে, আনহাতে সচিবালয়ভাট্টা ১০,০০০ টকাৰ পৰা ১৫,০০০ টকালৈ বৃদ্ধি কৰা হৈছে।
মন্ত্ৰী, অধ্যক্ষ আৰু উপ অধ্যক্ষ, মুখ্য হুইপ, আৰু বিৰোধী দলৰ নেতাৰ সামগ্ৰিক দৰমহা ৭২ হাজাৰৰ পৰা ১.৭০ লাখ টকালৈ বৃদ্ধি কৰা হৈছে। তেওঁলোকৰ মাহিলী মৌলিক দৰমহা বৰ্তমানৰ ২০ হাজাৰ টকাৰ পৰা ৬০ হাজাৰ টকালৈ বৃদ্ধি কৰা হৈছে।
তেওঁলোকৰ সমষ্টিৰ ভাট্টা ১৮,০০০ টকাৰ পৰা ৩০,০০০ টকা, চাম্পচুৰী ভাট্টা ৪,০০০ টকাৰ পৰা ১০,০০০ টকা, আৰু বৰ্তমানৰ ১০০০ টকাৰ পৰা দৈনিক ভাট্টা ১৫০০ টকা বৃদ্ধি কৰা হৈছে। লগতে ২৫ হাজাৰ টকাৰ সচিবালয়ৰ সাহায্যও লাভ কৰিব।
ইয়াৰ উপৰিও তেওঁলোকে পৰিয়ালৰ সৈতে বাৰ্ষিক ভ্ৰমণৰ ১ লাখ টকা পৰ্যন্ত ৰিইম্বৰ্ছমেণ্টো লাভ কৰিব যিটো আগতে ৫০ হাজাৰ টকা আছিল। প্ৰতিমাহে ২০ হাজাৰ টকা ভাড়া বিনামূলীয়াকৈ সজ্জিত বাসস্থান, চালকৰ সৈতে গাড়ীৰ বিনামূলীয়া ব্যৱহাৰ বা কনভেয়েন্স ভাট্টা হিচাপে মাহিলী ১০ হাজাৰ টকা (আগতে ২০০০ টকা), আৰু বিনামূলীয়া চিকিৎসা।
যোৱা বছৰৰ জুলাই মাহত দিল্লীৰ বিধায়কসকলৰ দৰমহা বৃদ্ধি সম্পৰ্কীয় বিধেয়ক গৃহীত হৈছিল, যিসকলক দেশৰ ভিতৰতে সৰ্বনিম্ন দৰমহা পোৱা সাংসদৰ ভিতৰত বিবেচিত হৈছিল।মন্ত্ৰী, বিধায়ক, মুখ্য হুইপ, অধ্যক্ষ আৰু উপাধ্যক্ষ আৰু বিধানসভাৰ বিৰোধী দলৰ নেতাৰ দৰমহা বৃদ্ধিৰ বাবে পাঁচখন পৃথক বিধেয়ক উত্থাপন কৰা হৈছিল, যিবোৰ সদস্যসকলে সন্মতি প্ৰদান কৰিছিল। বিধানসভাৰ দ্বাৰা গৃহীত হোৱাৰ পিছত, বিধেয়কখন ৰাষ্ট্ৰপতিৰ সন্মতিৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল।
ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে মাত দিয়াৰ পিছতে আইন, ন্যায় আৰু বিধান পৰিক্ৰমা বিভাগে ৯ মাৰ্চৰ এই অধিসূচনা জাৰি কৰে।