প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ মাতৃৰ মৃত্যুত শোক প্ৰকাশ কৰিছে ছলমান খানে ‘মাতৃ হেৰুৱাতকৈ ডাঙৰ ক্ষতি নহয়
শুকুৰবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ মাতৃ হীৰাবেন মোডীৰ মৃত্যু। এনে পৰিস্থিতিত হিন্দী চিনেমাৰ ছুপাৰষ্টাৰ ছলমান খানে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ মাতৃৰ মৃত্যুত শোক প্ৰকাশ কৰিছে।ইছ… হীৰাবেন মোডীৰ মৃত্যুত সকলো চলচ্চিত্ৰ শিল্পীয়ে শোক প্ৰকাশ কৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত বলীউডৰ মেগা ছুপাৰষ্টাৰ ছলমান খানেও প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ মাতৃৰ মৃত্যুত শোক প্ৰকাশ কৰিছে।
Dear Hon. PM Shri Narendrabhai Modi, I can feel your pain as there is no greater loss than loosing one’s mother. May God give u strength at this hour of need .. @narendramodi
— Salman Khan (@BeingSalmanKhan) December 30, 2022
ছুপাৰষ্টাৰ ছলমান খানে নিজৰ অফিচিয়েল টুইটাৰ হেণ্ডেলত টুইট কৰি হীৰাবেন মোডীৰ মৃত্যুত শোক প্ৰকাশ কৰিছে। ছলমান খানে নিজৰ টুইটত লিখিছে যে- প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী, মই বুজিব পাৰিছো আপোনাৰ যন্ত্ৰণা। মাকক হেৰুৱাতকৈ ডাঙৰ ক্ষতি নহয়। এই আৱশ্যকতাৰ সময়ত ভগৱানে আপোনাক শক্তি প্ৰদান কৰক। এইদৰে ছলমান খানে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ প্ৰতি শোক প্ৰকাশ কৰিছে। ছলমান খানৰ পিছত হিন্দী চিনেমাৰ ছুপাৰষ্টাৰ শ্বাহৰুখ খানেও ৩১ ডিচেম্বৰত শোক প্ৰকাশ কৰিছে। আপোনালোকক কওঁ যে আগন্তুক বছৰত ছলমান খানক ‘কিছি কা ভাই কিছি জান’ আৰু ‘টাইগাৰ ৩’ ছবিত দেখা যাব।
ছলমানৰ পূৰ্বে এই চেলিব্ৰিটিসকলে পি এম মোডীক শোক প্ৰকাশ কৰিছিল
মাতৃ হীৰাবেন মোডীৰ মৃত্যুৰ বাবেই প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ ওপৰত ভাঙিছে এক দুখৰ পাহাৰ। এনে পৰিস্থিতিত সকলো চলচ্চিত্ৰ শিল্পীয়ে PM মোডীৰ বেদনা ভাগ কৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত অনুপম খেৰ, অনিল কাপুৰ, কংগনা ৰানাৱত, বিবেক অগ্নিহোত্ৰী, অক্ষয় কুমাৰ, অশোক পণ্ডিতৰ দৰে বহু চলচ্চিত্ৰ ব্যক্তিয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ মাতৃৰ মৃত্যুত শোক প্ৰকাশ কৰিছে।
জানিব পৰা যায় যে অসুস্থতাৰ বাবে মঙলবাৰে হীৰাবেন মোডীক আহমেদাবাদৰ ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হয়। এনে পৰিস্থিতিত ৩০ ডিচেম্বৰৰ পুৱা হীৰাবেন মোদীয়ে এই চিকিৎসালয়তে শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে।