২৮ দিনৰ পিছত ঋতুচক্ৰ পুনৰাবৃত্তি হয় আৰু সকলো মহিলাই ৩-৬ দিনত ঋতুস্ৰাৱ অনুভৱ কৰে। কিন্তু যদি সময়মতে পিৰিয়ড নাহে, তেন্তে সেয়াও অতিশয় চিন্তাৰ বিষয় হ’ব পাৰে।সকলো মহিলাই প্ৰতিমাহে মাহেকীয়াৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়। পিৰিয়ডৰ সময়ত, যেতিয়া মাহেকীয়া সময়মতে নাহে, সেয়া পলমকৈ হওক বা সোনকালে আহে, অসহ্যকৰ বিষতকৈ মহিলাৰ অসুবিধা বেছি। এনে অনিয়মিত মাহেকীয়া চিন্তাৰ কাৰণ হৈ পৰে। ২৮ দিনৰ পিছত ঋতুচক্ৰ পুনৰাবৃত্তি হয় আৰু সকলো মহিলাই ৩-৬ দিনত ঋতুস্ৰাৱ অনুভৱ কৰে। কিন্তু যদি সময়মতে পিৰিয়ড নাহে, তেন্তে ইও অতিশয় চিন্তাৰ বিষয় হ’ব পাৰে। কাৰণ অনিয়মিত মাহেকীয়া পিচিঅ’এছৰ লক্ষণ।
পিচিঅ’এছ (পলিচিষ্টিক অভাৰী চিণ্ড্ৰম)ৰ আন কিছুমান লক্ষণো দেখা যায়, য’ত ওজন বৃদ্ধি, ব্ৰণ, চুলি সৰা আদি বহুতো লক্ষণ দেখা যায়। যদি আপুনিও অনিয়মিত মাহেকীয়াৰ সৈতে যুঁজি আছে, তেন্তে আমি তলত কিছুমান খাদ্য সামগ্ৰীৰ কথা উল্লেখ কৰিম, যিবোৰ আপুনি গ্ৰহণ কৰিব পাৰে। সেইবোৰ সেৱন কৰিলে আপুনি বহুতো সুবিধা দেখিবলৈ পাব।
আদাৰ চাহ খাব
আদাৰ চাহে পিৰিয়ডত যাদুৰ দৰে কাম কৰিব পাৰে। আদাত জিঞ্জাৰল নামৰ যৌগ থাকে, যাৰ ফলত শৰীৰৰ প্ৰদাহৰ সমস্যা দূৰ হয় আৰু জৰায়ুৰ সংকোচন হয়। আৰম্ভণিৰ সময়ছোৱাত ই আৰু অধিক সহায় কৰে।
ভিটামিন চি সমৃদ্ধ ফল-মূল খাব লাগে
ভিটামিন চি সমৃদ্ধ ফল-মূলেও মাহেকীয়া খৰতকীয়া কৰাত বহুখিনি সহায় কৰিব পাৰে। কমলা, নেমু, ষ্ট্ৰবেৰী, কিউই আৰু গুজবেৰী আদি ফল খাই মাহেকীয়া সোনকালে আনিব পাৰে। কাৰণ ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ভিটামিন চি থাকে। ইচ্ছা কৰিলে ব্ৰেকফাষ্টত কেৱল ভিটামিন চি সমৃদ্ধ ফল-মূল খাব পাৰে বা জুচ, শ্বেক বা স্মুদিৰ ৰূপত খাব পাৰে।
গুড়
অনিয়মিত মাহেকীয়াৰ সৈতে যুঁজি থকা মহিলাসকলৰ বাবেও গুড় উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। যিহেতু ইয়াত পটাছিয়াম আৰু ছডিয়াম থাকে, যিটো দৈনিক সেৱন কৰিলে সময়মতে পিৰিয়ড আনিবলৈ সহায়ক হ’ব। গুড়ৰ প্ৰভাৱ গৰম। ই পলম হোৱা পিৰিয়ড সোনকালে অনাত সহায় কৰে। তিল বা শুকান ফলৰ লগত গুড় মিহলাইও লাডু বনাব পাৰি।
মেথিৰ পানী
অনিয়মিত মাহেকীয়াৰ সমস্যা দূৰ কৰিবলৈ দৈনিক এগিলাচ মেথি পানী খালী পেটত খাব লাগে। এচামুচ মেথি গুটি পানীত ৰাতি তিয়াই থওক। তাৰ পিছত পিছদিনা বাচন এটাত পানী ফিল্টাৰ কৰি গৰম কৰি প্ৰথমে ৰাতিপুৱা খালী পেটত সেৱন কৰক।
হালধি
হালধি ব্যৱহাৰ কৰি বহুতো শাৰীৰিক সমস্যা দূৰ হয়। বহুতে ইয়াক মলম হিচাপেও ব্যৱহাৰ কৰে। পিৰিয়ডৰ চক্ৰ ঠিক কৰিবলৈও হলুদ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি। বিভিন্ন ধৰণে সেৱন কৰিব পাৰে। ইচ্ছা কৰিলে গাখীৰৰ লগত মিহলাই খাব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও আচাৰ আৰু শাক-পাচলিৰ ৰূপতো হলুদ খাব পাৰে।