উচ্চ ইউৰিক এচিড নিয়ন্ত্ৰণৰ পৰামৰ্শ: ইউৰিক এচিডৰ বাবে গাঁঠিত বহুত বিষ হয়, আপুনি এই বিষ স্বাভাৱিকভাৱে হ্ৰাস কৰিব পাৰে, মাত্ৰ খাদ্যত কিছুমান বিশেষ ফল অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগিব। আজি আমি আপোনালোকক ইউৰিক এচিড ৰোগীয়ে কোনবোৰ ফল খাব লাগে সেই বিষয়ে জনাম…

কমলা ভিটামিন চিৰ সমৃদ্ধ উৎস হিচাপে জনা যায় যদিও ইয়াত ভিটামিন ই, ফলেট আৰু পটাছিয়াম প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে যিয়ে শৰীৰত থকা বিষাক্ত পদাৰ্থ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে। ইয়াৰ ফলত ইউৰিক এচিড বৃদ্ধি হোৱাৰ সম্ভাৱনাও কমি যায়।
ইউৰিক এচিড বৃদ্ধি হ’লে আপেলৰ খোৱাৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰিব লাগে কাৰণ ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আঁহ থাকে, যাৰ ফলত তেজত ইউৰিক এচিডৰ মাত্ৰা হ্ৰাস পাব পাৰে।
কিউই এবিধ অতি পুষ্টিকৰ ফল, যিটো ইউৰিক এচিড ৰোগীৰ বাবে অতি উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। ভিটামিন চি প্ৰচুৰ পৰিমাণে থকাৰ বাবে ই ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে আৰু লগতে তেজৰ প্লেটলেট ৰক্ষা কৰে। ভিটামিন চি, ভিটামিন ই আৰু ফোলেটও ইয়াত পোৱা যায়।
কল অতি সাধাৰণ খাদ্য, ইউৰিক এচিড বৃদ্ধিৰ সমস্যা থকাসকলৰ বাবে এই ফল উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। আচলতে এই ফলত পিউৰিন কম পোৱা যায়, যাৰ ফলত গাউটৰ সম্ভাৱনা কম হয়।