ভাৰতৰ কোনো খাদ্যই ৰুটি অবিহনে সম্পূৰ্ণ নহয়, কিন্তু দিনটোত কিমান ৰুটি খাব লাগে জানেনে? ভাৰতীয় খাদ্যৰ এটা অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ ৰুটি, যাৰ অবিহনে ভাৰতীয় খাদ্য সম্পূৰ্ণ নহয়। এই ৰুটিবোৰ বহু ধৰণে তৈয়াৰ কৰা হয়। কিন্তু আমি কিমান ৰুটি খাব লাগে সেই লৈ সদায় বিভ্ৰান্তিৰ সৃষ্টি হয়, গতিকে দিনটোত কিমান ৰুটি খাব লাগে জানক…
যদি আপুনি আপোনাৰ ওজন কমাব বিচাৰে তেন্তে খাদ্য পৰিকল্পনা অনুসৰি ১৪০০ কেলৰি সেৱন কৰিব লাগে, ৰাতিপুৱা দুখন ৰুটি আৰু সন্ধিয়া দুখন ৰুটি খাব পাৰে। একে সময়তে পুৰুষে ওজন কমাবলৈ দিনটোত ১৭০০ কেলৰি সেৱন কৰিবলগীয়া হয়, য’ত তেওঁলোকে দুপৰীয়া আৰু ৰাতিৰ আহাৰত তিনিটা ৰুটি খাব পাৰে।
যদি আপুনি ৰাতি ৰুটি খাই, তেন্তে ইয়াৰ পিছতে খোজ কঢ়াটো গুৰুত্বপূৰ্ণ, যাতে ভালদৰে হজম হয়, কাৰণ ৰাতি ৰুটি হজম হ’বলৈ অধিক সময় লাগে। একেদৰে দিনত ৰুটি খোৱাৰ পিছত কেতিয়াও শুব নালাগে, অন্ততঃ আধা ঘণ্টাৰ পিছতহে জিৰণি ল’ব লাগে।
যদি আপুনি দ্ৰুতগতিত ওজন কমাব বিচাৰে তেন্তে ঘেঁহুৰ আটাৰ ৰুটিৰ সলনি অন্য ৰুটি খাব লাগে। এইবোৰ গ্লুটেন মুক্ত আৰু ইয়াত অধিক পৰিমাণৰ আঁহ থাকে যিয়ে আপোনাৰ পেট সোনকালে ভৰাই তোলে আৰু এই ৰুটি ভালদৰে হজম হয়। এই ৰুটি ওজন কমোৱাত অতি ফলপ্ৰসূ বুলি বিবেচিত হয়।