ভাৰতীয় প্ৰযুক্তিবিদ্যা প্ৰতিষ্ঠান IIT গুৱাহাটীয়ে শিক্ষা আৰু গৱেষণা কাৰ্যকলাপত তামিলনাডুৰ কইম্বাটুৰস্থিত এক ব্যক্তিগত, বিবেচিত বিশ্ববিদ্যালয় অমৃতা বিশ্ব বিদ্যাপীঠমৰ (এভিভি) সৈতে সহযোগিতা কৰিছে। এই সহযোগিতাই শৈক্ষিক কাৰ্যসূচী সমৃদ্ধ কৰাত সহায় কৰিব আৰু দুটা প্ৰতিষ্ঠানৰ মাজত শিক্ষাৰ্থীৰ আদান-প্ৰদানত সহায় কৰিব।
এই সহযোগিতাৰ দিশত এক বুজাবুজি চুক্তি অধ্যাপকৰ দ্বাৰা স্বাক্ষৰিত হৈছিল। আইআইটি গুৱাহাটীৰ সঞ্চালক টি.জি. সীথাৰাম আৰু এ.ভি.ভি.-ৰ উপাচাৰ্য অধ্যাপক ভেঙ্কটা ৰঙ্গন, শেহতীয়াকৈ ৰসায়ন বিজ্ঞান বিভাগ, আই.আই.টি. গুৱাহাটী, আই.আই.টি. গুৱাহাটীৰ অধ্যাপক এছ. চেন্থিলভেলান, মেকানিকেল ইঞ্জিনিয়াৰিং বিভাগৰ অধ্যাপক এছ. চেন্থিলভেলান, আই.আই.টি. গুৱাহাটী, অধ্যাপক কে.কে.এছ. আৰ. মূৰ্তি, এ.ভি.ভি.-ৰ উপাচাৰ্য অধ্যাপক ভেঙ্কটা ৰংগন, এ.ভি.ভি.-ৰ উপাচাৰ্য অধ্যাপক এ. এছ. অচলকুমাৰ, আই.আই.টি. গুৱাহাটী, আই.আই.টি. গুৱাহাটী, মেকানিকেল অভিযান্ত্ৰিক বিভাগৰ অধ্যাপক এছ. চেন্থিলভেলান, আই.আই.টি. গুৱাহাটী, অধ্যাপক কে.এছ. আৰ. মূৰ্তি, কে. কে. মূৰ্তিৰ মুৰব্বী, এ.ভি.ভি.-ৰ উপাচাৰ্য অধ্যাপক এ. এছ. অচলকুমাৰ, ডিন (আউটৰিচ এডুকেচন প্ৰগ্ৰাম), আই.আই.টি. আই.আই.টি. গুৱাহাটী, এ.ভি.ভি.-ৰ মেকানিকেল ইঞ্জিনিয়াৰিঙৰ মুৰব্বী অধ্যাপক এছ. থিৰুমালিনী আৰু এ.ভি.ভি.-ৰ অভিযান্ত্ৰিক অনুষদৰ ডিন অধ্যাপক সঙ্গন ৰামনাথন।
এই সহযোগিতাৰ অনন্য দিশসমূহৰ ওপৰত আলোকপাত কৰি আইআইটি গুৱাহাটীৰ সঞ্চালক অধ্যাপক টি জি সীথাৰামে কয়, “এভিভিৰ লগতে শিক্ষক আৰু শিক্ষাৰ্থীৰ এটা অতি সমৰ্পিত দলৰ সৈতে বিশাল আৰু সুন্দৰ চৌহদৰ ক্ষেত্ৰত বহুতো সাদৃশ্য আছে। আইআইটি গুৱাহাটীত অত্যাধুনিক সঁজুলিৰে সজ্জিত বহুতো নতুন আন্তঃশাখা গৱেষণা আৰু শৈক্ষিক কেন্দ্ৰৰ উদ্ভৱ হোৱাৰ লগে লগে, প্ৰতিষ্ঠানটোৱে অতিৰিক্ত শক্তিৰে দেশৰ সেৱা আগবঢ়াব। এই পাৰস্পৰিক সহযোগিতাই দুয়োখন প্ৰতিষ্ঠানক গৱেষণা আৰু শিক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত নতুন উচ্চতা অৰ্জন কৰাত সহায় কৰিব।”
এই সহযোগিতাৰ সন্দৰ্ভত বক্তব্য ৰাখি অমৃতা বিশ্ব বিদ্যাপীঠমৰ উপাচাৰ্য ড০ ভেংকট ৰংগনে কয়, “শিক্ষকতা আৰু গৱেষণাত উৎকৃষ্টতাৰ বাবে চেষ্টা কৰা দুয়োটা প্ৰতিষ্ঠানৰ বাবে ই এক ঐতিহাসিক মুহূৰ্ত, এক নিখুঁত ৰাজহুৱা-ব্যক্তিগত অংশীদাৰীত্বত একত্ৰিত হ’বলৈ। মই নিশ্চিত যে আমি আমাৰ শক্তিৰ সুবিধা ল’ম আৰু মানৱতাৰ উন্নতিৰ বাবে এক বহনক্ষম পৃথিৱীৰ বাবে কাম কৰিম যিদৰে আমাৰ চাঞ্চেলৰ আম্মাই সদায় কল্পনা কৰি আহিছে।”
1994 চনত প্ৰতিষ্ঠা হোৱা আই.আই.টি. গুৱাহাটী বিশ্বমানৰ আন্তঃগাঁথনিৰ সৈতে সুসজ্জিত, বিশ্বব্যাপী গৱেষণা ৰেংকিং 41 আৰু বিশ্বৰ সামগ্ৰিক ৰেংকিং 395। 25 বছৰৰ কম সময়ৰ ভিতৰতে প্ৰতিষ্ঠানটোৱে ইয়াৰ গৱেষণা আৰু শৈক্ষিক স্থিতিৰ বাবে বিশ্বব্যাপী খ্যাতি লাভ কৰিছে। প্ৰতিষ্ঠানটোৰ 700 একৰ জুৰি আৰু শক্তিশালী ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদীৰ পাৰত থিয় হৈ থকা এটা সুন্দৰ সেউজীয়া চৌহদ আছে।