নগাঁৱত আনন্দ মিশ্ৰ বাহিনীৰ বৃহৎ সাফল্য। নগাঁৱৰ ম’ষ্ট ৱাণ্টেড ড্ৰাগছ মাফিয়া  ইফু ওৰফে আব্দুল বাছেট গুলীবিদ্ধ। নগাঁও আৰক্ষীৰ গুলীত আহত ইফু।বিগত ৫ বছৰ ধৰি আৰক্ষীৰ মূৰৰ কামোৰণি হৈ আছিল ইফু। নগাঁৱৰ আজাদ নগৰত আৰক্ষীয়ে চলাইছিল অভিযান। পলাবলৈ লওতেই আৰক্ষীয়ে গুলীচালনা কৰাত ভৰিত গুলী লাগে ইফুৰ।নগাঁৱৰ আৰক্ষীৰ বাবে ম’ষ্ট ৱান্টেড হৈ পৰা ইফু  ওৰফে আব্দুল বাছেট  আজি নিশা নগাঁও চহৰৰ আজাদ নগৰত আৰক্ষীৰ গুলীত আঘাট প্ৰাপ্ত হয় ৷নগাঁও আৰক্ষীয়ে বিশেষ সুত্ৰে লাভ কৰা খবৰৰ ভিত্তিত আজি নিশা চহৰখনৰ আজাদ নগৰৰ কলঙৰ পাৰত চলোৱা ড্ৰাগছ বিৰোধী অভিযানৰ সময়ত ইফুৰ সোঁ ভৰিত গুলী লাগে ৷ উল্লেখযোগ্য যে নগাঁও চহৰবাসীৰ বাবে আতংকৰ কাৰণ হৈ পৰা ইফু আৰক্ষীৰ বাবেও আছিল মূৰৰ কামোৰনি ৷ প্ৰায় ত্ৰিশজনীয়া গেঙ লৈ নগাঁও চহৰত ত্ৰাস চলাইছিল আব্দুল বাচেটে ওৰফে ইফুৱে ৷ ড্ৰাগছ , জুৱা , সূদৰ বেপাৰ , তীৰ , মাটি দখল আদি বিভিন্ন বে-আইনী  কামত জড়িত আছিল গুলীবিদ্ধ ইফু ৷ এসময়ত বহাগী হোটেলৰ ওচৰত আদালত পাতি বিচাৰ চলাইছিল ইফুয়ে ৷  কংগ্ৰেছৰ নেতা হিচাপেও আন এক পৰিচয় আছে ইফুৰ ৷ কংগ্ৰেছৰ বহু ওপৰমহলাৰ নেতৃত্বৰ লগতো ঘনিষ্ট বুলি দাবী কৰি আহিছিল ইফুয়ে ৷ যাৰ বাবে সমবায় সমিতিৰ সভাপতি হবলৈকো সক্ষম হৈছিল গুলী বিদ্ধ ইফু ৷ ইপিনে আৰক্ষীয়ে আহত ইফুক নগাঁও অসামৰিক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰিছে ৷ আৰক্ষী অধীক্ষক আনন্দ মিশ্ৰই জনোৱা মতে আজি আৰক্ষীয়ে চলোৱা অভিযান কালত  ইফু পলাবলৈ চেষ্টা কৰিছিল ৷ নদীৰে পলাবলৈ চেষ্টা কৰোতে আৰক্ষীয়ে গুলীয়াবলৈ বাধ্য হয় ৷ ড্ৰাগছৰ ড্ৰিল কৰি থকা অবস্হাতে আৰক্ষী আজাদ নগৰত উপস্হিত হৈছিল ৷ আৰক্ষীয়ে গুলীবিদ্ধ ইফুৰ লগতে আন সাত জন ড্ৰাগছৰ লগত জড়িত ব্যক্তিকো আটক কৰিছে ৷