পঞ্জাৱত ভোটদানৰ দিনা ভগ্নী মালবিকাৰ হৈ প্ৰচাৰ চলোৱাৰ অভিযোগত চনু সুদৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ পঞ্জীয়ন কৰা হৈছে। পঞ্জাৱ বিধানসভা নিৰ্বাচন চলি থকা ৰ সময়ত চনু সুদৰ গাড়ীখন পঞ্জাৱ আৰক্ষীয়ে এটা ভোটকেন্দ্ৰত দেখা পোৱাৰ পিছত জব্দ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, আৰক্ষীয়ে মোগাৰ লেণ্ডেকে গাঁৱত তেওঁৰ ভগ্নীৰ হৈ প্ৰচাৰ চলাই থকাৰ অভিযোগত অভিনেতাজনৰ বিৰুদ্ধে এখন এজাহাৰ দাখিল কৰা হৈছে।
অভিনেতাজনৰ বিৰুদ্ধে মোগা মহানগৰ আৰক্ষী থানাত আইপিচিৰ ধাৰা ১৮৮ (ৰাজহুৱা কৰ্মচাৰীৰ দ্বাৰা যথাযথভাৱে জাৰী কৰা আদেশ অমান্য) অধীনত গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে। চনু সুদে কয় যে তেওঁ কেৱল ভোট কেন্দ্ৰত নিৰপেক্ষ নিৰ্বাচন নিশ্চিত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছিল।আমি নিৰপেক্ষ নিৰ্বাচন পৰীক্ষা কৰা আৰু নিশ্চিত কৰাটো আমাৰ কৰ্তব্য। সেইবাবে আমি বাহিৰলৈ গৈছিলো। এতিয়া, আমি ঘৰত আছোঁ। নিৰপেক্ষ নিৰ্বাচন হ’ব লাগে,” চনু সুদে এএনআইক এইদৰে মন্তব্য কৰিছিল।