কৰীণা কাপুৰ,অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ আকৰ্ষণ আৰু সততাৰে দৰ্শকসকলকৰ পৰা সম্পূৰ্ণৰূপে প্ৰশংসা লাভ কৰিছিল, তথাপিও তেওঁ লেকমী ফেশ্বন সপ্তাহত ট্ৰ’লৰ সন্মুখীন হৈছিল। কৰীণাই তাইৰ সৰু পুত্ৰ জেহক জন্ম দিয়াৰ ৭ মাহ পিছত ৰেম্পত খোজ কাঢ়িছিল আৰু দৰ্শকৰ পৰা নিৰ্মমভাৱে ট্ৰ’লৰ সন্মুখীন হৈছিল।
প্ৰাক্তন মিছ ৱৰ্ল্ড আৰু অভিনেত্ৰী ঐশ্বৰ্য ৰায় বচ্চনে ২০১১ চনত তেওঁৰ কন্যা আৰাধায়ৰ জন্ম দিয়াৰ পিছত শৰীৰত লজ্জিত হৈছিল। গৰ্ভধাৰণৰ পিছৰ ওজন বৃদ্ধিৰ বাবে তাইক ট্ৰ’ল কৰা হৈছিল। ২০১২ চনত যেতিয়া তাই তাইৰ কানৰ ৰেড কাৰ্পেটত উপস্থিত হৈছিল তেতিয়া তাইক ওজন বৃদ্ধিৰ বাবে অনলাইনত ট্ৰ’ল কৰা হৈছিল। পিছত, এক সাক্ষাৎকাৰত তেওঁ কৈছিল, “মানুহে ভাবে যে যদি আপুনি এক নিৰ্দিষ্ট ধৰণে চায়, আপোনাক বিচাৰ কৰা নহ’ব। কিন্তু, বিশ্বাস কৰক, আপুনি কেনে দেখিছে সেয়া নিৰ্বিশেষে, সকলোৱে কিবা বা আন এটাৰ বাবে বিচাৰৰ সন্মুখীন হয়।” অভিনেত্ৰীগৰাকী সদায় তাইৰ শৰীৰৰ বিষয়ে ইতিবাচক আছিল আৰু কাকো কেতিয়াও তাইক নিৰ্দেশ দিবলৈ নিদিয়ে।
পাঠানৰ অভিনেত্ৰী দীপিকা পাডুকনে যেতিয়াই অনলাইনত ফটো পোষ্ট কৰিছিল তেতিয়াই তেওঁৰ ক্ষীণ শৰীৰৰ বাবে কেইবাবাৰো লজ্জিত হৈছিল।
সোনম কাপুৰেও বডী-শ্বেমিং আৰু অনলাইন ট্ৰ’লৰ সন্মুখীন হৈছে। এইটো আৰবাজ খানৰ টক শ্ব’ত আছিল, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰকাশ কৰিছিল যে যেতিয়া তেওঁৰ ওজন বৃদ্ধি হৈছিল তেতিয়া তেওঁ বডী শ্বেমিংৰ সন্মুখীন হৈছিল। তাই এইটোও কৈছিল যে যেতিয়া কোনোবাই তাইৰ পৰিয়ালক লক্ষ্য কৰে তেতিয়া ই নেতিবাচক হয়।
জাৰ্চীৰ অভিনেত্ৰী মোণাল ঠাকুৰে আগতে তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সন্মুখীন হৈছিল যেতিয়া তেওঁ তেওঁৰ তীব্ৰ ব্যায়াম ব্যৱস্থাৰ এটা ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰিছিল। কিন্তু তাই ট্ৰ’লবোৰক তাইক প্ৰভাৱিত কৰিবলৈ নিদিলে। তাই অলপতে টাইমছ নাওক এটা সাক্ষাৎকাৰত কৈছিল, “যদি মই কমাই দিওঁ – মই মোৰ মুখৰ পৰা ওজন হ্ৰাস কৰা আৰম্ভ কৰোঁ, তাৰ পিছত মোৰ শৰীৰৰ ওপৰভাগ আৰু তাৰ পিছত ই মোৰ শৰীৰৰ তললৈ যাব – মোৰ এতিয়াও সেই আকৃতি থাকিব। গতিকে মানুহে মোক মাতকা বুলি কোৱাৰ সলনি আৰু মোক বেয়া অনুভৱ কৰাৰ সলনি, মই ইয়াত যথেষ্ট গৌৰৱ কৰোঁ।”
অভিনেত্ৰী কাজল আগৰৱালেও গৰ্ভধাৰণৰ সময়ত তেওঁৰ ওজন বৃদ্ধিৰ বাবে প্ৰাপ্তিৰ শেষত আছিল।তেওঁ ইনষ্টাগ্ৰামত গৰ্ভধাৰণৰ সময়ত তাইৰ শৰীৰৰ ওপৰত মন্তব্য কৰা আৰু মহিলাসকলক টাৰ্গেট কৰাৰ বাবে ট্ৰ’লবোৰক স্লেম কৰিছিল।
সোণাক্ষীয়েও তাইৰ শৰীৰৰ ওজনৰ ওপৰত বেয়া মন্তব্য পাইছিল। ২০১৯ চনত, এক ইনষ্টাগ্ৰাম পোষ্টত, তেওঁ ট্ৰ’লৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাইছিল আৰু প্ৰকাশ কৰিছিল যে তাই সৰুতে উৎপীড়ন কৰা হৈছিল। “যেতিয়া আপুনি ইমান সৰু হয়, আপুনি বুজি নাপায় যে আপুনি কিয় ওজন হ্ৰাস কৰিব নোৱাৰে। আপুনি নাজানে আপোনাক এনেদৰে কিয় বনোৱা হৈছে। আৰু তাৰ পিছত আপুনি বহুতো বস্তুৰ বাবে নিজকে দোষাৰোপ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। আৰু ই আপোনাক সঁচাকৈয়ে প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে… গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল আপুনি ইয়াক কিমান সোনকালে উপেক্ষা কৰিব পাৰে আৰু উভতি আহিব পাৰে,” তাই লিখিছিল।