খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে শুৱ নালাগে। এনে কৰিলে শৰীৰত চৰ্বি আৰু পানীৰ উপাদান বৃদ্ধি হোৱাৰ সম্ভাৱনা। খাদ্য খাই লগে লগে শুলে আপোনাৰ পাচনতন্ত্ৰও নষ্ট হব পাৰে। বেছিভাগ মানুহেই দুপৰীয়াৰ আহাৰ খোৱাৰ পিছত ২-৩ ঘণ্টা শুই ভাল পায়। আয়ুৰ্বেদৰ মতে খাদ্য খোৱাৰ পিছত লগে লগে শুৱ নালাগে। কাৰণ ইয়াৰ ফলত স্বাস্থ্য আৰু শৰীৰত বেয়া প্ৰভাৱ পৰে। যদি আপুনি সদায় খাদ্য খোৱাৰ পিছত টোপনি অনুভৱ কৰে তেন্তে কিছুমান গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাৰ বিষয়ে জানি লওক-
খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে শুলে শৰীৰত চৰ্বি জমা হোৱা, পানীৰ উপাদান বৃদ্ধি হোৱা, পাচনতন্ত্ৰৰ ক্ষতি আৰু বিপাকীয় ক্ৰিয়া দুৰ্বল হৈ পৰিব পাৰে। ডায়েবেটিছ, মেদবহুলতা, ওজন বৃদ্ধি আৰু কলেষ্টেৰলৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। আয়ুৰ্বেদৰ মতে যিসকল লোকে অধিক শাৰীৰিক পৰিশ্ৰম কৰে, যেনে বৃদ্ধ আৰু শিশু, তেওঁলোকে ৪৮ মিনিট টোপনি যাব পাৰে। যিসকলে দুপৰীয়া খাদ্য নাখাই, সেইসকল লোকেও শুব পাৰে।

আয়ুৰ্বেদত কোৱা হৈছে যে মানুহে খোৱাৰ পিছত লগে লগে শুই থকাৰ পৰিৱৰ্তে ১৫-২০ মিনিট বজ্ৰাসনত বহিব লাগে। কাৰণ ই খাদ্য সোনকালে হজম কৰে। আপোনাৰ এচিডিটি, বদহজম, কোষ্ঠকাঠিন্য আৰু পেট ফুলাৰ সমস্যাও নহয়। খাদ্য খোৱাৰ পিছত ১০০ খোজ খোজ কাঢ়িব পাৰে। মনত ৰাখিব যে খাদ্য খোৱাৰ পিছত কোনো ধৰণৰ গধুৰ ব্যায়াম কৰিব নালাগে। মাত্ৰ খোজ কাঢ়িব। দুপৰীয়াৰ আহাৰ খোৱাৰ পিছত সদায় বাওঁফালে কাটি কৰি শুব লাগে। দুপৰীয়া বা ৰাতিৰ আহাৰ গধুৰ আহাৰ গ্ৰহণ কৰে তাৰ পিছতে লগে লগে শুৱ নালাগে। এনে কৰিলে আপোনাৰ শাৰীৰিক সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে আৰু লগতে গুৰুতৰ ৰোগৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে।