বলীউডৰ চেলিব্ৰিটিসকলে অনুৰাগীৰ বাবে ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁলোকৰ প্ৰতিটো কাৰ্যকলাপৰ ছবি আপলোড কৰি থাকে। অৰহান অৱত্ৰামণীয়েও নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰামত বন্ধু-বান্ধৱীৰ সৈতে লেট নাইট ৱাকৰ কিছু ম্লান ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে।
অভিনেত্ৰী মালাইকা অৰোৰা আৰু ভূমি পেডনেকাৰকো এই ছবিসমূহত দেখা গৈছে। দুয়োগৰাকী সুন্দৰীয়ে নাইট ৱাকৰ বাবে ক’লা সাজ-পোছাক পিন্ধি যমজ হৈ পৰিল। একে সময়তে অনুৰাগীৰ লগতে অজয় দেৱগানৰ কন্যা ন্যাছা দেৱগনেও তেওঁৰ ছবিক লৈ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে।
ছবিবোৰত দেখা গৈছে মলাইকা আৰু ভূমিক ষ্টাইলিছ ক’লা সাজ-পোছাকত। ভূমিয়ে পিন্ধিছে ক’লা ৰঙৰ ফুল স্লীভছ ক্ৰপ টপ আৰু স্লিট স্কাৰ্ট আৰু মালাইকাই পিন্ধিছে ক’লা বুট। গ্ৰুপ ছবিখনত মালাইকা, ভূমি, ওৰহান আৰু নীলম কৌৰ গিলক ইজনে সিজনৰ হাতত ধৰি ৰাস্তাত খোজ কাঢ়ি থকা দেখা গৈছে। বন্ধ আছিল যদিও ষ্ট্ৰীট লাইট থকা অট্টালিকা আৰু দোকানবোৰো ছবিখনত দেখা গৈছে। একে সময়তে বগা টি-চাৰ্ট আৰু মেচিং জোতাৰ সৈতে বগা পেণ্ট পিন্ধি নিজৰ একক ছবিখনো শ্বেয়াৰ কৰিছে অৰহানে।