গ্ৰীষ্মকালত বহুতে ৰাতি গা ধুৱে। কিন্তু, বিশেষজ্ঞসকলে ৰাতি গা ধুবলৈ সকীয়াই দিছে। স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে, ৰাতি গা ধোৱাটো বহু ক্ষেত্ৰত শৰীৰৰ বাবে ক্ষতিকাৰক বুলি প্ৰমাণিত হয়। এৰিষ্টটলে কৈছে, ‘এটা সুস্থ শৰীৰত সুস্থ মন গঢ় লৈ উঠে’ কিন্তু তেতিয়াহে শৰীৰ সুস্থ হয়,যেতিয়া শৰীৰ পৰিষ্কাৰ হয়। পৰিষ্কাৰ শৰীৰত ৰোগে সোনকালে আধিপত্য বিস্তাৰ নকৰে আৰু আমি সুস্থ হৈ থাকোঁ। গৰমৰ দিনত ঘাম বেছি হয়। এনে পৰিস্থিতিত কামৰ পাছত সন্ধিয়া ঘৰ পোৱাৰ লগে লগে ৰাতি গা ধুবলৈ আৰম্ভ কৰে যাতে ভাগৰ আৰু ঘামৰ গোন্ধ আঁতৰ হয়। ৰাতি গা ধোৱাটো উচিত নে অনুচিত সেই লৈ বহুতে বিভ্ৰান্তি সৃষ্টি হয়-

১) কিছুমানে ৰাতি গা ধুলে শৰীৰৰ বাবে উপকাৰী বুলি ভাবে, কিন্তু স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শ হুবহু বিপৰীত। গভীৰ নিশা গা ধুব নালাগে বুলি স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞই পৰামৰ্শ দিয়ে। তেওঁলোকে কয় যে ৰাতি তাপমাত্ৰা ঠাণ্ডা, এনে সময়ত গা ধোৱাৰ সময়ত ঠাণ্ডা আৰু ঠাণ্ডা হোৱাৰ আশংকা থাকে।
২) ৰাতি ঠাণ্ডাৰ বাবে গা ধুলে জ্বৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা বাঢ়ি যায়। যদি আপুনি ৰাতি গৰম পানীৰে গা ধুৱে, তেন্তে উষ্ণতাৰ পাৰ্থক্যৰ বাবে জ্বৰৰ দৰে লক্ষণ অনুভৱ হয়।
৩) ৰাতি গা ধুলে শৰীৰৰ বিপাকীয় ক্ৰিয়াত ব্যাঘাত জন্মাব পাৰে, যাৰ ফলত হজম শক্তিত সমস্যাৰ সৃষ্টি হব পাৰে। যদি আপোনাৰ বিপাকীয় ক্ৰিয়া বেয়া হয় তেন্তে শৰীৰত হৰম’ন নিঃসৰণত সমস্যা হয়।
৪) চিকিৎসকে কয় যে ৰাতি গা ধুলে সদায় এৰাই চলিব লাগে, কাৰণ ইয়াৰ ফলত পেশীৰ বিষ হয় আৰু লগতে বুকুৰ বিষ হয়। কেতিয়াবা ৰাতি গা ধুলে মূৰত গধুৰতা অনুভৱ হয়।
৫) গভীৰ নিশা গা ধুলে শৰীৰৰ গাঁঠিত বিষ হয়, যাৰ ফলত আপোনাৰ অসুবিধা বাঢ়িব পাৰে। গভীৰ নিশা গা ধুলেও পেশীৰ ক্ৰেম্প হয়।
৬) স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে গভীৰ নিশা গা ধোৱাৰ পৰিৱৰ্তে তিতা কাপোৰেৰে শৰীৰ মচিব লাগে, ভাল হয় আৰু অসুস্থ হোৱাৰ সম্ভাৱনাও কমি যায়। ৰাতি গা ধোৱাৰ পিছত শৰীৰত লোচন ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি।