গোৱা নাগৰিক বিধিত কোৱা হৈছে যে যদি পত্নীয়ে 30 বছৰ বয়সৰ ভিতৰত পুৰুষ সন্তান প্ৰসৱ কৰাত বিফল হয় তেন্তে হিন্দু পুৰুষৰ দ্বিতীয় বিবাহ হ’ব পাৰে: এআইএমআইএম ৰ মুৰব্বী ওৱাইচি।৫২ বছৰীয়া নেতাজনে কয় যে গোৱা নাগৰিক বিধি অনুসৰি, পত্নীয়ে ৩০ বছৰ বয়সলৈ পুৰুষ সন্তান প্ৰসৱ নকৰিলে হিন্দু পুৰুষৰ দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে বিবাহ কৰাৰ অধিকাৰ আছে।অখিল ভাৰতীয় মজলিস-ই-ইত্তেহাদুল মুছলিমিন (এআইএমআইএম)ৰ সভাপতি আসাদুদ্দিন ওৱাইচিয়ে কয় যে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টী (বিজেপি)ৰ দ্বাৰা শাসিত ৰাজ্যসমূহত ইয়াৰ প্ৰতি বৰ্ধিত সমৰ্থনৰ মাজতে দেশখনক এক অভিন্ন নাগৰিক সংহিতাৰ প্ৰয়োজন নাই।৫২ বছৰীয়া নেতাগৰাকীয়ে কয় যে গোৱানাগৰিক বিধি অনুসৰি, পত্নীয়ে ৩০ বছৰ বয়সলৈ পুৰুষ সন্তান প্ৰসৱ নকৰিলে হিন্দু পুৰুষৰ দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে বিবাহ কৰাৰ অধিকাৰ আছে বুলি সংবাদ সংস্থা এএনআইয়ে জানিবলৈ দিয়ে।ওৱাইচিয়ে অনুচ্ছেদ ৪৭ ৰ বিষয়ে কথা পাতিছিল।সংবাদ সংস্থাটোৱে শ্বেয়াৰ কৰা এটা ভিডিঅ’ অনুসৰি, ওৱাইচিয়ে ভাৰতৰ সংবিধানৰ অনুচ্ছেদ 47 ৰ বিষয়েও কথা পাতিছিল, যিয়ে ৰাজ্যখনক ইয়াৰ প্ৰাথমিক কৰ্তব্যসমূহৰ ভিতৰত জনস্বাস্থ্য উন্নত কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে আৰু উল্লেখ কৰে যে ৰাজ্যখনে স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক নিচাযুক্ত পানীয় আৰু ঔষধ নিষিদ্ধ কৰাৰ চেষ্টা কৰিব। ওৱাইচিয়ে গোৱাৰ বিজেপি ৰাজ্য চৰকাৰক প্ৰশ্ন কৰিছিল যে ৰাজ্যখনত এতিয়ালৈকে সুৰা কিয় নিষিদ্ধ কৰা হোৱা নাই। এআইএমআইএম ৰ মুৰব্বীয়ে অনুচ্ছেদ ৩৮ ৰ বিষয়ে কথা পাতিছিল।এআইএমআইএমৰ মুৰব্বীয়ে অনুচ্ছেদ 38-ৰ কথাও উল্লেখ কৰে, য’ত কোৱা হৈছে যে ৰাজ্যখনে উপাৰ্জনৰ অসমতা হ্ৰাস কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব। সংবিধানৰ অনুচ্ছেদ 38 অনুসৰি, “ৰাজ্যখনে, বিশেষকৈ, উপাৰ্জনৰ অসমতা হ্ৰাস কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব, আৰু স্থিতি, সুবিধা আৰু সুযোগৰ অসমতা দূৰ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব, কেৱল ব্যক্তিৰ মাজতেই নহয়, বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত বাস কৰা বা বিভিন্ন বৃত্তিত নিয়োজিত লোকৰ গোটৰ মাজতও।”তেওঁ কয় যে দেশৰ ৯০ শতাংশ সম্পদ ১০-১৫ জন লোকৰ সৈতে আছে আৰু সুৰাৰ ওপৰত কিয় কোনো নিষেধাজ্ঞা নাই বুলি প্ৰশ্ন কৰে। তেওঁ সুৰাক “সকলো বেয়াৰ মূল” বুলি অভিহিত কৰিছিল আৰু কৈছিল যে সুৰাপান কৰাৰ ফলত হোৱা পথ দুৰ্ঘটনাত প্ৰতি বছৰে দুইৰ পৰা তিনি লাখ লোকৰ মৃত্যু হয়। তেওঁ যোগ দিছিল যে সুৰা পান কৰাৰ পিছত কিছুমান লোক মহিলা আৰু শিশুৰ প্ৰতি হিংসাত্মক হৈ পৰে। ‘ইউনিফৰ্ম আৰু কমন কোডৰ মাজত যথেষ্ট পাৰ্থক্য আছে’: ওৱাইচি।ওৱাইচিয়ে কৈছিল যে ইউনিফৰ্ম আৰু কমন কোডৰ মাজত যথেষ্ট পাৰ্থক্য আছে। তেওঁ প্ৰশ্ন কৰে যে মুছলমান, খ্ৰীষ্টান আৰু শিখসকলে হিন্দু অবিভক্ত পাৰিবাৰিক কৰ ৰেহাইৰ সুবিধা কিয় নাপায়। “এয়া সমতাৰ অধিকাৰৰ উলংঘন নহয় নেকি?” তেওঁ সুধিলে।
সংবিধানে মেঘালয়, মিজোৰাম আৰু নাগালেণ্ডৰ সংস্কৃতিৰ সুৰক্ষাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে, ওৱাইচিয়ে কয়। “সেইটো আঁতৰ কৰা হ’ব নেকি?” তেওঁ সুধিলে। 31 আগষ্ট, 2018 তাৰিখে, ভাৰতীয় আইন আয়োগে কৈছিল যে দেশত অভিন্ন নাগৰিক সংহিতা “এই পৰ্যায়ত প্ৰয়োজনীয় বা আকাংক্ষিত নহয়”।ওৱাইচিয়ে লগতে কৈছিল যে শিৱসেনাৰ এজন নেতা সঞ্জয় ৰাউতে তেওঁক তেওঁলোকৰ হাতাহাতিলৈ টানি নিব নালাগে। এএনআইয়ে এআইএমআইএমৰ মুৰব্বীৰ উদ্ধৃতি দি কয়, “তেওঁ মোৰ নাম ‘হিন্দু ওৱাইচি’ বুলি উল্লেখ কৰা উচিত নহয় (ৰাজ ঠাকাৰেক উত্তেজিত কৰিবলৈ।” তেওঁ লগতে কয় যে এয়া থাকাৰে পৰিয়ালৰ অন্তৰ্দ্বন্দ্ব আৰু তেওঁলোকে ইয়াৰ সমাধানৰ চেষ্টা কৰা উচিত।