অনির্দিষ্টকাললৈ ধৰ্মঘটৰ কার্যসূচী ৭টাকৈ চিলিণ্ডাৰ পৰিবহণ সেৱাৰ।
নর্থ-ইষ্ট পেক্ড এলপিজি ট্রেন্সপ’ৰ্টাৰ এছ’চিয়েশ্যন(NEPLTA)ৰ উদ্যোগত প্রতিবাদ।
ধৰ্মঘটৰ ফলত স্থবিৰ হৈ পৰিছে উত্তৰ-পূবৰ কেইবাটাও বটলিং প্লান্ট।
উত্তৰ গুৱাহাটী, মির্জা, সৰপৰা, শিলচৰত বটলিং প্লান্টতো স্থবিৰতা।
স্থবিৰ হৈ পৰিছে তিনিচুকীয়া, দুলীয়াজান, ডিমাপুৰস্থিত প্লান্টকেইটাও।
পৰিবহণ সংস্থাৰ দাবীসমূহ নিষ্পত্তি নকৰাপৰ্যন্ত ধৰ্মঘটৰ হুংকাৰ।
IOCL কর্তৃপক্ষই থলুৱা পৰিবহণ সংস্থাসমূহক প্ৰৱঞ্চনাৰ অভিযোগ।
থলুৱা ব্যৱসায়ীসকলক বকেয়া নিদিয়াকৈ নতুন নিবিদা আহ্বান IOCLৰ।
IOCLৰ এনে কাণ্ডৰ বিৰুদ্ধে ধর্মঘট কার্যসূচী পৰিবহন সংস্থাটোৰ।
ভোগালী বিহুৰ দিনকেইটাত পুনৰ ৰন্ধন গেছৰ সংকটত পৰিব ৰাজ্যবাসী।
পুনৰ বন্ধ হৈ পৰিছে ৰন্ধন গেছ চিলিণ্ডাৰৰ সাতটাকৈ পৰিবহণ সেৱা।