আপুনিও কুকুৰ বা মেকুৰীৰ সৈতে একেলগে এচি ৰুমত শুৱে নেকি? আজিকালি পোহনীয়া জন্তু ঘৰত ৰখাতো ফেশ্বন হৈ পৰিছে। গ্ৰীষ্মকালত মানুহে এচি ৰুমত বেছি সময় কটায়। এনে পৰিস্থিতিত পোহনীয়া জন্তুবোৰক লগতে ৰাখক। তাপমাত্ৰা বাঢ়িছে, ঘৰত এচিৰ ব্যৱহাৰ বৃদ্ধি পাইছে। পৰিয়ালৰ সদস্যৰ সৈতে এচি ৰুমতও শুই থাকে পোহনীয়া জন্তুবোৰ? পোহনীয়া জন্তু ৰখাটোমানুহৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপযুক্ত হয়নে..

মানুহৰ বাবে গ্ৰীষ্মকাল যিমান কঠিন, পোহনীয়া জন্তুৰ বাবেও সমানেই কঠিন। গৰমৰ বাবে মানুহৰ দৰে জন্তুৱো পানীলগা, হিট ষ্ট্ৰ’ক বা ডায়েৰিয়াতো ভুগিব পাৰে। এনে অৱস্থাত একাংশ লোকে তেওঁলোকক এচি ৰুমত শুবলৈ দিয়ে। স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে পোহনীয়া জন্তুৰ বাবে এয়াৰ কণ্ডিচনাৰ নিৰাপদ। ইয়াৰ দ্বাৰা তেওঁলোকক হিট ষ্ট্ৰ’ক (Health Alert)ৰ দৰে সমস্যাৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব পাৰি।

বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, গ্ৰীষ্মকালত পোহনীয়া জন্তুক এচিত শুই দিয়াৰ সুবিধাৰ লগতে অসুবিধাও আছে।
১/ যদি কোনো কোঠাত ল’ৰা-ছোৱালী বা বয়োজ্যেষ্ঠ থাকে আৰু এচি চলি থাকে, তেন্তে তাত পোহনীয়া জন্তু ৰখাটো এৰাই চলিব লাগে। পোহনীয়া জন্তুবোৰক এচি কোঠাত ৰাখিলে পোহনীয়া জন্তুৰ চুটি চুলি বা হাঁচিৰ ফলত সংক্ৰমণ হ’ব পাৰে।
২) যদি আপুনি আপোনাৰ কুকুৰৰ সৈতে একেটা শোৱা কোঠাতে শুৱে, কিন্তু বিচনাখন শ্বেয়াৰ কৰিবলৈ চেষ্টা নকৰিব। কাৰণ ই আপোনাৰ টোপনিৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে। গৱেষকসকলৰ মতে ইয়াৰ ফলত স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটিব পাৰে।
৩/ যদি আপুনি এ চি ৰুমত শিশু আৰু পোহনীয়া জন্তু একেলগে ৰাখে, তেন্তে Catch scratch disease হোৱাৰ সম্ভাৱনা থাকে। এয়া বেক্টেৰিয়াৰ সংক্ৰমণ।শিশু, গৰ্ভৱতী মহিলা বা বৃদ্ধ বা ৰোগীৰ বাবেও ই বিপদজনক হ’ব পাৰে।পোহন মেকুৰীৰ আঁচোৰৰ ফলত সংক্ৰমণ বৃদ্ধি পাব পাৰে।
৪) যদি কুকুৰৰ জুনটিক ছালৰ সংক্ৰমণৰ আশংকা থাকে তেন্তে ইয়াৰ লগত শুই বহি থাকিলে ছালৰ সংক্ৰমণ হ’ব পাৰে। এবিধ ভেঁকুৰৰ দ্বাৰা বিয়পি পৰা ৰোগ। ইয়াৰ ফলত ছালৰ ফোহা, পিম্পল আৰু খজুৱতি হ’ব পাৰে।