হৃদযন্ত্ৰৰ বিফলতাৰ প্ৰাৰম্ভিক লক্ষণবোৰ বুজি পোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ যাতে বিষয়টো অৱনতি নহয়। যাতে কিছু সাৱধানতা অৱলম্বন কৰি হৃদযন্ত্ৰৰ বিফলতা প্ৰতিৰোধ বা হ্ৰাস কৰিব পাৰি। হৃদযন্ত্ৰৰ বিফলতাৰ লক্ষণবোৰৰ বিষয়ে কেনেদৰে জানিব লাগে ইয়াত দিয়া হৈছে।
হৃদযন্ত্ৰ দুৰ্বল হ’লে হৃদযন্ত্ৰৰ বিফলতা হয়।
হৃদযন্ত্ৰৰ বিফলতাৰ প্ৰাৰম্ভিক লক্ষণবোৰ বুজি পোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ।
হৃদযন্ত্ৰ বিকল হোৱাৰ সতৰ্কবাণী চিহ্ন: মানুহৰ হৃদযন্ত্ৰৰ কাম হৈছে সমগ্ৰ শৰীৰত তেজ পাম্প কৰা, যাৰ ভিতৰত আছে অত্যাৱশ্যকীয় অঙ্গ। হৃদযন্ত্ৰ দুৰ্বল হৈ পৰিলে হৃদযন্ত্ৰৰ বিফলতা হয় আৰু এই কাৰ্য সম্পাদন কৰাত বিফল হয়। অৱস্থাটোৱে শৰীৰক প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে আৰু অংগ বিকল হ’ব পাৰে। হৃদস্পন্দন বিকল হোৱাৰ ফলত এজন ব্যক্তিৰ মৃত্যুৰ পিছত ভাৰতত হৃদস্পন্দনৰ হাৰ বিকল হোৱাৰ বেছিভাগ ঘটনা ধৰা পৰে। এনে ঘটনাৰ সময়ত, এক বা একাধিক ৰক্ত নলী সম্পূৰ্ণৰূপে অৱৰুদ্ধ হয় আৰু হৃদযন্ত্ৰৰ পেশীলৈ তেজ যোগান ধৰাত ব্যৰ্থ হয়। ইয়াৰ ফলত হৃদযন্ত্ৰৰ সেই অংশটো আঘাতপ্ৰাপ্ত কোষকলালৈ পৰিৱৰ্তিত হয়, যি হৃদযন্ত্ৰৰ সমগ্ৰ কাৰ্যকলাপ হ্ৰাস কৰে।
অৱস্থাটো তীব্ৰ হোৱাপ্ৰতিহত কৰিবলৈ, হৃদযন্ত্ৰৰ বিফলতাৰ প্ৰাৰম্ভিক লক্ষণবোৰ বুজা টো গুৰুত্বপূৰ্ণ। কিছুমান লক্ষণ তলত তালিকাভুক্ত কৰা হৈছে যিবোৰ আপুনি নিশ্চিতভাৱে বিচাৰিব লাগে।