Covid আতংক বৃদ্ধিৰ সমান্তৰালকৈ ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীতো ডেংগু আক্ৰান্তৰ দ্ৰুত বৃদ্ধিৰ সন্মুখীন হৈছে। শেহতীয়া খবৰ অনুসৰি দিল্লীত ডেংগু আক্ৰান্তৰ সংখ্যাই ৪৩০০ৰ সীমা অতিক্ৰম কৰিছে। ইয়াৰ উপৰিও এই বছৰ দিল্লীত ডেংগুৰ ফলত আৰু দুজন লোকৰ মৃত্যু হোৱা বুলি চৰকাৰী কৰ্তৃপক্ষই নিশ্চিত কৰিছে, যাৰ ফলত আনুষ্ঠানিকভাৱে মৃত্যু হোৱা লোকৰ সংখ্যা সাতজনলৈ বৃদ্ধি পাইছে বুলি চহৰখনৰ নাগৰিক সংস্থাটোৱে ভাগ কৰা তথ্য অনুসৰি। ১৯ ডিচেম্বৰত দিল্লী পৌৰ নিগমে (এমচিডি) জনাইছিল যে তেতিয়ালৈকে ৫জন লোকৰ মৃত্যু নিশ্চিত কৰা হৈছে পৰ্যালোচনা পেনেলে। এই মৃত্যুৰ ঘটনা ছেপ্টেম্বৰ-নৱেম্বৰৰ সময়ছোৱাত সংঘটিত হৈছিল। এক নতুন প্ৰতিবেদনত এমচিডিয়ে জনোৱা মতে, ১-২৩ ডিচেম্বৰলৈকে ৭৬৬ জনকে ধৰি ২৩ ডিচেম্বৰলৈকে মুঠ ৪,৩৬১ জন ডেংগু ৰোগী ধৰা পৰিছে।
অৱশ্যে এই বছৰ বিভিন্ন চিকিৎসালয়ৰ পৰা ডেংগু সংক্ৰমণ আৰু ইয়াৰ জটিলতাৰ বাবে মৃত্যু হোৱা ৩৭টা ৰোগীক পৰীক্ষাৰ বাবে ডেংগু মৃত্যু পৰ্যালোচনা সমিতিলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে বুলি পূৰ্বে এজন জ্যেষ্ঠ বিষয়াই জনাইছিল।
নাগৰিক প্ৰতিবেদন অনুসৰি ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীখনত ১৬-২৩ ডিচেম্বৰৰ পৰা প্ৰায় ২৫০ জন ডেংগু ৰোগীৰ সংক্ৰমণ ঘটিছে, যাৰ ফলত চলিত বৰ্ষত এই ভেক্টৰ বৰ্ণ ৰোগৰ সংক্ৰমণৰ সংখ্যা ৪৩০০ৰ সীমা অতিক্ৰম কৰিছে। মুঠ ৰোগীৰ ভিতৰত নৱেম্বৰ মাহত ১৪২০জন, অক্টোবৰ মাহত ১২৩৮জন, আৰু ছেপ্টেম্বৰ মাহত ৬৯৩জন ৰোগী ধৰা পৰিছে। ২০২১ চনত মহানগৰীত ডেংগুৰ ফলত ২৩ জন লোকৰ প্ৰাণহানি হৈছিল বুলি প্ৰতিবেদনত প্ৰকাশ পাইছে।
১৯ ডিচেম্বৰত জ্যেষ্ঠ বিষয়াগৰাকীয়ে কৈছিল যে চিকিৎসালয়ৰ পৰা ৰিপ’ৰ্ট কৰা ৩৭টা মৃত্যুৰ ভিতৰত পৰ্যালোচনা সমিতিয়ে ১৬টাক “সন্দেহজনক ৰোগী” বুলি ঘোষণা কৰিছে, আৰু লগতে কয় যে মৃত্যু হোৱা আন ছয়জনৰ ক্ৰনিক লিভাৰ, ডায়েবেটিছ, উচ্চ ৰক্তচাপ, বৃক্ক আদি সহ-ৰোগ আছে , আৰু হৃদযন্ত্ৰৰ লগত জড়িত ৰোগ আৰু অন্যান্য দীৰ্ঘদিনীয়া ৰোগ।
তেওঁ কয় যে, “মৃত্যু হোৱা আন এজন ব্যক্তি উত্তৰ প্ৰদেশৰ বদৌনৰ পৰা আহিছিল। বাকী ৯ জনৰ মৰ্যাদা বাকী আছিল।” ১৯ ডিচেম্বৰ পৰ্যন্ত মৃত্যু হোৱা পাঁচগৰাকীৰ ভিতৰত অক্টোবৰ মাহত জনকপুৰীৰ এখন চিকিৎসালয়ত মৃত্যু হোৱা এগৰাকী সাত বছৰীয়া কিশোৰী আৰু আন চাৰিগৰাকী মহিলা ভুক্তভোগী। ১৬ ডিচেম্বৰলৈকে ডেংগু সংক্ৰমণৰ সংখ্যা ৪১১৪ জন।
দিল্লী পৌৰ নিগমে প্ৰকাশ কৰা প্ৰতিবেদন অনুসৰি চলিত বৰ্ষত ২৫৮ জন মেলেৰিয়া আৰু ৪৭ গৰাকী চিকুনগুনিয়াত আক্ৰান্ত হৈছে। প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে ২০১৭ চনত ১ জানুৱাৰীৰ পৰা ২৩ ডিচেম্বৰলৈকে চহৰখনত ৪,৭১১ জন ৰোগীৰ সংক্ৰমণ ঘটিছিল।
দিল্লী পৌৰ নিগমে প্ৰকাশ কৰা প্ৰতিবেদন অনুসৰি চলিত বৰ্ষত ২৫৮ জন মেলেৰিয়া আৰু ৪৭ গৰাকী চিকুনগুনিয়াত আক্ৰান্ত হৈছে। প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে ২০১৭ চনত ১ জানুৱাৰীৰ পৰা ২৩ ডিচেম্বৰলৈকে চহৰখনত ৪,৭১১ জন ৰোগীৰ সংক্ৰমণ ঘটিছিল।
২০১৫ চনত মহানগৰীত ডেংগুৰ ব্যাপক প্ৰাদুৰ্ভাৱ ঘটিছিল, অক্টোবৰ মাহত আক্ৰান্তৰ সংখ্যাই ১০,৬০০ অতিক্ৰম কৰিছিল। ১৯৯৬ চনৰ পিছত এইটোৱেই আছিল দিল্লীৰ আটাইতকৈ ভয়াৱহ ডেংগুৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ।সোমবাৰে জাৰি কৰা এমচিডিৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি চহৰখনত ২৩ জন ডেংগু আক্ৰান্তৰ সংখ্যা আছিল জানুৱাৰী, ১৬ ফেব্ৰুৱাৰী, ২২ মাৰ্চ, ২০ এপ্ৰিল, ৩০ মে’, ৩২ জুন, ২৬ জুলাই , আৰু আগষ্ট মাহত ৭৫।
ডেংগু আৰু মেলেৰিয়াৰ দৰে ভেক্টৰজনিত ৰোগৰ ক্ষেত্ৰত সাধাৰণতে জুলাইৰ পৰা নৱেম্বৰৰ ভিতৰত দেখা যায়, কেতিয়াবা ডিচেম্বৰৰ মাজভাগলৈকে বিস্তৃত হয়। এমচিডিৰ স্বাস্থ্য বিভাগৰ বিষয়াসকলৰ মতে, ভেক্টৰজনিত ৰোগৰ লক্ষণসমূহৰ ভিতৰত উচ্চ জ্বৰ, মূৰৰ বিষ, ফোহা, পেশী, আৰু গাঁঠিৰ বিষ, যিবোৰ Covid-19 ৰ সৈতে যথেষ্ট মিল আছে, য’ত জ্বৰ বা ঠাণ্ডা, পেশী বা… শৰীৰৰ বিষ, ভাগৰ আৰু মূৰৰ বিষ আদি।
যোৱা বছৰ চহৰখনত ৯,৬১৩ জন ডেংগু আক্ৰান্ত হৈছে, যিটো ২০১৫ চনৰ পিছত সৰ্বাধিক, লগতে ২৩ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছে — ২০১৬ চনৰ পিছত সৰ্বাধিক। ২০১৯, ২০২০, আৰু ২০২১ চনত সংশ্লিষ্ট পৰিসংখ্যা আছিল ১,৯৯৮, ১,০৬২, আৰু ৯,৫৪৫।
২০১৬ আৰু ২০১৭ চনত ডেংগুৰ বাবে দহজনকৈ, ২০১৮ চনত চাৰিটা, আৰু ২০১৯ চনত দুজনৰ মৃত্যু হোৱাৰ তথ্য পোৱা গৈছে।অফিচিয়েল তথ্য অনুসৰি ২০১৬ চনত দিল্লীত ৪,৪৩১ জন, ২০১৭ চনত ৪,৭২৬ জন, ২০১৮ চনত ২,৭৯৮ জন, ২০১৯ চনত ২,০৩৬ জন, আৰু… ২০২০ চনত ১,০৭২ টকা।
এমচিডিৰ প্ৰতিবেদনত উল্লেখ কৰা হৈছে যে এই বছৰ ২৩ ডিচেম্বৰলৈকে ১,৭১,৩৩৪টা পৰিয়ালত মহৰ পলুৰ প্ৰজনন পোৱা গৈছে।কৰ্তৃপক্ষই মহৰ জিনীয় অৱস্থাৰ বাবে ১,২১,৬৮৮টা আইনী জাননী জাৰি কৰিছে, আৰু এতিয়ালৈকে ৪৫,৯০৬টা গোচৰ আৰম্ভ কৰা হৈছে।