সমগ্ৰ বিশ্বৰ দম্পতীয়ে ‘প্ৰেমৰ মাহ’ নামেৰে জনাজাত ১৪ ফেব্ৰুৱাৰীৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে। ১৪ ফেব্ৰুৱাৰীক ‘ভেলেন্টাইন ডে’ হিচাপে পালন কৰা হয়। এই দিনটোত মানুহে আপোনজনৰ সন্মুখত নিজৰ মৰম প্ৰকাশ কৰে। প্ৰত্যেকৰে প্ৰেমৰ ধৰণ বেলেগ বেলেগ। বহুতে নিজৰ সংগীৰ সন্মুখত বিভিন্ন ধৰণৰ উপহাৰ দিয়ে। আপুনি আপোনাৰ সংগীক কিবা উপহাৰ দিলে কিছুমান বিশেষ কথাত গুৰুত্ব দিব…
বাস্তু শাস্ত্ৰত কিছুমান উপহাৰৰ কথা কোৱা হৈছে , যদি আপুনি আপোনাৰ সংগীক দিয়ে তেন্তে আপোনাৰ প্ৰেম বাঢ়ি যায় আৰু আপোনাৰ সম্পৰ্ক সুখৰ হ’ব। বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে প্ৰকৃতিৰ লগত জড়িত উপহাৰ দিলে সম্পৰ্কত সুখৰ সৃষ্টি হয়। এনে পৰিস্থিতিত সংগীক বাঁহৰ গছ এজোপা দিব পাৰে। কোঠাত বা অধ্যয়ন টেবুলত বাঁহ গছ ৰখাটো অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। এনে কৰিলে ঘৰৰ বিসংগতি নাইকিয়া হৈ যায়। বহুতে লেভেণ্ডাৰৰ গোন্ধ ভাল পায়। এই ভেলেণ্টাইনত আপুনিও আপোনাৰ সংগীক লেভেণ্ডাৰ গছ উপহাৰ দিব পাৰে। এই গছবোৰ বৰ ধুনীয়া আৰু সুগন্ধিয়ে ঘৰৰ পৰা নেতিবাচক শক্তি আঁতৰাই পেলায়।
বাস্তু শাস্ত্ৰৰ বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে শেৱালি উপহাৰ দিয়াটো অতি শুভ। এই ভেলেণ্টাইনত আপুনি আপোনাৰ সংগীক শান্তি লিলি উপহাৰ দিব পাৰে। শান্তি লিলিক প্ৰেমৰ বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। ই আপোনাৰ জীৱনত মৰম বৃদ্ধি কৰে। আমাৰ বেছিভাগেই সাপ উদ্ভিদৰ লগত পৰিচিত হ’ব, আপোনালোকক কওঁ যে বাস্তু শাস্ত্ৰত ঘৰত সাপ গছ ৰখাটো অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। এই ভেলেণ্টাইনত আপুনি আপোনাৰ সংগীক সাপ গছ উপহাৰ দিব পাৰে।