ঘৰৰ আটাইতকৈ জটিল অংশ অর্থাৎ চিমেণ্টৰ সঠিক ব্যৱহাৰৰ ক্ষেত্ৰত গ্ৰাহকক পথ প্ৰদৰ্শন আৰু সহায় কৰাৰ দায়িত্ব লোৱা চিমেণ্ট ৰুফ কলম ফাউণ্ডেচন। ডালমিয়া চিমেণ্টে নিজৰ নতুন অভিযান “আৰ চি এফ ষ্ট্ৰং তো ঘৰ ষ্ট্ৰং”ৰ জৰিয়তে ব্ৰেণ্ড ফ’কাচত টেকটনিক পৰিৱৰ্তন আনিছে।
নতুন গ্রাহক-কেন্দ্ৰিক বাৰ্তাৰ উদ্দেশ্য হৈছে গৃহ নিৰ্মাতা আৰু ঠিকাদাৰসকলৰ মাজত সঠিক চিমেণ্ট বাছনি কৰা, ইয়াক সঠিক ধৰণে ব্যৱহাৰ কৰা আৰু তেওঁলোকৰ সপোনৰ ঘৰ নিৰ্মাণৰ বাবে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ নিৰ্মাণ পদ্ধতি অনুসৰণ কৰা। ডালমিয়া চিমেণ্টক ‘আৰ চি এফ এক্সপার্ট’ হিচাপে একত্রিত কৰিব পৰা এই অভিযানত বলীউডৰ অভিনেতা ৰণবীৰ সিঙে অভিনয় কৰিব।
ইয়াক এক বিস্তৃত মাল্টিমিডিয়া পদ্ধতিৰ জৰিয়তে মুকলি কৰা হ’ব য’ত ৰণবীৰ সিঙে ব্ৰেণ্ডটোৰ মুখ্য কাৰিকৰী জ্ঞানৰ বাৰ্তাত যথেষ্ট কার্যকাৰীতা যোগ দিব, ‘আৰচিএফ ষ্ট্ৰং তো ঘৰ ষ্ট্রং” শ্লোগানৰ দ্বাৰা। এই উদ্যোগ সন্দৰ্ভত মন্তব্য কৰি এমডি আৰু মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া পুনীত ডালমিয়াই কয় যে, “যোৱা আঠ দশকত আমাৰ সুন্দৰ যাত্ৰাৰ সময়ত ডালমিয়া চিমেণ্টে আমাৰ দেশক ইয়াৰ শিপাৰ পৰা গঢ়ি তুলিবলৈ কান্ধত কান্ধ মিলাই থিয় দিছে, যাৰ ফলত লাখ লাখ লোকৰ বাবে আইকনিক ৰাষ্ট্ৰীয় স্থানৰ লগতে সুখী ঘৰ সৃষ্টিত অৰিহণা যোগাইছে।
ব্যক্তি হিচাপে আমি আমাৰ জীৱনত গভীৰ মূল্য আৰু স্থান ধাৰণ কৰা আমাৰ ঘৰবোৰক লালন-পালন কৰো। “
তেওঁ লগতে কয়, “আমাৰ নতুন ব্ৰেণ্ড অভিযানে কেৱল এটা বিশিষ্ট উত্তৰাধিকাৰেই নহয়, গ্রাহককেন্দ্ৰিকতাৰ প্ৰতিও এক দায়বদ্ধতা প্রকাশ কৰে – ই এটা মূল বার্তা প্ৰেৰণ কৰে যে যথাযথ যত্নৰে ঘৰ নিৰ্মাণ কৰাৰ অৰ্থ হ’ল আগন্তুক প্ৰজন্মৰ বাবে ইয়াক নিৰ্মাণ কৰা।”
তেওঁৰ সহযোগিতাৰ বিষয়ে মন্তব্য কৰি বলীউডৰ তাৰকা ৰণবীৰ সিঙে শ্বেয়াৰ কৰে, “৮০ বছৰতকৈও অধিক সময় ধৰি নিৰ্মাণ খণ্ডত অৰিহণা যোগোৱাৰ বাবে ডালমিয়া চিমেণ্টক মই সদায় প্রশংসা কৰি আহিছো। কোম্পানীটোৰ সৈতে অংশীদাৰিত্ব কৰি মই সুখী আৰু ঘৰ নিৰ্মাণত ৰুফ কলম আৰু ফাউণ্ডেশ্যনৰ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ গুৰুত্বৰ বাবে পোষকতা কৰিছো। আমি একেলগে ব্যক্তিসকলক জ্ঞাত বাছনি কৰিবলৈ শিক্ষিত কৰাৰ লক্ষ্য ৰাখিছো, যাতে প্ৰতিটো গঠনে সময়ৰ পৰীক্ষাত থিয় দিয়ে।”
ডালমিয়া চিমেণ্ট (ভাৰত) লিমিটেডৰ চি.ও.ও. সমীৰ নাগপালে শ্বেয়াৰ কৰে, “আমি বিশ্বাস কৰোঁ যে ব্ৰেণ্ডটোৱে গ্ৰাহকৰ জীৱনত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিব লাগিব যাতে তেওঁলোকে জ্ঞাতভাৱে বাছনি কৰিব পাৰে। ডালমিয়া চিমেণ্টে বিগত বছৰবোৰত চিমেণ্ট ৰন্ধন প্ৰণালী অনুকূলিত কৰাৰ জ্ঞান বিকশিত কৰিছে যি ইয়াক ৰুফ কলম আৰু ফাউণ্ডেচনৰ বাবে আটাইতকৈ উপযুক্ত কৰি তোলে। এইবোৰ ঘৰৰ গাঁথনিৰ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ উপাদান আৰু ইয়াৰ শক্তি আৰু দীৰ্ঘজীৱনৰ বাবে দায়বদ্ধ। আৰ.চি.এফ.ৰ বাবে সঠিক চিমেণ্ট প্ৰদান কৰাৰ উপৰিও, আমাৰ ওচৰত এক শক্তিশালী কাৰিকৰী কৰ্মচাৰী আছে যি গৃহ নির্মাতা আৰু ঠিকাদাৰ সকলক সঠিক ধৰণে চিমেণ্ট ব্যৱহাৰ কৰাত সহায় কৰে। আৰচিএফ অভিযানে এই মূল্য প্ৰস্তাৱটো কঢ়িয়াই আনিছে।”