প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বৃহস্পতিবাৰে কংগ্ৰেছক ‘ৰাৱন’ আখ্যা দিয়াৰ বাবে প্ৰত্যুত্তৰ দিয়ে। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কয়, “কংগ্ৰেছে ৰাম বা অযোধ্যাৰ ভৱিষ্যৎ ৰাম মন্দিৰৰ অস্তিত্বত বিশ্বাস নকৰে। ই ৰাম সেতুৰ বিৰোধিতা কৰে। কিন্তু মোক গালি-গালাজ কৰিবলৈ ৰামায়ণৰ পৰা ৰাৱণৰ কথা উল্লেখ কৰিছিল।”
সোমবাৰে আহমেদাবাদৰ বেহৰামপুৰাত এখন ৰাজহুৱা সভাত কংগ্ৰেছৰ সভাপতি মল্লিকাৰ্জুন খাৰ্গে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক ৰাৱনৰ লগত তুলনা কৰে। “য’তেই আপোনাৰ [পিএম মোডীৰ] ভাবমূৰ্তি ব্যৱহাৰ কৰা হয় — সেয়া নাগৰিক নিৰ্বাচনেই হওক, বা বিধানসভাৰ নিৰ্বাচনেই হওক, বা সাধাৰণ নিৰ্বাচনেই হওক। তোমাৰ মুখখন আমি কিমানবাৰ দেখিম? আপুনি ১০০ মূৰৰ ৰাৱন নেকি।’- খৰ্গে কৈছিল।
“মই খৰ্গেজীক সন্মান কৰো। তেওঁ যি ক’বলৈ কোৱা হৈছে তাকেই কয়। কংগ্ৰেছে নাজানে যে এয়া ৰাম ভক্তৰ গুজৰাট। “ৰামভক্ত”ৰ এই ভূমিত তেওঁলোকক ক’বলৈ কোৱা হৈছিল, “মোডীজী ১০০ ছাৰ ৱালা ৰাভান।” পঞ্চমহলৰ কালোলত এক সভাত এই মন্তব্য প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে।
কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে খৰ্গেৰ মন্তব্যৰ বাবে কংগ্ৰেছক তীব্ৰ সমালোচনা কৰে। কংগ্ৰেছে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাৰেই অনুপযুক্ত শব্দ ব্যৱহাৰ কৰিছে, গুজৰাটৰ জনসাধাৰণে বেলট বাকচৰ জৰিয়তে উত্তৰ দিছে।এইবাৰো ৰাজ্যৰ জনসাধাৰণে উপযুক্ত উত্তৰ দিব।’
এই মন্তব্যই বিজেপি নেতাৰ চোকা সমালোচনাৰ সন্মুখীন হয়। বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সাধাৰণ সম্পাদক তথা গোৱা, মহাৰাষ্ট্ৰ, আৰু তামিলনাডুৰ প্ৰভাৰী চিটি ৰবিয়ে কয় যে কংগ্ৰেছ নেতাসকল “নিকাম্মাত হতাশ” হৈছে। “কংগ্ৰেছক ৰাজনৈতিক ডাষ্টবিনলৈ ঠেলি দিয়া উচিত বুলি প্ৰমাণ কৰা আন এটা কাণ্ডত @INCIndia ৰ ডামি সভাপতিয়ে পিএম শ্ৰী @narendramodiক ‘ৰাৱন’ বুলি অভিহিত কৰিছে। CONgis তেওঁলোকৰ কামক লৈ ইমান হতাশ হৈছেনে? ‘ভুৱা গান্ধী’ক সেৱা কৰি @kharge-এ নিজৰ বিবেক হেৰুৱাই পেলাইছেনে?’-তেওঁ টুইট কৰে।
ৰাজহুৱা সভা অনুষ্ঠিত কৰি অহা কংগ্ৰেছৰ হৈ গুজৰাটৰ কেইজনমান তাৰকা প্ৰচাৰকসকলৰ ভিতৰত মল্লিকাৰ্জুন খৰ্গে অন্যতম।
বহু প্ৰত্যাশিত দুটা পৰ্যায়ৰ গুজৰাট নিৰ্বাচন ২০২২ বৃহস্পতিবাৰৰ পৰা আৰম্ভ হয়। প্ৰথম পৰ্যায়ত মুঠ ৮৯টা সমষ্টিত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হোৱাৰ বিপৰীতে বাকী ৯৩খন আসনত ৫ ডিচেম্বৰত ভোটগ্ৰহণ হ’ব।
গুজৰাট নিৰ্বাচনৰ বাবে ১৬২১জন প্ৰাৰ্থীয়ে যুঁজত নামিছে। প্ৰথম পৰ্যায়ত বিধানসভাৰ আসনত ৩৩৯ জন নিৰ্দলীয়কে ধৰি ৭৮৮ জন প্ৰাৰ্থীয়ে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ বিপৰীতে দ্বিতীয় পৰ্যায়ত ২৮৫ জন নিৰ্দলীয়কে ধৰি ৮৩৩ জন প্ৰাৰ্থীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰিব।