আমৰ বতৰৰ আগমনৰ লগে লগে, মানুহে ইয়াৰ সমৃদ্ধ সোৱাদৰ ওপৰত বিভিন্ন ৰেচিপি বা গৰ্জ চেষ্টা কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ প্ৰিয় ফলবোৰ জমা কৰি ৰাখিছে।কিন্তু আপুনি হয়তো আমবোৰ খোৱাৰ আগতে পানীত তিয়াই থোৱাৰ সচৰাচৰ প্ৰথাটো লক্ষ্য কৰিছিল যাতে সেইবোৰলেতেময় আৰু লগতে শস্যত ব্যৱহৃত ৰাসায়নিক পদাৰ্থৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পায়। এইটো মাত্ৰ এটা কাৰণ।ইয়াত আৰু কেইটামান কাৰণ আছে কিয় এইটো সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ আমি আমবোৰ খোৱাৰ আগতে পানীত তিয়াই ৰাখিম
ফাইটিক এচিডৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পোৱা:
ফাইটিক এচিড হৈছে সেই পুষ্টিবোৰৰ ভিতৰত এটা যি স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল আৰু বেয়া দুয়োটা হ’ব পাৰে। পুষ্টি-প্ৰতিৰোধী বুলি গণ্য কৰা, ফাইটিক এচিডে শৰীৰৰ দ্বাৰা কিছুমান খনিজ যেনে লো, জিংক, কেলচিয়াম আৰু অন্যান্য খনিজ পদাৰ্থ শোষণ কৰাত বাধা দিয়ে যাৰ ফলত খনিজ অভাৱ বৃদ্ধি হয়।
পুষ্টিবিদসকলৰ মতে, আমবোৰত এক প্ৰাকৃতিক অণু থাকে যাক ফাইটিক এচিড বুলি কোৱা হয় যাক কেইবাটাও ফল, পাচলি আৰু আনকি বাদামতো দেখা যায়। সেয়েহে, যেতিয়া আমকেইঘণ্টামান পানীত তিয়াই ৰখা হয়, ই শৰীৰত তাপ সৃষ্টি কৰা অতিৰিক্ত ফাইটিক এচিড আঁতৰ কৰাত সহায় কৰে।
ৰোগ পৰিহাৰ কৰা:
এই অভ্যাসে ছালৰ কেইবাটাও সমস্যা যেনে ব্রণ, পিম্পল আৰু লগতে মুৰৰ বিষ, কোষ্ঠকাঠিন্য আৰু অন্ত্ৰ সম্পৰ্কীয় অন্যান্য সমস্যা প্ৰতিহত কৰাত সহায় কৰে। “ফলবোৰ পানীত তিয়াই ৰাখিলে সেইবোৰৰ পৰা তাপ নীতিৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব। এই প্ৰক্ৰিয়াটো অনুসৰণ কৰা হয় যাতে সেইবোৰে ডায়েৰিয়া আৰু ছালৰ সমস্যা যেনে ব্রণৰ দৰে পাৰ্শ্বক্ৰিয়া সৃষ্টি নকৰে,” আয়ুৰ্বেদ বিশেষজ্ঞ ডাঃ আশুতোষ গৌতমে এনডিটিভি ফুডক কয়।

শস্যৰ সুৰক্ষাৰ বাবে শস্যত ব্যৱহাৰ কৰা কীটনাশক আৰু কীটনাশকবোৰ বিষাক্ত আৰু ই শৰীৰক বিভিন্ন পাৰ্শ্বক্ৰিয়া যেনে শ্বাসনলীৰ জ্বলা-পোৰা, এলাৰ্জিক সংবেদনশীলতা, মুৰৰ বিষ, চকু আৰু ছালৰ জ্বলা-পোৰা, ওকালি অহা আদি প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে। লগতে, তিয়াই, ই ইয়াৰ কাণ্ডৰ গাখীৰৰ ৰস আঁতৰ কৰে য’ত ফাইটিক এচিড থাকে।
আমবোৰে শৰীৰৰ উষ্ণতাও বৃদ্ধি কৰে যাৰ ফলত থাৰ্মোজেনেচিছ উৎপাদন হয়। সেয়েহে, কিছু সময়ৰ বাবে পানীত আম তিয়াই ৰাখিলে সেইবোৰৰ থাৰ্মোজেনিক গুণাগুণ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব।
চৰ্বি ফাটি যোৱা:
আমৰ বহুতো ফাইটোকেমিকেল আছে। সেয়েহে সিহঁতক তিয়াই ৰাখিলে তেওঁলোকৰ মনোযোগ হ্ৰাস হয়, যাৰ ফলত তেওঁলোকে ‘প্ৰাকৃতিক চৰ্বি বাষ্টাৰ’ হিচাপে কাম কৰে।