মঙলবাৰে ৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ মাধ্যমে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি উত্তৰ-পশ্চিম চীনত ভূমিকম্পই অট্টালিকা ভাঙি পেলোৱাত কমেও ১১৬ জন লোকৰ মৃত্যু হয়। মাজনিশাৰ আশে-পাশে প্ৰচণ্ড, ভূমিকম্পৰ ফলত স্থানীয় বিষয়াসকলে জনোৱা মতে, গানছু প্ৰদেশত কমেও ১০৫ জন নিহত আৰু প্ৰায় ৪০০ লোক আহত হয়।
ৰাজ্যিক সম্প্ৰচাৰক চিচিটিভিৰ তথ্য অনুসৰি চুবুৰীয়া কিংহাই প্ৰদেশৰ হাইডং চহৰত আন ১১ জন লোক নিহত হোৱাৰ লগতে ১০০ জন আহত হয়।
ৰাজ্যিক সংবাদ সংস্থা ছিনহুয়াই জনোৱা মতে, ভূমিকম্পৰ ফলত দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত আৰু অন্যান্য ক্ষতিসাধন হয়, যাৰ ফলত লোকসকলে নিৰাপত্তাৰ বাবে ৰাজপথলৈ দৌৰি যায়।
চৰকাৰী পিপলছ ডেইলী কাকতৰ সৈতে জড়িত ছ’চিয়েল মিডিয়া একাউণ্টত পোষ্ট কৰা ভিডিঅ’ত প্ৰায় ৩০ বছৰীয়া এগৰাকী মহিলাই কয় যে, “মই প্ৰায় মৃত্যুৰ ভয় খাইছিলো। চাওক মোৰ হাত-ভৰি কেনেকৈ কঁপিছে।”