হিন্দু ধৰ্মত বাস্তু শাস্ত্ৰৰ প্ৰতিটো নিয়ম মানি চলা হয়। বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে বহু নিময় আছে, তাৰ ভিতৰত এটা নিয়ম হ’ল নতুন ঘৰ কিনাৰ আগতে বা নতুন ঘৰ এটালৈ যোৱাৰ পূৰ্বে কিছুমান কথা মনত ৰখাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। কোৱা হয় যে এই নিয়ম সমূহ মানি নচলিলে প্ৰতিদিনে সমস্যা আৰু অসুবিধাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হ’ব পাৰে। ঘৰ সলনি কৰাৰ আগতে এই পাঁচটা কথা মনত ৰখাটো গুৰুত্বপূৰ্ণঃ
বহু সময়ত বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে ব্যক্তিগত ক্ষতিৰ পৰা আৰম্ভ কৰি কিছুমান কথাক আওকাণ কৰালৈকে বহু ধৰণৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়। যাৰ একমাত্ৰ কাৰণ নতুন ঘৰ।
নতুন ঘৰত প্ৰৱেশ কৰাৰ আগতে ৰাশিফলৰ গ্ৰহৰ অৱস্থানৰ বিষয়ে জনাটো প্ৰয়োজনীয়। শনি, ৰাহু আৰু কেতুৰ সময়ছোৱাত কেতিয়াও নতুন ঘৰ কিনিব নালাগে, ই বহু সমস্যাৰ মূল সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
জ্যোতিষৰ মতে ৰাশিফলৰ যিকোনো এটা ঘৰত এটাতকৈ অধিক গ্ৰহৰ সংযোগ অশুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। এনে পৰিস্থিতিত নতুন সম্পত্তি ক্ৰয় কৰাৰ পৰা বিৰত থাকক। অন্যথা দুৰ্ভাগ্যই আপোনাক লগ নেৰিব।
যেতিয়াই নতুন ঘৰ এটালৈ যাব, তেতিয়াই ঘৰৰ মূল দুৱাৰৰ দিশটো নিশ্চয় জানি লওক। যদি মূল দুৱাৰখন পূব বা উত্তৰ দিশত থাকে তেন্তে ই ব্যক্তিজনৰ বাবে উপকাৰী হ’ব।

নতুন ঘৰত প্ৰৱেশ কৰাৰ আগতে শুভ সময়ৰ প্ৰতি নিশ্চয়কৈ মন দিব। অন্যথা ব্যক্তিজনৰ লগতে পৰিয়ালৰ সকলো সদস্যৰ অগ্ৰগতিত বাধাৰ সৃষ্টি হোৱাই নহয়, আৰ্থিক ক্ষতি আৰু মানসিক অশান্তিও হ’ব।
বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে ঘৰৰ বাস্তুৰ বিষয়ে জ্ঞান থকাটো প্ৰয়োজনীয়।
বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে কেতিয়াও মূল পথত বা চৌহদত ঘৰ কিনিব নালাগে। আচলতে ই স্বাস্থ্য আৰু আৰ্থিক সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।