দৈনিক সঠিক পৰিমাণৰ পানী খোৱাৰ ফলত লাহে লাহে আহে বাৰ্ধক্য আৰু ইয়াৰ পৰা উদ্ভৱ হোৱা সমস্যাৰ আশংকাও কমি যায়। যদি আমি উপযুক্ত পৰিমাণৰ পানী খাওঁ, তেন্তে পুৰণি ৰোগৰ পুনৰ উত্থানৰ সম্ভাৱনাও কমি যোৱাৰ সম্ভাৱনা। এক গৱেষণাৰ মতে কম পানী খোৱাৰ ফলত শৰীৰত ছডিয়ামৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি পায়, যাৰ বাবে আয়ুস ১৫ বছৰ হ্ৰাস হোৱাৰ সম্ভাৱনা।

পূৰ্বৰ গৱেষণাৰ ফলাফলৰ ভিত্তিত গৱেষকসকলে ৰিপ’ৰ্ট কৰিছে যে কম পানী খালে বয়স বৃদ্ধিৰ প্ৰক্ৰিয়া ক্ষিপ্ৰ হয়। তেওঁ নিগনিৰ ওপৰত এটা অধ্যয়ন কৰিছিল, য’ত গোটেই জীৱন কম পানী দিয়া হৈছিল। ইয়াৰ ফলত সেই এন্দুৰত প্ৰতি লিটাৰত ছডিয়ামৰ পৰিমাণ পাঁচগুণ বৃদ্ধি পায় আৰু তেওঁলোকৰ আয়ুস ছমাহ হ্ৰাস পায়।এই অধ্যয়নে প্ৰমাণ কৰি আছে যে ই মানুহৰ জীৱনত আৰু বিশেষকৈ বৃদ্ধ বয়সতো গভীৰ প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে।ইয়াৰ প্ৰভাৱ দেখা যায় বয়স. গৱেষণাৰ তথ্য অনুসৰি এন্দুৰৰ তুলনাত মানুহৰ জীৱন ১৫ বছৰ হ্ৰাস কৰিব পৰা যায়।
দৈনিক কিমান পৰিমাণৰ পানী খাব লাগে জানেনে-
পুৰুষে দৈনিক ৩.৭ লিটাৰ (১১-১২ গিলাচ) পানী খাব লাগে।
মহিলাসকলে দৈনিক ২.৭ লিটাৰ (৮-৯ গিলাচ) পানী খাব লাগে।
২০ শতাংশ ফলমূল আৰু অন্যান্য পানীয়ৰ পৰাই হয়।

গৱেষণাৰ মতে দৈনিক পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ পানী খালে আপুনি ৰোগমুক্ত হয়। ইয়াৰ ফলত শৰীৰটো সুস্থ হৈ থাকিব, যাৰ বাবে আপোনাৰ জীৱনলৈ বাৰ্ধক্য পলমকৈ আহিব। লগতে ৰোগ নোহোৱাকৈ দীৰ্ঘায়ু জীৱন কটাব পাৰিব।
আনহাতে শৰীৰত পানীৰ অভাৱত কি কি হয় জানেনে-
শুকান ছাল
প্ৰস্ৰাৱৰ সমস্যা
হেলিট’ছিছ
মূৰৰ বিষ
তেজ ডাঠ হোৱা,
লগতে হৃদযন্ত্ৰতো প্ৰভাৱ পৰে।