মাইক্ৰ’ব্লগিং ছাইট টুইটাৰত পোষ্ট কৰা এটা ক্লিপত এজন শিক্ষকে তেওঁৰ শিক্ষাৰ্থীসকলক হিটৱেভৰ বিষয়ে অৱগত কৰিবলৈ এটা গান আবৃত্তি কৰা দেখা গৈছে আৰু নিষ্ঠুৰ হিটৱেভৰ পৰা নিজকে অসুস্থ হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰিবলৈ কেইবাটাও উপায় শিকোৱা দেখা গৈছে।ভাৰত বৰ্তমান হিটৱেভৰ কবলত পৰিছে আৰু সমগ্ৰ দেশৰ মানুহে গ্ৰীষ্মৰ প্ৰচণ্ড গৰমৰ পৰা বিৰাম পোৱাৰ উপায় বিচাৰি বলৈ চেষ্টা কৰি আছে। জ্বলন্ত গৰম বতৰৰ মাজত, এজন শিক্ষকে চলি থকা হিটৱেভক ফাঁকি দিয়াৰ উপায়বোৰ বৰ্ণনা কৰিবলৈ গান গাই থকা এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ঘূৰি ফুৰিছে।মাইক্ৰ’ব্লগিং ছাইট টুইটাৰত পোষ্ট কৰা এটা ক্লিপত এজন শিক্ষকে তেওঁৰ শিক্ষাৰ্থীসকলক হিটৱেভৰ বিষয়ে অৱগত কৰিবলৈ এটা গান আবৃত্তি কৰা দেখা গৈছে আৰু নিষ্ঠুৰ হিটৱেভৰ পৰা নিজকে অসুস্থ হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰিবলৈ কেইবাটাও উপায় শিকোৱা দেখা গৈছে।
ক্লিপটো টুইটাৰ হেণ্ডেল ‘বিহাৰৰ শিক্ষক’ৰ দ্বাৰা শ্বেয়াৰ কৰা হৈছিল, বৰ্ণনামূলক শিৰোনামৰ সৈতে শিশুসকলক কেনেদৰে হিটৱেভৰ পৰা নিজকে সুৰক্ষিত কৰিব পাৰে সেই বিষয়ে শিকোৱাটো কেনেদৰে গুৰুত্বপূৰ্ণ।শিৰোনামঅনুসৰি, সাৱধানতামূলক হিটৱেভ গান গোৱা শিক্ষকজন হৈছে বৈদ্যনাথ ৰজক যি বিহাৰৰ সমস্তিপুৰৰ হাছানপুৰৰ গাৰ্লছ স্কুল মালদাত অধ্যাপনা কৰে।ভিডিঅ’টো ৩৬০০ তকৈও অধিক বাৰ দেখা গৈছে আৰু ৩০০ তকৈও অধিক লাইক পাইছে। সমগ্ৰ দেশৰ মানুহে শিক্ষকজনৰ সৃষ্টিশীলতাক ভাল পাইছে যাতে তেওঁৰ শিক্ষাৰ্থীসকলক হিটৱেভৰ পৰা নিজকে কেনেদৰে সুৰক্ষিত কৰিব লাগে শিকাব পাৰে। এজন টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল, “এই ভদ্ৰ শিক্ষকজন যথেষ্ট অনুপ্ৰাণিত আৰু শ্ৰেণীকোঠাৰ কাৰ্যকলাপত নিমজ্জিত। ভাল, মাষ্টাৰ চাহেব।”