অৰুণাচল প্ৰদেশৰ টাৱাং জিলাৰ লুমলা (লুংলা) বিধানসভা সমষ্টিৰ বাবে বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থী হিচাপে মনোনয়ন দাখিল কৰে প্ৰাক্তন বিধায়ক জাম্বে তাছিৰ পত্নী চেৰিং লামুৱে। ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ প্ৰাৰ্থী চেৰিং লামু , টাৱাং জিলাৰ লুংলা বিধানসভাৰ আসনত “বিনা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা”ৰে জয়ী হ’বলৈ সাজু , কিয়নো তেওঁৰ বিৰুদ্ধে কোনেও মনোনয়ন দাখিল কৰা নাছিল। উল্লেখযোগ্য যে যোৱা ২৭ ফেব্ৰুৱাৰীত অৰুণাচল প্ৰদেশৰ টাৱাং জিলাৰ লুমলা (লুংলা) বিধানসভা সমষ্টিৰ বাবে বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থী হিচাপে মনোনয়ন দাখিল কৰিছিল প্ৰাক্তন বিধায়ক জাম্বে তাছিৰ পত্নী ট্চেৰিং লামুৱে যোৱা বছৰৰ নৱেম্বৰ মাহত প্ৰয়াত জম্বে তাছি ৪৮ বছৰ বয়সত গুৱাহাটীৰ এখন চহৰৰ চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হৈছিল। মনোনয়ন দাখিলৰ অন্তিম তাৰিখ আছিল ৭ ফেব্ৰুৱাৰীৰ বিয়লি ৩ বজাত, কিন্তু বিজেপি প্ৰাৰ্থীৰ বিৰোধিতা কৰিবলৈ কোনেও উপস্থিত নহ’ল।
অৰুণাচলৰ পিপলছ পাৰ্টিৰ প্ৰাৰ্থী লেখি নৰ্বু টাৱাং ৰিটাৰ্নিং অফিচত মনোনয়ন দাখিল কৰিবলৈ হাজিৰ নহ’ল। ৮ ফেব্ৰুৱাৰীত কাগজ-পত্ৰসমূহ তন্ন তন্নকৈ পৰীক্ষা কৰা হৈছিল আৰু প্ৰাৰ্থী প্ৰত্যাহাৰৰ সময়সীমা ১০ ফেব্ৰুৱাৰীলৈ নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছিল।
আগন্তুক উপ-নিৰ্বাচনৰ প্ৰস্তুতিৰ বাবে জিলা নিৰ্বাচনী বিষয়া টাৱাঙে যোৱা ৩০ জানুৱাৰীত উপায়ুক্ত কাৰ্যালয় টাৱাঙৰ কনফাৰেন্স হলত সকলো ৰাজনৈতিক দলৰ জিলা ইউনিটৰ সৈতে এখন বৈঠক আহ্বান কৰে। ডি ই অ’ টাৱাঙক সাক্ষাৎ কৰাৰ উদ্দেশ্যে ভাষণ দি কেছাং ঙুৰুপ দামোৱে সদনত অৱগত কৰে যে, ভাৰতীয় নিৰ্বাচন আয়োগৰ (ই চি আই)ৰ পৰা পোৱা গাইডলাইন অনুসৰি, প্ৰশাসনৰ বিষয়াসকলে ১-লুংলা এছ টি বিধানসভা সমষ্টিৰ উপ-নিৰ্বাচনৰ বাবে সাজু হ’ব লাগিব।
তেওঁ লগতে কয় যে ফলত ইচিআইৰ পৰা গেজেট অধিসূচনাৰ সন্দৰ্ভত সকলো ৰাজনৈতিক দল, পিআৰআইৰ সদস্য, আৰু সমাজৰ জ্যেষ্ঠ সদস্যৰ সৈতে এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰিবলগীয়া হৈছিল।