আবেগ, অনুভূতি পশু আৰু চৰাইৰো আছে,মানুহৰ দৰে । প্ৰতি বছৰে লাখ লাখ পৰিভ্ৰমী চৰাই ভাৰত ভ্ৰমণ কৰে।ইয়াৰে বহু চৰাই আহে ছাইবেৰিয়াৰ পৰা। ছাইবেৰিয়াৰত শীতকালত বৰফ পৰে। ইমান ঠাণ্ডাত চৰাইবোৰ তাত থকাটো সহজ নহয়। এই কাৰণেই এই চৰাইবোৰ আন দেশলৈ যায়। আন বহুতো চৰাইয়ে আন বিভিন্ন কাৰণতো প্ৰব্ৰজন কৰে। প্ৰব্ৰজন আৰু জলবায়ু পৰিৱৰ্তনৰ লগত চৰাইৰ সম্পৰ্কতো ইয়াৰ প্ৰভাৱ পৰে। এক অধ্যয়ন অনুসৰি বেছিভাগ চৰাইয়েই এনে প্ৰব্ৰজনৰ পাছত পুৰণি সংগীৰ ওচৰলৈ ঘূৰি আহিব নোৱাৰে আৰু এক প্ৰকাৰে ব্ৰেক-আপৰ দৰেই হয়।  গৱেষণাৰ পৰা এইটোও প্ৰকাশ পাইছে যে মাইকী চৰাইবোৰে  সন্তান জন্ম দিবলৈ পূৰ্বৰ সংগীলৈ অপেক্ষা নকৰে, আৰু গৰ্ভাৱস্থাৰ সময়ত ইহঁতে আন এজন সংগী বিচাৰি পায়।
এইদৰে বহু দূৰ যাত্ৰা কৰি প্ৰব্ৰজনত যোৱা সেই চৰাইবোৰৰ বিভাজন বেছি হয়। চৰাইৰ ওপৰত এই বেয়া প্ৰভাৱৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ কাৰণ হৈছে মানুহৰ কাৰ্যকলাপ। মানুহে উৎপন্ন কৰি থকা প্ৰদূষণ আৰু কাৰ্বন ডাই অক্সাইডৰ নিৰ্গমনৰ বাবে মানুহৰ লগতে জীৱ-জন্তু আৰু চৰাইবোৰো অশান্তি দিছে। বনাঞ্চল কটাৰ বাবে চৰাইৰ প্ৰজনন, খাদ্য আৰু বাসস্থান নষ্ট হৈ আহিছে। গৱেষণাৰ মতে ২৩২ প্ৰজাতিৰ চৰাই নিজৰ সংগীৰ পৰা পৃথক হৈ পৰিছে আৰু ‘বিবাহ বিচ্ছেদ’ৰ হাৰ দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে।
এই গৱেষণা চীনৰ ছান ইয়াট চেন বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গৱেষক লিউ ইয়াং আৰু তেওঁৰ সহযোগীসকলে কৰিছে। ইয়াত ২৩২ প্ৰজাতিৰ চৰাইৰ ওপৰত অধ্যয়ন কৰা হৈছিল। গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰব্ৰজনত যোৱা চৰাইৰ মাজত বিচ্ছেদ আৰু বিবাহ বিচ্ছেদৰ হাৰ বেছি। বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে বহু সময়ত এই চৰাইবোৰে এনে ঠাইলৈ যায় য’ৰ পৰা ঘূৰি আহিবও নোৱাৰে। বাটত বিভিন্ন জলবায়ুৱে তেওঁলোকক প্ৰভাৱিত কৰে। তেওঁলোকৰ ওপৰত শাৰীৰিক আৰু মানসিক চাপো বাঢ়ি যায়।
গৱেষণাৰ পৰা এইটোও প্ৰকাশ পাইছে যে উৰণীয়া চৰাইৰ বাহিৰেও পেংগুইনৰ বিবাহ বিচ্ছেদৰ হাৰ ৮৫ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে। জলবায়ু পৰিৱৰ্তনৰ বাবে চৰাইৰ উৰণ ক্ষমতা, উৰ্বৰতা আৰু তেওঁলোকৰ মানসিক ভাৰসাম্যতো বেয়াকৈ প্ৰভাৱিত হৈছে। উদাহৰণস্বৰূপে, ভাৰতত শীতকাল অহা-যোৱা কৰাৰ ধৰণ দ্ৰুতগতিত সলনি হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত চাইবেৰিয়াৰ পৰা অহা চৰাইবোৰে প্ৰজননৰ ক্ষেত্ৰত বহু সমস্যাৰ সন্মুখীন হয়।