ৰুটি খালে বহুতৰে পেটৰ সমস্যা হয়। বহুতৰে ৰুটি খালে ডিঙি-বুকুৰ বিষ, জ্বলা-পুৰা কৰে। বহু ঘৰত ব্ৰেকফাষ্টত ৰোটি, আলুৰ তৰকাৰী খোৱাৰ খোৱাৰ প্ৰথাও আছে। আনহাতে গৰমত বহুলোকে ৰুটি খাবলৈ ভয় কৰে। এই সময়ত পুষ্টিবিদসকলেও শৰীৰক শীতল কৰি ৰখা খাদ্য খাবলৈ কয়। অৰ্থাৎ পাচনতন্ত্ৰত বেছি চাপ নিদিয়াকৈ। ৰুটিত আঁহৰ পৰিমাণ বেছি হোৱাৰ বাবে হজম হোৱাটো কঠিন। লগতে বহু লোকৰ গ্লুটেন (কিছুমান শস্যত পোৱা এবিধ প্ৰ’টিন)ৰ প্ৰতি এলাৰ্জী হয়। ঘেঁহু তেনে এক শস্য। ফলত গ্লুটেনৰ সমস্যা থকা লোকৰ ঘেঁহুৰ যিকোনো খাদ্য খোৱাৰ পিছত পেটৰ বিষ হোৱাটো অস্বাভাৱিক নহয়। কিন্তু এই সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পোৱাৰো উপায় আছে। ঘেঁহুৰ ৰুটিৰ সলনি এই সমূহ ৰুটি খাওক-

পুষ্টিবিদসকলৰ মতে ওটচ মিহলাই তৈয়াৰ কৰা আটা আন্ত্ৰিক অংশ সুস্থ কৰি ৰাখিবলৈ সৰ্বোত্তম। আঁহ, প্ৰটিন আৰু বিভিন্ন ভিটামিনেৰে সমৃদ্ধ এই আটা খালে ওজন বৃদ্ধিৰ কোনো আশংকা নাথাকে। পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যা থাকিলে ঘেঁহুৰ আটাৰ সলনি গোটা শস্যৰ আটাৰে তৈয়াৰী ৰুটি খাব পাৰে।
আঁহেৰে সমৃদ্ধ, বিভিন্ন খনিজ পদাৰ্থ, প্ৰটিন, আইৰণ আৰু জিংক, গ্ৰাম আটা বা গ্ৰাম আটা ওজন নিয়ন্ত্ৰণত সহায়ক। বেচন আটায়ে সামগ্ৰিক স্বাস্থ্যৰ যত্ন লোৱাতো সহায় কৰে।
ঘেঁহুৰ ৰুটিৰ সলনি বাজৰা ৰুটি খাব পাৰে। সহজে হজম হোৱা ফাইবাৰ, প্ৰটিন, আইৰণ আৰু এন্টিঅক্সিডেন্টৰে সমৃদ্ধ জোৱাৰ আটা ওজন নিয়ন্ত্ৰণত সহায় কৰে। তেজত থকা ‘বেয়া’ কলেষ্টেৰল নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখিব পাৰে। ফলত হাৰ্ট এটেকৰ সম্ভাৱনা কমি যায়। পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যা থাকিলেও এই ৰুটি খাব পাৰে।
আঁহযুক্ত, বিভিন্ন খনিজ পদাৰ্থ, প্ৰটিন, আইৰণ আৰু জিংকযুক্ত, বেচনৰ আটা ওজন নিয়ন্ত্ৰণত সহায়ক। বেচনৰ আটায়ে সামগ্ৰিক স্বাস্থ্যৰ যত্ন লোৱাতো সহায় কৰে।