গৰমত ঠাণ্ডা পানী নাখাব! স্বাস্থ্যৰ হ’ব পাৰে বহু ক্ষতি…। গ্ৰীষ্মকাল চলি আছে। এনে পৰিস্থিতিত বহুতে গৰমৰ হাত সাৰিবলৈ ফ্ৰীজৰ পৰা ঠাণ্ডা পানী খায়। কিন্তু এই পানীয়ে আপোনাৰ স্বাস্থ্য নষ্ট কৰিব পাৰে।কিন্তু আপুনি জানেনে যে এই বতৰত ফ্ৰীজৰ পৰা ঠাণ্ডা পানী খালে আপোনাৰ মানসিক ৰোগ হ’ব পাৰে। ঠাণ্ডা পানী খোৱাৰ অসুবিধা কি কি-
ঠাণ্ডা পানী খোৱাৰ ফলত কোষ্ঠকাঠিন্য হ’ব পাৰে। যদি আপুনি ৰ’দৰ পৰা অহাৰ পিছত ঠাণ্ডা পানী খায়। তেতিয়া পেটৰ বিষ, কোষ্ঠকাঠিন্য আৰু পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যা হ’ব পাৰে।
গ্ৰীষ্মকালত বেছিকৈ ঠাণ্ডা পানী খালে হৃদস্পন্দন কমি যাব পাৰে। ঠাণ্ডা পানী খালে হৃদস্পন্দন বেছি হয়। যাৰ বাবে আপোনাৰ হাৰ্ট এটেকও হ’ব পাৰে।
ঠাণ্ডা পানী খালে হজম শক্তিৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ পৰে। কাৰণ ঠাণ্ডা পানীয়ে পেটটো কঠিন কৰি তোলে।
দীৰ্ঘদিন ধৰি ঠাণ্ডা পানী খোৱাৰ ফলত মূৰৰ বিষৰ সমস্যা বৃদ্ধি হ’ব পাৰে।