প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাৰ দৰে পৃথিৱীৰ বহু মহিলাই বয়সত মাতৃ হোৱাৰ সপোন পূৰণ কৰিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে আপুনি বুজিব লাগিব Opt Egg Freezingৰ বিষয়ে। এগৰাকী মহিলাৰ বাবে মাতৃ হোৱাটো অতি সুখদায়ক অনুভৱ বুলি গণ্য কৰা হয়। ঘৰৰ সৰু সদস্যক আনি পৰিয়ালটো সম্পূৰ্ণ কৰাৰ দায়িত্ব মাতৃৰ ওপৰত। নতুন যুগৰ কথা ক’লে আজিকালি কেৰিয়াৰ সচেতন মহিলাসকলে দেৰিকৈ মাতৃ হোৱাটো পছন্দ কৰে। এনে পৰিস্থিতিত এনে বহু কৌশল বিজ্ঞানৰ মাজলৈ আহিছে যাৰ যোগেদি নাৰীয়ে দেৰিকৈ বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈও মাতৃ হোৱাৰ সপোন পূৰণ কৰিব পাৰে। ইয়াৰে এটা কৌশল হ’ল ইগ ফ্ৰীজিং কৌশল। আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় তাৰকা প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাইও দেৰিকৈ মাতৃ হ’বলৈ Egg Freezing কৰি দিছিল আৰু এই কৌশলৰ জৰিয়তে তেওঁ মাতৃ হ’বলৈ সক্ষম হৈছিল। Egg Freezing কি জানো আহক-
Egg Freezing হ’ল এনে এক কৌশল য’ত মহিলাসকলে উদ্ধাৰ প্ৰক্ৰিয়াৰ জৰিয়তে আগতীয়াকৈ Egg Freezত ৰাখে আৰু কেৰিয়াৰ গঢ়ি তোলাৰ পিছত বয়সস্থ বয়সতো ইয়াৰ জৰিয়তে মাতৃ হ’বলৈ সক্ষম হয়। আচলতে ই এক চিকিৎসা প্ৰক্ৰিয়া। ইয়াৰ বাবে মহিলাগৰাকীয়ে প্ৰক্ৰিয়াটোৰ পূৰ্বে আঠৰ পৰা দহটা বেজী ল’ব লাগে। ইয়াৰ পিছত এনাস্থেচিয়া গ্ৰহণ কৰি প্ৰক্ৰিয়াটো আৰম্ভ কৰা হয়। এই প্ৰক্ৰিয়াত যোনিৰ মাজেৰে এটা পাতল বেজী সুমুৱাই কেইবাটাও ফোলিকল উলিয়াই দিয়া হয়। ইয়াৰ বাবে নিয়মীয়া আল্ট্ৰাছাউণ্ড গাইডেন্স ব্যৱহাৰ কৰা হয়। ইয়াৰ সময়ত কণী উদ্ধাৰ কৰা হয়, অৰ্থাৎ মহিলাগৰাকীৰ শৰীৰৰ পৰা কণী উলিয়াই নিথৰ কৰি ৰখা হয়। বহু বছৰৰ পাছতো এই কণীবোৰৰ সহায়ত এগৰাকী নাৰী মাতৃ হ’ব পাৰে।
বহু মহিলাই কণী উদ্ধাৰৰ ক্ষেত্ৰত চিন্তা কৰে কাৰণ এই প্ৰক্ৰিয়াটো বেদনাদায়ক আৰু ইয়াৰ লগত বহুত বিষ জড়িত হৈ থাকে। এই সন্দৰ্ভত স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে এনাস্থেচিয়া দিয়াৰ বাবে এই প্ৰক্ৰিয়াত কোনো বিষ নাই। এই সময়ছোৱাত কোনো ধৰণৰ চিলাই বা অস্ত্ৰোপচাৰৰ প্ৰয়োজন নহয়। অৱশ্যে কণী উদ্ধাৰ প্ৰক্ৰিয়াৰ পিছত মহিলাগৰাকীক কিছু বিশেষ সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হয়। কণী উদ্ধাৰৰ পিছত ছয়ৰ পৰা আঠ সপ্তাহলৈকে জিৰণি ল’ব লাগে আৰু কোনো গধুৰ বস্তু তুলিব নালাগে। এই সময়ছোৱাত দৌৰা বা জাম্পিং বা এৰোবিক্স কৰাটোও বাঞ্ছনীয় নহয়। কণী উদ্ধাৰৰ পিছত মহিলাগৰাকীয়ে কোনো ধৰণৰ জোৰদাৰ ব্যায়াম কৰিব নালাগে। যৌন কাৰ্য্যত লিপ্ত নহ’বলৈ বা যোনিৰ ক্ৰীম আদি ব্যৱহাৰ নকৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে। এই সময়ছোৱাত মানসিক চাপ লোৱাৰ পৰা আঁতৰি থাকিব লাগে আৰু জিৰণি লোৱাত মনোনিৱেশ কৰিব লাগে।