ৰাজধানীত যমুনা প্ৰদূষণক লৈ পুনৰবাৰ গভীৰ ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰিছে দিল্লী বিধানসভাৰ বিৰোধী দলৰ নেতা ৰামবীৰ সিং বিধুৰীয়ে। তেওঁ কয় যে খোদ দিল্লী চৰকাৰৰ দিল্লী প্ৰদূষণ নিয়ন্ত্ৰণ সমিতিৰ প্ৰতিবেদনত যমুনা পানীক বিষাক্ত বুলি ঘোষণা কৰাটো আচৰিত কথা।
পানীত অক্সিজেনৰ পৰিমাণ শূন্য বুলি ধৰা পৰিছে। দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্রী অৰবিন্দ কেজৰিৱালক তেওঁৰ প্রতিশ্রুতি সোঁৱৰাই দি তেওঁ কেতিয়া যমুনাত ডুব যাব বুলি প্রশ্ন কৰিছে?
যমুনা পানীক নলা পানী বুলি কোৱা ভাল।
ৰামবীৰ সিং বিধুৰীয়ে কয় যে এইবাৰ যমুনাৰ পানীয়ে অভিলেখ সৃষ্টি কৰিছে। বিপদৰ চিহ্নৰ পৰা দুইমিটাৰ ওপৰলৈ গ’ল যমুনাৰ জলপৃষ্ঠ। এতিয়া নৱেম্বৰ-ডিচেম্বৰ মাহৰ তিনি মাহৰ ভিতৰত পৰিস্থিতি এনেকুৱা যে যমুনা সম্পূৰ্ণৰূপে শুকাই গৈছে।
দিল্লী প্ৰদূষণ নিয়ন্ত্ৰণ ব’ৰ্ডে নিজৰ প্ৰতিবেদনত লিখিছে যে এতিয়া পৰিস্থিতি এনেকুৱা যে ইয়াৰ পৰীক্ষা কৰিবলৈ ওখলা বেৰেজত পানীও নাই। য’ত কিছু পানী থাকে তাতেই ইমান লেতেৰা যে যমুনা পানীৰ সলনি ড্ৰেইন পানী বুলি ক’ব লাগে।