চোৰাং গৰু সৰবৰাহকাৰীৰ বিৰুদ্ধে ধুবুৰী আৰক্ষীৰ অভিযান। বিলাতী বাহন সহ উদ্ধাৰ কৰিলে পাঁচটাকৈ গৰু । নিশা ১১ মান বজাত এক গোপন সূত্ৰৰ পম খেদি ধুবুৰী থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া মুন্না পাঁচনিৰ নেতৃত্বত আৰক্ষীৰ
এটি দলে ধুবুৰী ফলিমাৰী অঞ্চলত বাহন সহ পাঁচটাকৈ গৰু উদ্ধাৰ কৰাৰ লগতে As16 D 9534 নম্বৰৰ OPTRA LS বাহনখন জব্দ কৰে । আৰক্ষী অহাৰ উমান পাই As16 D 9534 নম্বৰৰ বাহন খন ৰখাই চালকে পলায়ন কৰে।
পিছত আৰক্ষীয়ে বাহন খনৰ ডিগী ভাঙি গৰু কেইটা উদ্ধাৰ কৰে ভিতৰত অতি নিৰ্দয় ভাৱে বান্ধি অনা ৫ টা গৰু উদ্ধাৰ কৰি ধুবুৰী সদৰ থানালৈ লৈ যায় আৰক্ষীয়ে । গৰু কেইটা পশ্চিম বংগৰ পৰা অনা হৈছে বুলি সন্দেহ কৰিছে ।