ৰাজেশ শ্বাহে আলফনচো আম ভাল পায়, আৰু এই প্ৰেমেই তেওঁক তেওঁৰ ককাদেউতাই ৰোপণ কৰা পুৰণি গছ বোৰ কটাত বাধা দিছিল। ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে, তেওঁ গুজৰাটৰ আম খেতিয়কসকলৰ মাজত যথেষ্ট জনপ্ৰিয় ‘গিৰ্ডলিং’ কৌশল ব্যৱহাৰ কৰিছিল।যেতিয়া আম গছ বোৰ পুৰণি হয় আৰু যথেষ্ট সংখ্যক ফল উৎপাদন কৰিবলৈ অক্ষম হয় তেতিয়া সেইবোৰক ‘জৰ্জৰিত’ বুলি গণ্য কৰা হয়। এনে পৰিস্থিতিত, বেছিভাগ বাগিচাৰ মালিকে তেওঁলোকক কুঠাৰটো দিব আৰু তাৰ সলনি নতুন ৰোপণ কৰিব বিচাৰে। অৱশ্যে, গুজৰাটৰ ভালচাদ কৃষক আৰু বাগিচাৰ মালিক ৰাজেশ শ্বাহৰ এক অনন্য কৌশল আছে যি এনে গছৰ বাবে এক সঞ্চয়অনুগ্ৰহ।তেওঁ এনে এক কৌশল আয়ত্ত কৰিছে যিয়ে তেওঁলোকক আকৌ এবাৰ উৎপাদনশীল কৰি তোলে – ঘূৰণীয়া।
শ্বাহে (61) 125 বছৰ বয়সৰ আম গছবোৰপ্ৰচুৰ ফল প্ৰদান কৰিছে। তেওঁলোকে এতিয়া ভালচাদৰ পৰা ৪৫ কিলোমিটাৰ দূৰত উমৰগাম তালুকাৰ ফানচা গাঁৱত থকা তেওঁৰ খেতিপথাৰত তেওঁলোকৰ বিশাল কেনোপিৰ সৈতে ৰাজকীয়ভাৱে থিয় হৈ আছে।
তাঁৰৰ পাতল কাণ্ডৰ পৰা ওলমি থকা আমৰ সৈতে ‘ঘেৰি থকা’ গছৰ তলত থিয় হৈ শ্বাহে কম ওলমি থকা ফলবোৰ চানবাৰ্ণৰ পৰা প্ৰতিহত কৰিবলৈ মোনা তৈয়াৰ কৰে, আৰু কয়, “হাপুচ (আলফনচো) তৃতীয় বছৰৰ পৰা ফল প্ৰদান কৰা আৰম্ভ কৰে, আৰু 35 বছৰ বয়সলৈ তেওঁলোকে হয় প্ৰতি দুবছৰত এবাৰ ফল প্ৰস্তুত কৰে বা কম সংখ্যা প্ৰস্তুত কৰে, যাৰ ফলত তেওঁলোক পৰিধিৰ বাবে উপযুক্ত প্ৰাৰ্থী হয়।”
শ্বাহৰ আমৰ বাগিচা65 একৰত বিয়পি আছে আৰু দুটা প্ৰকাৰৰ গুৰুত্ব আছে, যেনে আলফনচো আৰু কেছাৰ। প্ৰথমতে তেওঁৰ ককাক মগন লাল শ্বাহে ৰোপণ কৰা এই বাগিচাখনত 125 বছৰ পুৰণি 100 টা গছ আৰু আন 500 গছ আছে যি80 ৰ ওচৰত। মূলতঃ ৰাজস্থানৰ শ্বাহসকলে প্ৰায় 180 বছৰ আগতে ভালচাদলৈ প্ৰব্ৰজন কৰিছিল। পৰিয়ালটোৱে বিলিয়া গাঁৱৰ পৈতৃক ঘৰত বাস কৰি আছে যিটো নিজেই ডেৰ শতিকাৰ অধিক পুৰণি। ইয়াত তেওঁ তেওঁৰ পত্নীৰ সৈতে থাকে; তেওঁলোকৰ পুত্ৰ আৰু জীয়েক দুয়োচাৰ্টাৰ্ড একাউণ্টেণ্ট আৰু মুম্বাইত জীৱিকা নিৰ্বাহ কৰে।
শ্বাহে দশম শ্ৰেণীৰ পিছত পঢ়া-শুনা বন্ধ কৰি দিছিল, কিয়নো তেওঁ “ইংৰাজী মাধ্যমৰ বিদ্যালয়ত মোকাবিলা কৰিবলৈ অক্ষম” আছিল। এতিয়া, তেওঁ তেওঁৰ ঘৰৰ পৰা 6 কিলোমিটাৰ দূৰত তেওঁৰ অল্টো কঢ়িয়াই দৈনিক তেওঁৰ বাগিচালৈ যায়।
15 বছৰ বয়সৰ পৰা এজন কৃষক, শ্বাহে শস্য চপোৱাৰ পিছত গছবোৰ কটা-কটা কৰা গছবোৰত বৃহৎ পৰিমাণৰ শুকান গৰুৰ গোবৰ ৰখাৰ বাবে নিষিক্ত কৰে, কাণ্ডটোৰ গুৰিৰ চাৰিওফালে আঙুঠি সৃষ্টি কৰি। এজন আলফনচো প্ৰেমিক, তেওঁ নিজে 1973 চনত 300 টা ৰোপণ কৰিছিল, 2006 চনত 900 আৰু তিনি বছৰ পিছত আৰু 1,700 পুলি যোগ দিছিল, লগতে মুষ্টিমেয় পায়াৰী আৰু মুলগোভা প্ৰকাৰ।