শুক্ৰাণুৰ সংখ্যা বৃদ্ধি কৰিব বিচাৰে নেকি? এই ফলৰ গুটি খোৱাৰ আৰম্ভ কৰক। বিবাহিত পুৰুষে পাব ‘শক্তি’।
আপুনি নিশ্চয় তৰমুজ খাইছে, কিন্তু আপুনি কেতিয়াবা ইয়াৰ গুটি খাইছেনে? পুৰুষে ইয়াৰ পৰা বহু উপকাৰ লাভ কৰিব পাৰে। পুৰুষৰ বাবে তৰমুজৰ গুটি অতি উপকাৰী। বিবাহৰ পিছত প্ৰতিজন পুৰুষে বিচাৰে যে তেওঁৰ বিবাহিত জীৱন সুখী হওক, ইয়াৰ বাবে তেওঁৰ শৰীৰত কোনো দুৰ্বলতা থাকিব নালাগে। যদি পুৰুষে পিতৃ হ’ব বিচাৰে তেন্তে শুক্ৰাণুৰ সংখ্যা সঠিক হোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ, নহ’লে প্ৰজনন ক্ষমতা দুৰ্বল হৈ পৰিব আৰু বিবাহিত জীৱনত তিক্ততা আহিব। এনে পৰিস্থিতিত কোনো বিশেষ ফলৰ গুটিৰ সহায়ত শুক্ৰাণুৰ সংখ্যা বৃদ্ধি কৰিব পাৰিব।
আজি আমি আপোনালোকক জনাম তৰমুজৰ গুটিৰ পৰা বিবাহিত পুৰুষে কি কি উপকাৰ লাভ কৰে-
তৰমুজ আৰু তৰমুজৰ বীজ, দুয়োটাকে পুৰুষৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। কাৰণ ই শুক্ৰাণুৰ সংখ্যা উন্নত কৰে, লগতে শুক্ৰাণুৰ মান উন্নত কৰে। যদি কোনো মানুহ নিঃসন্তান হয়, তেন্তে তেওঁ এই ফলৰ গুটি সেৱন কৰিব লাগে। প্ৰটিন চেলেনিয়াম, জিংক পটাছিয়াম আৰু তাম আদি গুৰুত্বপূৰ্ণ পুষ্টিকৰ উপাদান তৰমুজৰ গুটিত পোৱা যায়, লগতে ইয়াক খোৱাৰ লগতে শৰীৰত ভিটামিন, খনিজ পদাৰ্থ, মনোচেচুৰেটেড ফেটি এচিড আৰু পলিচেচুৰেটেড ফেটি এচিড পোৱা যায়।
পুৰুষৰ বাবে তৰমুজৰ গুটিৰ উপকাৰিতা-
যিহেতু তৰমুজৰ গুটি খালে শুক্ৰাণুৰ সংখ্যা ভাল হয়, গতিকে ইয়াৰ দ্বাৰা পুৰুষৰ প্ৰজনন ক্ষমতা বৃদ্ধি হোৱাটো নিশ্চিত। ইয়াত চিট্ৰুলিন পোৱা যায় যিয়ে ৰক্ত সঞ্চালন উন্নত কৰাত সহায় কৰে।
জিংক তৰমুজৰ গুটিত পোৱা যায় যিটো পুৰুষৰ প্ৰজনন তন্ত্ৰৰ বাবে অপৰিহাৰ্য। ইয়াৰ শুক্ৰাণুৰ গুণগত মান উন্নত হয় আৰু পিতৃ হোৱাত কোনো সমস্যা নহয়।
গ্লুটামিক এচিড, মেংগানিজ, লাইকোপিন, লাইচিন আৰু আৰ্জিনিন তৰমুজৰ গুটিত পোৱা যায়, যিয়ে পুৰুষৰ যৌন ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে।
তৰমুজৰ গুটি খালে পুৰুষৰ উৰ্বৰতা বৃদ্ধি হোৱাই নহয়, হজম শক্তি আৰু হৃদৰোগ উন্নত হয়।
তৰমুজৰ গুটি কেনেকৈ খাব-
আপুনিও পোনপটীয়াকৈ তৰমুজৰ গুটি খাব পাৰে, ইয়াৰ বাহিৰেও আনটো উপায় হ’ল এই গুটিবোৰ ৰাতিটো অংকুৰিত হ’বলৈ দিয়ক আৰু তাৰ পিছত ৰ’দত শুকুৱাই লোৱাৰ পিছত খাব লাগে। যদি এই গুটিবোৰ সোৱাদযুক্ত কৰিব বিচাৰে তেন্তে পোৰাৰ পিছত খাব পাৰে।