জীয়াই থাকিবলৈ আৰু সুস্থ হৈ থাকিবলৈ পানী খোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। কিন্তু যদি আপুনি অত্যধিক পানী সেৱন কৰে তেন্তে তাৰ ফলত গুৰুতৰ সমস্যা হোৱাৰ সম্ভাৱনা। আমাৰ শৰীৰৰ বেছিভাগ অংশ পানীৰে গঠিত, গতিকে আমাৰ শৰীৰত কেতিয়াও পানীৰ অভাৱ হ’ব নালাগে। সেইবাবেই অলপ ব্যৱধানৰ পিছে পিছে পানী খাই থাকিব লাগে, ইয়াৰ ফলত শৰীৰটো হাইড্ৰেটেড হৈ থকাই নহয় প্ৰস্ৰাৱৰ জৰিয়তে শৰীৰৰ পৰা বিষাক্ত পদাৰ্থ আঁতৰোৱাতো সহায়ক হয়। কিন্তু কিছুমান মানুহে হাইড্ৰেটেড হৈ থাকিবলৈ অত্যধিক পানী সেৱন কৰে। কিন্তু, এনে কৰিব নালাগে। আজি আমি আপোনালোকক অত্যধিক পানী খোৱাৰ ফলত হোৱা অসুবিধাসমূহৰ বিষয়ে জনাম…
যিসকলে প্ৰয়োজনতকৈ বেছি পানী সেৱন কৰে আৰু তেওঁলোকৰ ইয়াৰ দ্বাৰা শৰীৰত সমস্যাহে হ’ব পাৰে। অধিক পানী সেৱনৰ ফলত বৃক্ক, হৃদযন্ত্ৰ আৰু যকৃতৰ কাম বাঢ়ি যায়, এনে অৱস্থাত শৰীৰৰ অংগবোৰৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে।
প্ৰয়োজনতকৈ বেছি পানী খালে বাৰে বাৰে প্ৰস্ৰাৱ কৰিব লাগে। আপুনি সঠিক পৰিমাণৰ পানী খাইছে নে নাই সেইটো জানিবলৈ আপোনাৰ প্ৰস্ৰাৱৰ ৰং লক্ষ্য কৰক। যদি প্ৰস্ৰাৱৰ ৰং বগা হয় তেন্তে পানীৰ পৰিমাণ সঠিক, যদি হালধীয়া হয় তেন্তে বুজিব যে আপুনি অধিক পানী গ্ৰহণৰ প্ৰয়োজন।
যদি আপুনি খাদ্য খোৱাৰ পিছত বেছিকৈ পানী সেৱন কৰে তেন্তে হজম শক্তিত সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। কাৰণ খাদ্য খোৱাৰ ঠিক পিছতেই বহু ধৰণৰ পাচন এচিড নিৰ্গত হয়, যিটো পানী খোৱাৰ বাবে দুৰ্বল হ’ব পাৰে।
নিজকে ফিট কৰি ৰাখিবলৈ ব্যায়াম কৰা লোকসকলে ৱৰ্কআউট কৰাৰ লগে লগে পানী খাব নালাগে। আচলতে ব্যায়ামৰ পিছত বহুত ঘাম ওলায়, যাৰ বাবে শৰীৰৰ পৰা ইলেক্ট্ৰলাইট ওলাই আহে। যদি অতিৰিক্তভাৱে ওলাই আহে তেন্তে ই বিপদজনক হ’ব পাৰে। ইচ্ছা কৰিলে ব্যায়ামৰ পিছত সীমিত পৰিমাণৰ নাৰিকল পানী, নেমুৰ পানী আৰু ফলৰ ৰস খাব পাৰে।
শৰীৰৰ বাবে সঠিক পৰিমাণৰ পানী সেৱন কৰা উচিত। জোখতকৈ অধিক আৰু জোখতকৈ কম পানীও সেৱন কৰিব নালাগে।