শ্বাহৰুখ খানৰ জন্মদিন: আজি শ্বাহৰুখ খানৰ ৫৮ সংখ্যক জন্মদিন। এই উপলক্ষে মন্নতৰ ঘৰৰ বাহিৰত বহু সংখ্যক অনুৰাগীৰ সমাগম। সমগ্ৰ বিশ্বতে বলীউডৰ বাদশ্বাহৰ কোটি কোটি অনুৰাগী আছে যাৰ বাবে অভিনেতাগৰাকীৰ জন্মদিন এটা উৎসৱতকৈও কম নহয়। প্ৰতিবাৰৰ দৰেই এইবাৰো ইতিমধ্যে বলিউডৰ বাদশ্বাহৰ হাজাৰ হাজাৰ অনুৰাগীয়ে মন্নতৰ বাহিৰত বৃহৎ সংখ্যক অনুৰাগী সমবেত হৈ ছুপাৰষ্টাৰগৰাকীক জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জনাইছিল। ৰজা খানেও নিশা তেওঁৰ ঘৰত উপস্থিত হোৱাৰ পিছত অনুৰাগীসকলক আচৰিত কৰি তোলাৰ লগতে তেওঁৰ জন্মদিনত তেওঁক শুভেচ্ছা জনাবলৈ অহা অনুৰাগীসকলৰ বাবেও বিশেষভাৱে ধন্যবাদ জনায়।
২০২৩ বৰ্ষটো শ্বাহৰুখ খানৰ বাবে অতি সৌভাগ্য। অভিনেতাগৰাকীয়ে বেক টু বেক দুখন ব্লকবাষ্টাৰ ছবি দৰ্শকৰ মাজলৈ লৈ আহে। বছৰৰ আৰম্ভণিতে ‘পাথান’ই বক্স অফিচত আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰিছিল, আনহাতে এতিয়া ‘জৱান’এ আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰিছিল আৰু বলীউডৰ সৰ্বাধিক উপাৰ্জনকাৰী ছবি হিচাপে পৰিগণিত হৈ ইতিহাসৰ সৃষ্টি কৰিছিল। জন্মদিন উপলক্ষে শ্বাহৰুখ খানে নিজৰ আগন্তুক ছবি ‘ডিংকি’ৰ টিজাৰ মুকলি কৰি অনুৰাগীক এক ট্ৰিট দিব পাৰে বুলি জল্পনা-কল্পনাৰ সৃষ্টি হৈছে। কোৱা হৈছে যে ‘পাথান’ আৰু ‘জৱান’ৰ পিছত শ্বাহৰুখ খানে এতিয়া ‘ডিংকি’ৰ জৰিয়তে বক্স অফিচত ইতিহাস সৃষ্টিৰ বাবে সাজু হৈছে।