‘ইউফোৰিয়া’ তাৰকাগৰাকীয়ে শেহতীয়াকৈ ঘোষণা কৰিছিল যে তেওঁ একেৰাহে তৃতীয় বছৰৰ বাবে মেট গালাঅনুপস্থিত থাকিব। যদিও মেট গালা হৈছে গ্লিটজ আৰু গ্লেমাৰেৰে পৰিপূৰ্ণ এক অনুষ্ঠান য’ত কেইবাজনো চেলিব্ৰেটীয়ে তেওঁলোকৰ ফেশ্বনৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ পোছাক পৰিধান কৰিছে, অনুষ্ঠানটোৱে নিশ্চিতভাৱে একেৰাহে তৃতীয় বছৰৰ বাবে ষ্টাইল আইকন জেণ্ডায়াক হেৰুৱাব।
‘ইউফোৰিয়া’ তাৰকাগৰাকীয়ে শেহতীয়াকৈ ঘোষণা কৰিছিল যে তেওঁ একেৰাহে তৃতীয় বছৰৰ বাবে মেট গালাঅনুপস্থিত থাকিব। “মই ইয়াত মোৰ অনুৰাগীসকলক নিৰাশ কৰিবলৈ দুঃখিত কিন্তু মই কাম কৰিম। আপোনাৰ ছোৱালীজনীয়ে কাম কৰিব লাগিব আৰু কিছুমান চিনেমা নিৰ্মাণ কৰিব লাগিব।
গতিকে মই সকলোকে শুভকামনা জনাইছো,” পৃষ্ঠা ছয় অনুসৰি বুধবাৰে ‘ইউফোৰিয়া’ ফৰ ইয়ৰ কনচিডেন্স এমিজ অনুষ্ঠানত জেণ্ডায়াই এটা আউটলেটত কয়। তেওঁ লগতে কয় যে তেওঁ টেনিছ হ’ব, তেওঁৰ আহিবলগীয়া চলচ্চিত্ৰ ‘চেলেঞ্জাৰ্ছ’ৰ কথা উল্লেখ কৰি, যি গ্ৰেণ্ড শ্লেমৰ বাবে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰা খেলুৱৈৰ এটা গোটক অনুসৰণ কৰে। “মই অৱশেষত ঘূৰি আহিম,” ‘ডিউন’ তাৰকাগৰাকীয়ে প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল যে সদায়ৰ দৰে, তেওঁ গোটেই বছৰটো “আগতকৈ ভাল” ৰেড কাৰ্পেট চেহেৰাৰে তেওঁৰ অনুপস্থিতি পূৰণ কৰিব। “মই আন ধৰণে বিতৰণ কৰি যাম,” তেওঁ কৈছিল।

‘স্পাইডাৰ-মেন’ তাৰকাগৰাকীয়ে শেষবাৰৰ বাবে ২০১৯ চনত মেট গালাৰ খোজত আঘাত কৰিছিল, ‘চিণ্ড্ৰেলা’ গাউন পিন্ধি যি ফেৰী গডমাডাৰ আৰু ষ্টাইলিষ্ট ল’ ৰোচৰ সহায়ত যাদুকৰীভাৱে ৰং সলনি কৰিছিল। ২৫ বছৰীয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ২০১৫ চনত তেওঁৰ প্ৰথম মেট গালাত দীঘল ৰঙা ৰেলৰ সৈতে এটা চুটি পোছাক বাছনি কৰিছিল।