প্ৰমোদ বড়ো নেতৃত্বাধীন বিটিচি পৰিষদীয় চৰকাৰে বিটিআৰ অঞ্চলত শিক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত এক আমূল পৰিৱৰ্তনৰ বাবে প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে। ইয়াৰ অংশ হিচাপে চৰকাৰখনে “জ্ঞান স্বৌৰাং” আচঁনি প্ৰৱৰ্তনেৰে বিটিআৰ অঞ্চলৰ দৰিদ্ৰ তথা মেধাৱী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক উপকৃত কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিছে। বিটিআৰৰ মুঠ ৪০ টা পৰিষদীয় সমষ্টিক সামৰি এই আচঁনি হাতত লৈছে চৰকাৰখনে। এই উপলক্ষে আজি বাক্সা জিলাৰ ২৪ নং মুছলপুৰ পৰিষদীয় সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত ভালুকদঙাত সমষ্টিটোৰ বাবে “জ্ঞান স্বৌৰাং” আঁচনিৰ শুভাৰম্ভ কৰে সমষ্টিটোৰ পাৰিষদ তথা বিটিচিৰ কাৰ্যবাহী সদস্য ৰাকেশ ব্ৰহ্মই।
এই আঁচনিখন শুভাৰম্ভ কৰি তেখেতে বিটিচিৰ প্ৰতিটো পৰিষদীয় সমষ্টিৰ বিপৰীতে দুশ গৰাকীকৈ মুঠ আঠ হাজাৰ শিক্ষাৰ্থীক এই আঁচনিৰ অধীনত পাঁচ হাজাৰ টকাকৈ জলপানি প্ৰদান কৰাৰ কথা ব্যক্ত কৰে। ইয়াৰ উপৰিও উচ্চ শিক্ষাৰ বাবে প্ৰতিবছৰে বিটিআৰৰ অঞ্চলৰ পৰা ৫০ গৰাকীকৈ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক উচ্চ শিক্ষাৰ বাবে দেশ-বিদেশত প্ৰশিক্ষণ প্ৰদান কৰাৰ আঁচনি গ্ৰহণ কৰিছে বুলি মন্তব্য কৰে।
শিক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত নতুনত্ব অনাৰ পৰিকল্পনা থকা বুলি মন্তব্য কৰি তেখেতে কয় যে শিক্ষক সকলে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক যাতে আধুনিক শিক্ষা প্ৰদান কৰিব পাৰে তাৰ বাবে শিক্ষক সকলক উচ্চ প্ৰশিক্ষণৰ বাবে দিল্লীলৈ পঠিওৱা হ’ব বুলি মন্তব্য কৰে। এই ক্ষেত্ৰত দিল্লী চৰকাৰৰ লগত ইতিমধ্যে আলোচনা হোৱাৰ কথা ব্যক্ত কৰে। আনহাতে অনুষ্ঠানৰ মাজতে উপস্থিত ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলক উৎসাহিত কৰাৰ উদ্দেশ্যে জলপানিৰ চেকৰ আৰ্হি প্ৰদৰ্শন কৰা হয় ৷ আজিৰ এই অনুষ্ঠানত ইউপিপিএলৰ মুছলপুৰ জিলা সমিতিৰ সাধাৰণ সম্পাদক (সাংগঠনিক) মইনুল আলি, মুছলপুৰ ব্লক সমিতিৰ সভাপতি বাপন বসুমতাৰী, সম্পাদক লোহিত বসুমতাৰী, টিচিএলচিচিৰ অধ্যক্ষ মনেশ্বৰ বসুমতাৰীকে ধৰি দলৰ কেবাগৰাকীও নেতা-কৰ্মী উপস্থিত থাকে।