আইফোন ব্যৱহাৰকাৰী সকলৰ বাবে এক বিশেষ খবৰ ! ডনাল্ড ট্ৰাম্পৰ নতুন মিডিয়া কোম্পানীৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া এতিয়া আইফোন ব্যৱহাৰকাৰী সকলৰ বাবে উপলব্ধ।অনাগত দিনত এণ্ড্ৰইড সংস্কৰণতো মুকলি কৰিব। ডনাল্ড ট্ৰাম্পৰ নতুন মিডিয়া কোম্পানীৰ পৰা বহু প্ৰতীক্ষিত সামাজিক মাধ্যম এপটো অৱশেষত ইয়াত আছে আৰু আশা কৰা অনুসৰি, এপ্পটো এতিয়া কেৱল আইফোন ব্যৱহাৰকাৰীসকলৰ বাবে উপলব্ধ। ৰয়টাৰৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, আই.ও.এছ. ২১ ফেব্ৰুৱাৰীৰ মাজনিশাৰ আগতে এ’পল এপ ষ্টোৰত উপলব্ধ হৈছিল। ‘ট্ৰুথ ছ’চিয়েল’ৱেবছাইটতো কাম কৰি থকা যেন লাগিছে, বিশেষকৈ যিহেতু এই কাহিনীটো লিখাৰ সময়ত ৱেবছাইটটো এইচ টি টি পি এছ ইউ আৰ এলৰ সৈতে সুৰক্ষিত কৰা হোৱা নাই। এ’পল এপ ষ্টোৰত উপলব্ধ ট্ৰুথ ছ’চিয়েল এপটো কেৱল আইফোনৰ সৈতে সুসংগত, সেয়েহে আইপেডত এপটো বিচাৰিবলৈ চেষ্টা নকৰিব। এপল এপ ষ্টোৰত উপলব্ধ এপৰবিৱৰণ অনুসৰি, ট্ৰুথ ছ’চিয়েলে ব্যৱহাৰকাৰীসকলক কাষ্টম প্ৰ’ফাইল সৃষ্টি কৰাৰ সামৰ্থ্য প্ৰদান কৰে। তেওঁলোকে আৱিষ্কাৰ সুবিধা ব্যৱহাৰ কৰি আন লোকৰ সন্ধান কৰিব পাৰে আৰু শেষত, আপুনি প্লেটফৰ্মত আন ব্যৱহাৰকাৰীৰ সৈতে ভিডিঅ’ পোষ্ট আৰু শ্বেয়াৰ কৰিব পাৰে। ট্ৰুথ ছ’চিয়েলৰ আন্তঃপৃষ্ঠটো টুইটাৰৰ সৈতে একে আৰু মাইক্ৰ’ব্লগিং প্লেটফৰ্মৰ ব্যৱহাৰকাৰী আন্তঃপৃষ্ঠৰ সৈতে মানুহ কিমান অভ্যস্ত হৈ পৰিছে সেয়া বিবেচনা কৰি আচৰিত নহয়। কিন্তু টুইট, উত্তৰ আৰু লাইকৰ বিপৰীতে, ‘ট্ৰুথ ছ’চিয়েলে সত্য, সত্য,উত্তৰ আৰু মিডিয়া আগবঢ়ায়।এপটো টি মিডিয়া টেক এল এল চিৰ দ্বাৰা বিকশিত কৰা হৈছে যিটো ডনাল্ড ট্ৰাম্পৰ মিডিয়া কোম্পানীৰ নাম। এপ তালিকাত কোৱা হৈছে যে সত্য সামাজিক এপ ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ আপোনাক আই অ এছ ১৩ সংস্কৰণত চলি থকা এটা আইফোনৰ প্ৰয়োজন। এপটো ১২.৪ এম বিত আহে আৰু ব্যৱহাৰকাৰীসকলৰ বাবে বিনামূলীয়া। এণ্ড্ৰইড ব্যৱহাৰকাৰী সকলে অতি সোনকাৰে এই এপটো লাভ কৰিব।