আপুনি জানেনে যে আপোনাৰ ভাগ্যৰ প্ৰত্যক্ষ সম্পৰ্ক আছে আপুনি ঘৰত জোতা আৰু চেণ্ডেল ৰখাৰ ধৰণৰ সৈতে। বাস্তু শাস্ত্ৰত ইয়াৰ বিষয়ে বিতংভাৱে ব্যাখ্যা কৰা হৈছে। সনাতন ধৰ্মত বাস্তু শাস্ত্ৰক অতি গুৰুত্ব দিয়া হৈছে। কোৱা হয় যে যদি আমি ঘৰত বস্তুবোৰ সঠিক ঠাইত নাৰাখোঁ তেতিয়া নেতিবাচক শক্তিয়ে আধিপত্য বিস্তাৰ কৰে আৰু কামবোৰ নষ্ট হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। একে সময়তে পৰিয়ালটোৱে দৰিদ্ৰতাৰ দিশে আগবাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰে। বাস্তু শাস্ত্ৰতো ঘৰত জোতা-চেণ্ডেল ৰখা ঠাইৰ কথাও কোৱা হৈছে। বাস্তুৰ মতে, ঘৰৰ ভুল ঠাইত জোতা-চেণ্ডেল খুলি আমি নিজেই দৰিদ্ৰতাক আমাৰ ঘৰলৈ নিমন্ত্ৰণ কৰি আছো। এই বিষয়ে বিতংভাৱে জনাক-
ঘৰৰ মূল দুৱাৰত জোতা আৰু চেণ্ডেল খুলিব নালাগে
বাস্তু শাস্ত্ৰত কোৱা হৈছে যে ঘৰৰ মূল দুৱাৰেদি ধনাত্মক শক্তি প্ৰৱেশ কৰে। সেইবাবেই মূল দুৱাৰখন ধুনীয়া আৰু মজবুত কৰিবলৈ অধিক গুৰুত্ব দিয়া হয়। কিন্তু বহুতে মূল গেটখনতে জোতা আৰু চপ্পলৰ থোপা এটা থৈ দিলে। এইটো এটা ভুল পথ, এনে কৰিলে দেৱী লক্ষ্মীৰ আগমনও বন্ধ হৈ যায়। গতিকে মনত ৰাখিব যে ভুলতেও ঘৰৰ মূল গেটৰ ওচৰত জোতা খুলিব নালাগে। শোৱনি কোঠাত জোতা-চেণ্ডেল ৰখাটো অশুভ।
ভুল হ’লেও শোৱনি কোঠাত জোতাৰ ৰেক ৰাখিব নালাগে, তাত জোতাও ৰাখিব নালাগে। বিশ্বাস কৰা হয় যে এনে কৰিলে স্বামী-স্ত্ৰীৰ সম্পৰ্কত বিৰূপ প্ৰভাৱ পৰে আৰু বিবাদ ঘৰত প্ৰৱেশ কৰে। কেতিয়াবা স্বামী-স্ত্ৰীৰ সম্পৰ্ক ভাঙি যোৱাৰ উপক্ৰম হয়। যাৰ বাবে পৰিয়ালবোৰ ধ্বংস হৈ পৰে। গতিকে কেতিয়াও এনে ভুল নকৰিব।
এই দিশত জোতা খুলিব নালাগে
বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে ঘৰৰ যিকোনো দিশত জোতা আৰু চেণ্ডেল থোৱাটো পৰিহাৰ কৰিব লাগে। বিশেষকৈ উত্তৰ-পূব দিশত ভুলতেও জোতা-চেণ্ডেল খুলিব নালাগে। এনে কৰিলে পৰিয়ালটোৰ আৰ্থিক অৱস্থাৰ অৱনতি ঘটিবলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু পৰিয়ালটো ঋণৰ বলি হয়। তাৰ পৰিৱৰ্তে ঘৰৰ দক্ষিণ বা পশ্চিম দিশত জোতা-চেণ্ডেল ৰাখিব পাৰি। এই দুয়োটা দিশ এই কামৰ বাবে শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়।