আজিকালি, দুৰ্বল জীৱনশৈলীৰ বাবে, আমাৰ বেছিভাগেই চকুৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে। ইয়াত আমি আপোনাক কিছুমান ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰ ক’ম যিবোৰ আপুনি চকু স্বাস্থ্যৱান ৰাখিবলৈ গ্ৰহণ কৰিব পাৰে।আজিকালি, দুৰ্বল জীৱনশৈলীৰ বাবে, আমাৰ বেছিভাগেই চকুৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে। একে সময়তে, বহুলোকে ছানি, অন্ধত্ব, চকুৰ জ্বলা-পোৰাআদিৰ দৰে সমস্যাৰ মোকাবিলা কৰিব লগা হয়। এনে পৰিস্থিতিত, আপুনি চকুৰ সঠিক যত্ন লোৱা উচিত। এনে পৰিস্থিতিত, আমি ইয়াত আপোনাক কিছুমান ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰ ক’ম, যাক গ্ৰহণ কৰি আপুনি চকু স্বাস্থ্যৱান ৰাখিব পাৰে, আহক জনাওঁক।

চকু স্বাস্থ্যৱান ৰাখিবলৈ এই ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰবোৰ অনুসৰণ কৰক-
গোলাপৰ পানী-
চকু স্বাস্থ্যৱান ৰাখিবলৈ জৈৱিক গোলাপৰ পানী যোগ দিয়ক। ই চকুৰ জ্বলা-পোৰাৰ পৰা সকাহ দিয়ে আৰু লগতে চকুক শীতলতা আৰু আৰাম প্ৰদান কৰে।
গৰুৰ ঘিউ-
গৰুৰ ঘিউ খাই আৰু চকুত ঘিউ দি, আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ লগতে আপোনাৰ চকুও স্বাস্থ্যৱান হয়। মই আপোনাক কওঁ যে এইটো চকুৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ প্ৰতিকাৰ।

ত্ৰিফালা-
ই চকুৰ বাবে আশীৰ্বাদ হিচাপে কাম কৰে। আপুনি ইয়াক পোনপটীয়াকৈ গ্ৰহণ কৰিব পাৰে বা আনকি চকু ধুবলৈও ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে, এক চামুচ ত্ৰিফালা পাউডাৰ লওঁক আৰু ইয়াক গোটেই ৰাতি এগিলাচ পানীত তিয়াই দিয়ক। ইয়াৰ পিছত, ৰাতিপুৱা মিহি কাপোৰেৰে ইয়াক ফিল্টাৰ কৰক। মনত ৰাখিব যে ত্ৰিফলাৰ কোনো কণা পানীত নাথাকে। ইয়াৰ পিছত, আপুনি এই পানীৰে আপোনাৰ চকু ধুব পাৰে।
কাজল-
মাস্কাৰাই আপোনাৰ দৃষ্টিশক্তি উন্নত কৰে। ইয়াৰ বাবে, আপুনি দৈনিক শুই থাকোঁতে চকুত মাস্কাৰা প্ৰয়োগ কৰিব পাৰে।
খোজ কাঢ়ক
খোজ কঢ়াৰ সময়ত, আমি আমাৰ দ্বিতীয় আৰু তৃতীয় ভৰিৰ আঙুলিৰ আটাইতকৈ বেছি উত্তৰ পাওঁ, যি দুয়োটাৰ স্নায়ুৰ সমাপ্তি আটাইতকৈ বেছি। ই আপোনাৰ দৃষ্টিশক্তি দ্ৰুত কৰে।
চকুৰ ব্যায়াম-
চকুবোৰ কমেও 10 মিনিটৰ বাবে সোঁ-বাওঁফালে ঘূৰাওক আৰু তললৈ ওপৰলৈ ঘূৰাওক।
পৰ্যাপ্ত টোপনি লওক-
যেতিয়া আপুনি ভাল টোপনি পায়, ই চকুশিথিল কৰে আৰু দৃষ্টিশক্তি দুৰ্বল নকৰে।