গুগল আৰু আলফাবেটৰ চিইঅ’ সুন্দৰ পিচাইয়ে ঘোষণা কৰিছে যে আমেৰিকাৰ টেক জায়া ন্টটোৱে প্ৰায় ১২ হাজাৰ চাকৰি কৰ্তন কৰিছে, যিটো ইয়াৰ বিশ্বব্যাপী কৰ্মশক্তিৰ প্ৰায় ৬ শতাংশ। “মোৰ হাতত শ্বেয়াৰ কৰিবলৈ কিছুমান কঠিন খবৰ আছে। আমি আমাৰ কৰ্মশক্তি প্ৰায় ১২,০০০ ভূমিকা হ্ৰাস কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছো। আমি ইতিমধ্যে আমেৰিকাত আক্ৰান্ত কৰ্মচাৰীসকললৈ এটা সুকীয়া ইমেইল প্ৰেৰণ কৰিছো। আন দেশত এই প্ৰক্ৰিয়াত অধিক সময় লাগিব কাৰণ স্থানীয় আইন আৰু পদ্ধতিসমূহ।’- পিচাইয়ে মুকলি পত্ৰত এইদৰে কয়।
মুদ্ৰাস্ফীতি বৃদ্ধি আৰু বিশ্বৰ বজাৰসমূহে মন্দাৱস্থাৰ সন্মুখীন হোৱাৰ লগে লগে বৃহৎ পৰিসৰৰ ছুটীৰ সূচনা কৰা এইটোৱেই হৈছে শেহতীয়া প্ৰযুক্তি প্ৰতিষ্ঠান। গুগলৰ চিইঅ’ই কয় যে কোম্পানীটোৱে তেওঁলোকৰ লোক আৰু ভূমিকাসমূহ কোম্পানী হিচাপে তেওঁলোকৰ সৰ্বোচ্চ অগ্ৰাধিকাৰৰ সৈতে মিল থকাটো নিশ্চিত কৰিবলৈ প্ৰডাক্টৰ ক্ষেত্ৰ আৰু কাৰ্য্যসমূহৰ মাজত কঠোৰ পৰ্যালোচনা গ্ৰহণ কৰিছে। তেওঁ লগতে কয় যে আমি যিবোৰ ভূমিকাক আঁতৰাই পেলাইছো সেইবোৰে সেই পৰ্যালোচনাৰ ফলাফল প্ৰতিফলিত কৰে।
পিচাইয়ে কয় যে গুগলে কৰ্মচাৰীসকলক তেওঁলোকৰ পৰৱৰ্তী সুযোগ বিচাৰিলে সহায় কৰিব। “প্ৰায় ২৫ বছৰীয়া কোম্পানী হিচাপে আমি কঠিন অৰ্থনৈতিক চক্ৰৰ মাজেৰে পাৰ হোৱাটো নিশ্চিত। এইবোৰ আমাৰ মনোযোগ চোকা কৰিবলৈ, আমাৰ খৰচৰ ভিত্তি পুনৰ অভিযন্তা কৰিবলৈ, আৰু আমাৰ প্ৰতিভা আৰু মূলধনক আমাৰ সৰ্বোচ্চ অগ্ৰাধিকাৰলৈ নিৰ্দেশিত কৰিবলৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ মুহূৰ্ত।” তেওঁ লগতে কয়।
আমেৰিকাৰ অনলাইন বাতৰি কাকত টেকক্ৰাঞ্চৰ মতে, এই খবৰৰ অৰ্থ হ’ল যে পাঁচটা তথাকথিত “বিগ টেক” প্ৰতিষ্ঠানৰ ভিতৰত চাৰিটা প্ৰতিষ্ঠানে এতিয়া বিগত কেইমাহমানৰ ভিতৰত উল্লেখযোগ্য চাকৰিৰ পৰা বৰ্খাস্ত কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।
যোৱা অক্টোবৰ মাহত গুগলৰ আয়ৰ প্ৰতিবেদনত ই ৬৯ বিলিয়ন মাৰ্কিন ডলাৰৰ ৰাজহ আৰু ১৩.৯ বিলিয়ন মাৰ্কিন ডলাৰ লাভৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল; আমেৰিকাৰ প্ৰযুক্তি বাতৰি ৱেবছাইট দ্য ভাৰ্জে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি ৰাজহ বৃদ্ধি পাইছে যদিও লাভ হ্ৰাস পাইছে।
যোৱা বছৰ পিচাইয়ে ইংগিত দিছিল যে কোম্পানীটোৱে নিযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত লেহেমীয়া কৰিব বুলি প্ৰতিবেদনত লগতে কোৱা হৈছে। তেওঁ কৈছিল যে গুগলাৰসকলে “আমি ৰ’দঘাই দিনত দেখুওৱাতকৈ অধিক জৰুৰী, চোকা মনোযোগ আৰু অধিক ভোক”ৰ সৈতে কাম কৰিব লাগিব।