জ্যোতিষী বা হস্থৰেখাবিদ হিচাবে খ্যতি লাভ কৰি সুনাম অৰ্জন কৰা দিপুল দাস আৰু সমাজ উন্নয়ন মূলক কাম-কাজত অহৰহ লাগি থাকি সুনাম অৰ্জন কৰা শম্ভু ৰাজবংশীক গুৱাহাটীস্থ আৰ্টিছ গীল্ড তৰফৰ পৰা যথাক্ৰমে অসম জ্যোতিষ ৰত্ন আৰু অসম সমাজ হৈতিষী স্বীকৃতি প্ৰদান কৰি বঁটা প্ৰদান কৰে । যোৱা ৮ চেপ্টেম্বৰ দিনা গুৱাহাটী কুমাৰ ভাস্কৰ মন্দিৰত অনুষ্ঠিত এক গাম্ভৰ্যপূৰ্ণ সভাৰ জৰিয়তে বঁটা প্ৰদান কৰা হয় । উক্ত দুই গৰাকী সুযোগ্য ব্যক্তিক যোৱা কালি সন্ধিয়া বাসুগাঁৱত উস্ম সম্ভৰ্ধনা জনোৱা হয় । বাসুগাঁও মহাবিদ্যালয়ৰ প্ৰবক্তা দীপ মেধীৰ উদ্যোগত তেওঁৰ ভাড়া ঘৰৰ চৌহদত আটক ধুনীয়াকৈ সজোৱা মঞ্চত দুয়োগৰাকী বিশিষ্ট ব্যক্তিক ফুলাম গামোছাৰে সম্বৰ্ধনা জনাৱা হয় । ইয়াৰ অন্ততঃ দীৰ্ঘ দিনৰ পৰা জ্যোতিষ শাস্ত্ৰৰ সতে জড়িত হৈ থকা বঙাইগাঁও নিৱাসী দিপুল দাসে নিজৰ অনুভৱ ব্যক্ত কৰি জ্যোতিষ শাস্ত্ৰ সাগৰৰ দৰে বিশাল বুলি কৈ ঞ্জান আহৰণৰ শেষ নাই বুলি উল্লেখ কৰি বঁটাটি লাভ কৰাত তেওঁ যথেষ্ট উৎসাহ পোৱা বুলি কয় । আন এগৰাকী অসম সমাজ হৈতিষী বঁটা লাভ কৰা বাসুগাঁও নিৱাসী শম্ভু ৰাজবংশীয়ে প্ৰতিদিন ৰাতিপুৱা বিচনাৰ পৰা উঠিয়েই তেওঁ কোনো নহয় কোনো লোকক যাতে যত কিঞ্চিত সহায় কৰিব পাৰে তাকে ভগৱানৰ ওচৰত প্ৰাৰ্থনা জনোৱাৰ কথা ব্যক্ত কৰে । বিভিন্ন সামাজিক কাম-কাজত জড়িত থকাৰ লগতে বিজয়গাঁৱত বিশ্ব মহাবীৰ চিলাৰায়ৰ প্ৰতিমূৰ্তি নিজৰ গাঁথিৰ ধন ব্যায় কৰি প্ৰায় সম্পূৰ্ণ কৰাৰ কথাও তেওঁ ব্যক্ত কৰে । মূল উদ্যোক্তা দীপ মেধীয়ে আঁত ধৰা অনুষ্ঠানটিত দুয়ো গৰাকী বঁটা প্ৰাপ্ত লোকক প্ৰসংশা কৰি চমু বক্তব্য দাঙি ধৰে ২০১২ চনত বিটিচিৰ শ্ৰেষ্ঠ পৰিবেশ কৰ্মীৰ বঁটা লাভ কৰা ভৃগু মুনি ৰায়, অৱসৰপ্ৰাপ্ত শিক্ষক তথা বঙাইগাঁও জিলা বিএলটিৰ প্ৰাক্তন চেয়াৰমেন শুকুৰ সিং মুছাহাৰী,বিশিষ্ট-প্ৰতিষ্ঠিত ব্যৱসায়ী ফুকন ৰায় আদি লোক সকলে ।