বেছিভাগ মহিলাৰে ৪৫ৰ পৰা ৫০ বছৰ বয়সত মাহেকীয়া বন্ধ হয়। এনে পৰিস্থিতিত আপোনাৰ কিছুমান ভুলৰ ফলত গুৰুতৰ ৰোগৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। মহিলাৰ বয়স বৃদ্ধিৰ লগে লগে তেওঁলোকৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বিশেষ প্ৰভাৱ পৰে। বৃদ্ধ বয়সত নাৰী বহু বিপদজনক ৰোগত আক্ৰান্ত হয়, যি কেতিয়াবা চিন্তাৰ বিষয় হৈ পৰে। মহিলাসকলে সন্মুখীন হোৱা আটাইতকৈ ডাঙৰ সমস্যাটো হ’ল যেতিয়া তেওঁলোকৰ পিৰিয়ডৰ চক্ৰ অৰ্থাৎ ৰজোনিবৃত্তিৰ পিছৰ সময় বন্ধ হৈ যায়। ৪৫ৰ পৰা ৫০ বছৰ বয়সৰ পিছত ঋতুস্ৰাৱ বন্ধ হোৱাৰ সময় আৰম্ভ হয়। ইয়াৰ পিছত মহিলাৰ শৰীৰত বহু ধৰণৰ পৰিৱৰ্তন দেখা যায়। এনে পৰিস্থিতিত মহিলাসকলে কিছু ভুল কৰাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। এইবোৰৰ বিষয়ে জানো আহক….

মাহেকীয়া বন্ধ হ’লে মহিলাৰ বহুতো গুৰুতৰ ৰোগ হ’ব পাৰে। চিকিৎসকৰ মতে এনে সময়ত মহিলাসকলৰ শৰীৰত হৃদৰোগ, ডায়েবেটিছ সমস্যা, হাঁপানী, অষ্টিঅ’পৰ’ছিছ, স্তন কেন্সাৰ, ৰছাউলি আদি গুৰুতৰ ৰোগে দেখা দিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
মহিলাসকলৰ যেতিয়া মাহেকীয়া বন্ধ হয় তেতিয়া প্ৰথমে নিয়মীয়াকৈ যোগাসন বা কোনো ধৰণৰ ব্যায়াম কৰিব লাগে। ইয়াৰ লগতে খাদ্যাভ্যাসৰ ক্ষেত্ৰতো বিশেষ সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিব লাগে। খাদ্যত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আইৰণ আৰু কেলচিয়াম গ্ৰহণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰক। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ ৰোগ হোৱাৰ সম্ভাৱনা কম হ’ব। লগতে হাড়ৰ ৰোগৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ কেলচিয়াম, ভিটামিন সমৃদ্ধ খাদ্য আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰক।