পুনৰ দেশত ক’ভিড-১৯ৰ নতুন ভেৰিয়েণ্ট JN1ৰ আতংক। কেৰালাত বুধবাৰে ৩০০টাকৈ ক’ভিডৰ নতুন ঘটনা, মৃত্যু ৩জনৰ । দেশত মুঠ ক’ভিড আক্ৰান্তৰ সংখ্যা বৃদ্ধি হৈছে ২৬৬৯লৈ। স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ মন্ত্ৰালয়ে প্ৰকাশ কৰিছে এই তথ্য।
‘কভিড প্ৰতিৰোধৰ বাবে সাৱধানতা অৱলম্বন কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ’।
ডাক্তৰ জুগালে কয় যে এতিয়া কাৰোবাৰ কাহ আৰু চৰ্দি হ’লে তেওঁৰ Covid টেষ্ট কৰা নহয়। নিউমোনিয়াত ভৰ্তি হ’লে ডাক্তৰে পৰীক্ষা কৰি দিয়ে। Covid টেষ্ট কৰিলেহে সংক্ৰমণ নিশ্চিত হয়। জিনম ক্ৰমবিন্যাসৰ জৰিয়তে নতুন ভিন্নতা ধৰা পেলোৱা হয়। বিষয়টো হ’ল এই ক্ৰমবিন্যাস সমগ্ৰ ভাৰততে কৰা নহয়।
এতিয়া যেতিয়া নতুন ভেৰিয়েন্টটো চিনাক্ত কৰা হৈছে, তেতিয়া প্ৰথমে দেখা যাব যে ইয়াৰ ফলত কিমান সংক্ৰমণ হয়। যিহেতু ই অমাইক্ৰন পৰিয়ালৰ অন্তৰ্গত, গতিকে ই দ্ৰুতগতিত বিয়পিব পাৰে, কিন্তু অমাইক্ৰন বিপদজনক নাছিল, গতিকে আশাকৰোঁ ই মাৰাত্মক নহ’ব। যিহেতু ইয়াৰ স্পাইকৰ পৰিৱৰ্তন হৈছে, গতিকে ৰোগীৰ লক্ষণসমূহ জানিব পৰালৈকে আৰু তীব্ৰতা জনালৈকে ইয়াক তীক্ষ্ণভাৱে নিৰীক্ষণ কৰাটো প্ৰয়োজন। Covid উপযুক্ত আচৰণ গ্ৰহণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে ভাল হ’ব।