শুৱালকুছিত তিনিটি নিশাৰ বাবে প্ৰদৰ্শন কৰা হৈছিল হেঙুল থিয়েটাৰ।
হেঙুল থিয়েটাৰত মৰ্মান্তিক ঘটনা। শুৱালকুছিত হেঙুল থিয়েটাৰৰ এগৰাকী কৰ্মচাৰীয়ে কৰুণভাৱে মৃত্যুমুখত পৰে।
কালি অন্তিম নিশা পেণ্ডেল সামৰি থকা অৱস্থাতে দেহৰ পিছফালেৰে চিপৰাং সোমাই গৈ মৃত্যুমুখত পৰে কৰ্মচাৰীজন। মৃত কৰ্মচাৰীজন হৈছে মৰিগাঁওৰ কাণফলাৰ ৰিণ্টু পাটৰ।
উল্লেখ্য, শুৱালকুছিত তিনিটি নিশাৰ বাবে প্ৰদৰ্শন কৰা হৈছিল হেঙুল থিয়েটাৰ। শুৱালকুছিৰ শংকৰ মন্দিৰৰ আমন্ত্ৰণত প্ৰদৰ্শন কৰা হৈছিল যদিও প্ৰতিকূল বতৰৰ বাবে অন্তিম নিশা নাট প্ৰদৰ্শন কৰিব নোৱাৰিলে। সেয়ে নিশাই পেণ্ডেল সামৰি থকা অৱস্থাত কৰ্মচাৰীগৰাকী মৃত্যুমুখত পৰে। পাটৰৰ মৃত্যুত শোঁকৰ ছাঁ পৰিছে থিয়েটাৰ কৰ্মীসকলৰ মাজত।