আইফোন ১২ মিনি ক্ৰয় কৰিব বিচৰা গ্ৰাহকৰ বাবে এক শক্তিশালী সুযোগ আছে কাৰণ নতুন বছৰৰ পূৰ্বে ফ্লিপকাৰ্টত বাম্পাৰ ডিছকাউণ্ট আৰম্ভ কৰা হৈছে আৰু এই মডেলটোও এই ৰেহাইত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে এটা শক্তিশালী মডেল ই গ্ৰাহকৰ মাজত অতি জনপ্ৰিয় আৰু ইয়াৰ কাৰণ হ’ল এই মডেলৰ আকাৰ অতি সৰু, যিটো মানুহৰ মাজত অতি ভাল লাগে। আমি আপোনালোকক কওঁ যে এই মডেলৰ দাম প্ৰায় ৬০ হাজাৰ টকা, কিন্তু ইয়াৰ দাম জনাৰ পিছত যদি আপুনি ইয়াক কিনাৰ উদ্দেশ্য নাই, তেন্তে আপুনি চিন্তা কৰিব নালাগে কাৰণ আমি আপোনাক ক’বলৈ ওলাইছো যে আপুনি এই মডেলটো কেনেকৈ কিনিব পাৰে কম দামত কিনিব পাৰে। বিশাল ৰেহাই পাই আছে
যদি আমি ৰেহাইৰ কথা কওঁ, তেন্তে আইফোন ১২ মিনি কিনিবলৈ হ’লে ইমান কম ধন দিব লাগিব যে আপুনি হয়তো এই বিষয়েও নাজানে। আমি আপোনালোকক কোৱাৰ দৰে এই মডেলৰ প্ৰকৃত মূল্য প্ৰায় ৬০ হাজাৰ টকা, যদিও ফ্লিপকাৰ্টে ইতিমধ্যে এই মূল্যত গ্ৰাহকক ৩৬ শতাংশ ৰেহাই দিছে, তাৰ পিছত ইয়াক কিনিবলৈ মাত্ৰ ৩৭,৯৯৯ টকাহে দিব লাগিব। যদি আপুনি এই পৰিমাণ বেছি পাইছে, তেন্তে আপোনাৰ বাবে আন এটা অফাৰ আছে।দৰাচলতে এই মডেল ক্ৰয় কৰিলে গ্ৰাহককো ২১,৯০০ টকা এক্সচেঞ্জ বোনাছ দিয়া হৈছে। যদি এই বৃহৎ এক্সচেঞ্জ বোনাছ কাৰ্যকৰী কৰা হয়, তেন্তে এই মডেলটো ক্ৰয় কৰিলে প্ৰায় ৪৪ হাজাৰ টকা ৰাহি কৰিব পাৰিব, যিটো এটা ডাঙৰ কথা আৰু ই আপোনাক বহুত লাভ দিব পাৰে।