অসন্তুষ্ট সোনম কাপুৰে কৰণ জোহৰক সুধিছিল যে তেওঁ তেওঁৰ অনুষ্ঠানৰ মাজতে তাইক কিয় ফোন কৰিছে: ‘মোৰ এটা সন্তান আছে…’

সোনম কাপুৰে কৰণ জোহৰৰ পৰা ফোন আশা কৰা নাছিল, বিশেষকৈ তেওঁক জনোৱাৰ বাবে এটা কল যে কফি উইথ কৰণৰ সপ্তম চিজনত তেওঁক আটাইতকৈ আমোদজনক অতিথি হিচাপে বাছনি কৰা হৈছিল।

চাৰিজন জুৰী সদস্যই ভাবিছিল যে তাইৰ খণ্ডটোত সোনমৰ ডিটজি আচৰণ হাস্যকৰ আছিল। সোনমে চিজনৰ আৰম্ভণিতে তাইৰ সম্পৰ্কীয় ভাই অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে অনুষ্ঠানটোত উপস্থিত হৈছিল। অৰ্জুনক পিছত ঋতুটোৰ শ্ৰেষ্ঠ পুৰুষ অতিথি বুলি ঘোষণা কৰা হৈছিল। জুৰীয়ে অনুভৱ কৰিছিল যে তেওঁ দুৰ্বল আৰু সৎ আছিল কিয়নো তেওঁ তেওঁৰ জীৱনৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ সম্পৰ্ক আৰু ‘আৱেগিক খোৱা’ৰ সৈতে তেওঁৰ অভিজ্ঞতাৰ বিষয়ে কৈছিল।