গ্লেমাৰ ৱৰ্ল্ড আৰু বিতৰ্ক একেটা মুদ্ৰাৰ দুটা দিশ। কেতিয়াবা বলি টাউনত বিভিন্ন সম্পৰ্কৰ বিতৰ্ক অনুশীলনৰ কেন্দ্ৰলৈ আহে। বিশেষকৈ, বিখ্যাত চলচ্চিত্ৰ পৰিচালক মহেশ ভট্ট বহুবাৰ এনে বিতৰ্কত আবদ্ধ হৈ আছিল। যদিও তেওঁৰ দ্বাৰা পৰিচালিত কেইবাখনো চলচ্চিত্ৰ চুপাৰহিট আছিল, তেওঁ তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱনত বহুতো বিতৰ্কৰ সৈতে জড়িত আছিল। তেওঁৰ মাজৰ এটা বিতৰ্ক হ’ল তেওঁৰ নিজৰ জীয়েকক চুম্বন কৰা আৰু কেমেৰাত তাইক বিয়া কৰাৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰা। শুনি আচৰিত লাগিছিল, কিন্তু এইটো সঁচা আছিল।
মহেশ ভট্টৰ জ্যেষ্ঠ কন্যা পূজা ভট্টৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হৈছে। পূজাৰ সৰুৰে পৰাই দেউতাক মহেশ ভট্টৰ সৈতে অতি ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্ক আছিল। তেওঁলোকে একেলগে বহুতো চলচ্চিত্ৰ পৰিচালনা কৰিছে। ছোৱালীজনীৰ সৈতে এনেকুৱা সম্পৰ্ক আছিল যে মহেশ ভট্টে এখন আলোচনীৰ দৃশ্যগ্ৰহণৰ সময়ত তেওঁৰ জীয়েক পূজা ভট্টৰ কোলাত বহি তাইৰ ওঁঠত চুমা খাইছিল। “পূজা মোৰ ছোৱালী নহ’লে, তাইক বিয়া কৰাবলৈ কোনো সমস্যা নহ’লহেঁতেন। “
অৱশ্যে, বহুলোকে ভাবিছিল যে বয়স বৃদ্ধিহোৱাৰ লগে লগে, মহেশ ভট্টৰ জীৱনৰ পৰা বিতৰ্কৰ তালিকা হ্ৰাস পাব পাৰে। কিন্তু মহেশ ভট্টই নিজকে বিতৰ্কত ৰাখিব বিচাৰে।