যোৱা ১নবেম্বৰত শিৱসাগৰৰ গৌৰীসাগৰ বৃন্দাবন চাৰিআলিত এক শোকাবহ পথদূৰ্ঘটনাত এচিয়া বুক অফ ৰেকৰ্ডছত স্থানপ্ৰাপ্ত দেৰগাঁৱৰ যুৱক ৰূপম বৰাৰ মৃত্যু আজি ৬টা দিন পাৰ হোৱাৰ পিছতো ৰূপমৰ পিতৃ-মাতৃক এশাৰ মাতদিবলৈও সেইসমত উৎসাহিত কৰা  দল সংগঠন, চৰকাৰ, প্ৰশাসনৰ সময়ৰ অভাৱ। দেৰগাঁৱৰ হলৌগাঁৱৰ নিবাসী শ্যাম বৰাৰ পুত্ৰ ৰূপম বৰাক  অসমবাসী ৰাইজক চিনাকী কৰিদিয়াৰ প্ৰয়োজন নাই। দু-সাহসী কৰ্মৰাজীৰ বাবে ভাৰত বিখ্যাত হৈ পৰিছিল। ২০১৩ চনৰ ২২ আৰু ২৩ মে’  তাৰিখে ২৪ ঘন্টা ২০ মিনিটত ১০৭ .৬০০ কিঃমিঃ পিছলৈ খোজ কাঢ়ি(ওভতি খোজ)  *ইণ্ডিয়া বুক অফ ৰেকড*এচিয়া বুক অফ ৰেকডচ* আৰু  * ASSIST বিশ্বৰেকডত নাম অন্তভূৰ্ক্ত কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল। 
 ৰূপমৰ পিতৃ-মাতৃ তথা পৰিয়ালৰ লোক সকলে আক্ষেপেৰে ব্যক্ত কৰিলে যে  সেইসময়ত ছাঁটোৰ দৰে লাগি থকা ব্যক্তি সকল, চৰকাৰ , প্ৰশাসনৰ এজনো ব্যক্তি কিয় নোলাল ৰূপমৰ শেষযাত্ৰাত অংশগ্ৰহন কৰিবলৈ তথা দুখৰ সময়ত এশাৰ মাত দিবলৈ।