উচ্চতম ন্যায়ালয়ে আজি চৰকাৰৰ ২০১৬ চনৰ নোট নিষিদ্ধকৰণৰ সিদ্ধান্তক সমৰ্থন কৰে, য’ত পুৰণি ১০০০ আৰু ৫০০ টকীয়া মুদ্ৰাৰ নোট ৪:১ সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰে পৰ্যায়ক্ৰমে বাতিল কৰা হয়। উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কয় যে সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ প্ৰক্ৰিয়াত কোনো ত্ৰুটি নাই। ন্যায়াধীশ এছ এ নাজীৰৰ নেতৃত্বত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ পাঁচজনীয়া সংবিধান বিচাৰপীঠে কয় যে অৰ্থনৈতিক নীতিৰ বিষয়ত এক বৃহৎ সংযম থাকিব লাগিব আৰু আদালতে নিজৰ সিদ্ধান্তৰ ন্যায়িক পৰ্যালোচনাৰে কাৰ্যবাহীৰ বুদ্ধিমত্তাৰ ঠাই ল’ব নোৱাৰে। কিন্তু বিৰোধী ন্যায়াধীশগৰাকীয়ে এই আদেশ বেআইনী আৰু বিকৃত বুলি কয়।
আন চাৰিজন ন্যায়াধীশৰ সৈতে একমত নোহোৱা ন্যায়াধীশ বি ভি নাগাৰথ্ণাই কয় যে ১০০০ আৰু ৫০০ টকীয়া নোট নিষিদ্ধ কৰাৰ প্ৰক্ৰিয়াটো কেন্দ্ৰই আৰম্ভ কৰিব নোৱাৰিলেহেঁতেন। আবেদনকাৰীসকলৰ দাখিল কৰা কথাত সন্মতি প্ৰকাশ কৰে যে ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংক আইনৰ ২৬ নং ধাৰা অনুসৰি আৰ বি আইৰ কেন্দ্ৰীয় ব’ৰ্ডে স্বতন্ত্ৰভাৱে বিমুদ্ৰাকৰণৰ পৰামৰ্শ দিবলৈ আগবাঢ়ি আহিব লাগিছিল। কেন্দ্ৰৰ পৰামৰ্শৰ ভিত্তিত আৰ বি আইয়ে বিমুদ্ৰাকৰণ কৰিব নালাগিছিল বুলিও কয় ছানীয়ে।
অৱশ্যে তেওঁ লগতে কয় যে যিহেতু ২০১৬ চনত এই সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে, গতিকে যথাৰ্থ অৱস্থা পুনৰ ঘূৰাই আনিব নোৱাৰি। ন্যায়াধীশ বি ভি নাগাৰাথ্ণাই লগতে কয় যে তেওঁ বিমুদ্ৰাকৰণৰ উদাৰ উদ্দেশ্যক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰা নাই, কেৱল ইয়াৰ আইনী কোণক লৈহে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে। নোট নিষিদ্ধকৰণৰ সিদ্ধান্তটো সু-উদ্দেশ্যপূৰ্ণ আৰু সুচিন্তিত বুলিও কয় কাৰণ ইয়াত ক’লা ধন, সন্ত্ৰাসবাদৰ পুঁজি, জাল আদি দুষ্টতাক লক্ষ্য কৰি লোৱা হৈছে।
লগতে কয় যে যদি নোট নিষেধাজ্ঞা কৰিব লাগে তেন্তে কাৰ্যবাহী অধিসূচনাৰ দ্বাৰা নহয়, সংসদৰ আইনৰ জৰিয়তেহে আৰম্ভ কৰিব লাগিছিল। আৰ বি আইয়ে ব্যৱহাৰ কৰা “কেন্দ্ৰ চৰকাৰে বিচৰা ধৰণে”ৰ দৰে বাক্যাংশই দেখুৱাইছে যে কেন্দ্ৰীয় বেংকে মনৰ কোনো স্বতন্ত্ৰ প্ৰয়োগ নাছিল।
ন্যায়াধীশ নাগাৰাথ্ণাই কয় যে সংসদে বিমুদ্ৰাকৰণৰ আইন সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰিব লাগিছিল, এই প্ৰক্ৰিয়াটো গেজেট অধিসূচনাৰ জৰিয়তে কৰা উচিত নাছিল।দেশৰ বাবে ইমান জটিল গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় এটাত সংসদক আঁতৰাই ৰাখিব নোৱাৰি।
ন্যায়াধীশ বি আৰ গাৱৈ, এ এছ বোপান্না আৰু ভি ৰামাসুব্ৰমণিয়ানেও গঠিত বিচাৰপীঠখনে কয় যে আৰ বি আই আৰু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ মাজত আলোচনা চলি থকাৰ বাবে কেন্দ্ৰৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ প্ৰক্ৰিয়াত ত্ৰুটি থাকিব নোৱাৰিলেহেঁতেন। ২০১৬ চনৰ ৮ নৱেম্বৰত কেন্দ্ৰই ঘোষণা কৰা বিমুদ্ৰাকৰণৰ কচৰৎক প্ৰত্যাহ্বান জনাই ৫৮খন আবেদনৰ গোটৰ ওপৰত শীৰ্ষ আদালতৰ এই ৰায়দান।