আজি ব্ৰাজিলে ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ৰ প্ৰি-কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেল মেচত দক্ষিণ কোৰিয়াৰ বিৰুদ্ধে খেলিব। সোমবাৰে দিনৰ ১২.৩০ বজাৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব দুয়োটা দলৰ প্ৰি-কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেল খেল। এই মেচত সকলোৰে দৃষ্টি থাকিব ব্ৰাজিলৰ তাৰকা খেলুৱৈ নেইমাৰৰ ওপৰত। আচলতে খবৰ অনুসৰি এই মেচৰ পৰাই নেইমাৰে বিশ্বকাপত পুনৰ উভতিব পাৰে।
দক্ষিণ কোৰিয়া আৰু ব্ৰাজিলে প্ৰথমবাৰৰ বাবে প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণ কৰিব
ফুটবলৰ ইতিহাসত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ব্ৰাজিলে আনুষ্ঠানিকভাৱে দক্ষিণ কোৰিয়াৰ সৈতে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব। অৱশ্যে ইয়াৰ পূৰ্বে দুয়োটা দলৰ মাজত ৭খন প্ৰীতি মেচ অনুষ্ঠিত হৈছে। য’ত ব্ৰাজিলে ৬খন মেচত জয়লাভ কৰিছে। একে সময়তে ১৯৯৯ চনত দক্ষিণ কোৰিয়াৰ নামেৰে এখন মেচৰ নামকৰণ কৰা হয়। এতিয়া এই দুয়োটা দলে বিশ্বকাপৰ প্ৰি-কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেল মেচত মুখামুখি হ’ব। ফিফা বিশ্বকাপৰ ইতিহাসত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ব্ৰাজিল আৰু দক্ষিণ কোৰিয়াই প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব। এনে পৰিস্থিতিত দুয়োটা দলৰ মাজত এই মেচখন অতি ৰোমাঞ্চকৰ হ’ব বুলি আশা কৰা হৈছে।

নেইমাৰ ঘূৰি আহিব পাৰে
একে সময়তে দক্ষিণ কোৰিয়াৰ বিৰুদ্ধে খেলখনৰ পূৰ্বে ব্ৰাজিলৰ তাৰকা ফুটবলাৰ নেইমাৰে উভতি অহাৰ ইংগিত দিছে। আচলতে দেওবাৰে তেওঁ টুইট কৰি লিখিছিল যে ‘মোৰ মনটো ভাল লাগিছে। মই জানিছিলোঁ এতিয়া মই তাত থাকিম। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ কিছু ছবিও শ্বেয়াৰ কৰে। শুকুৰবাৰৰ খেলখনত খেলা নকৰা দলটোৰ খেলুৱৈসকলৰ সৈতে নেইমাৰে লাহে লাহে অনুশীলন কৰে। ব্ৰাজিলৰ ফুটবল কনফেডাৰেচনে প্ৰকাশ কৰা ফটোত নেইমাৰে অনুশীলনৰ সময়ত দুয়ো ভৰিৰে আঘাত কৰা দেখা গৈছে। ভৰিত কোনো আঘাতৰ চিন নাছিল। অৱশ্যে ব্ৰাজিলৰ চিকিৎসকে নেইমাৰৰ অৱস্থা সন্দৰ্ভত তাৎক্ষণিক আপডেট দিয়া নাই। দক্ষিণ কোৰিয়াৰ বিৰুদ্ধে খেলখনৰ বাবে তেওঁ উপলব্ধ হ’ব নে নহয় সেয়া এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই।