যদিও উৰ্ফি জাভেদ এগৰাকী টিভি অভিনেত্ৰী কিন্তু টিভিতকৈ ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁক অধিক লোকে দেখিছে। এইগৰাকী সাহসী সৌন্দৰ্য্যই ইনষ্টাগ্ৰামত টপলেছ, ফটো আৰু ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰি মানুহৰ হৃদয় আলোড়িত কৰি থাকে। যদি দেখা যায়, উৰ্ফি জাভেদৰ বহু ফটো সম্পূৰ্ণ টপলেছ। ছ’চিয়েল মিডিয়া পোষ্টৰ পৰা উৰ্ফীয়ে উপাৰ্জনৰ মাজত হাছিনাৰ এই টপলেছ ছবিবোৰ অতি জনপ্ৰিয়; কিন্তু সাজ-পোছাকৰ ডিজাইন দেখি এনে লাগে আয় কৰাতকৈ ব্যয় অধিক কৰে উৰ্ফি জাভেদে। প্ৰত্যক দিনাই পিন্ধে ষ্টাইলিছ পোছাক।
এই ফটোখনে আকৌ এবাৰ প্ৰমাণ কৰিছে যে উৰ্ফি জাভেদে কম খৰচ কৰি অধিক টকা উপাৰ্জনৰ কৌশল জানে আৰু বুজি পাইছে! উৰ্ফীয়ে ইয়াত কোনো সাজ-পোছাক প্ৰস্তুত কৰা নাই আৰু কেমেৰাৰ সন্মুখত কোনো কাপোৰ পিন্ধা নাই। উৰ্ফীয়ে নিজকে গোলাপৰ পাহিৰে ঢাকি লৈছে।
উৰ্ফি জাভেদে ইয়াত কিছু অস্বাভাৱিক চেষ্টা কৰিছে আৰু কেৱল ব্লেড যোগ কৰি নিজৰ সাজ-পোছাক তৈয়াৰ কৰিছে। ব্লেডৰ খৰচ বহুত কম আৰু এই সাজ-পোছাকটো বনোৱাত কিমান সময় আৰু কষ্ট কৰা হৈছিল সেইটো বিবেচনা কৰিলে হয়তো সেই ধনৰ মূল্য নাছিল।