সোণৰ মূল্যঃ বিশ্বৰ পৰিস্থিতিৰ বাবে সোণৰ মূল্য ক্ৰমাগতভাৱে বৃদ্ধি পাইছে। মুদ্ৰাস্ফীতিৰ সময়ত হেজিঙৰ বাবে বিনিয়োগকাৰীয়ে সোণত বিনিয়োগ কৰিছে।
অভিলেখ সৃষ্টি কৰা সোণৰ মূল্য: শুকুৰবাৰৰ ব্যৱসায়িক অধিবেশনত সোণৰ মূল্য অভিলেখ সৃষ্টি কৰে। সোণৰ সৰ্বোচ্চ হাৰ এমচিএক্সত প্ৰতি ১০ গ্ৰামত সোণৰ মূল্য ৫৬,৭৪৬ টকাত মুকলি হয়। বৰ্তমান সোণৰ মূল্য ১৫৪ টকা লাভৰ সৈতে ৫৬৭০০ টকাত ব্যৱসায় কৰা হৈছে। যোৱা ব্যৱসায়িক অধিবেশনত সোণৰ মূল্য প্ৰতি ১০ গ্ৰামত বন্ধ হৈছিল ৫৬,৫৮৮ টকা।
বিবাহৰ বতৰ আহিল, স্পষ্টভাৱে এই সময়ছোৱাত সোণৰ চাহিদা বাঢ়ি যায়। আৰু যিসকলে সোণ কিনাৰ কথা ভাবিছে তেওঁলোকে এতিয়া অধিক মূল্য দিব লাগিব। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে সোণৰ দাম ইয়াতেই থমকি ৰ’ব নোৱাৰে। ২০২৩ চনত সোণেও প্ৰতি গ্ৰামত ৬০ হাজাৰ টকা অতিক্ৰম কৰিব পাৰে।
সোণৰ মূল্য বৃদ্ধিৰ ফলত বেংকৰ পৰা সোণৰ বিত্তীয় বা সোণ লোৱা লোকসকল উপকৃত হ’ব। সোণৰ মূল্য বৃদ্ধিৰ বাবে তেওঁলোকে নিজৰ সোণৰ বিপৰীতে অধিক ঋণ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব। সোণৰ ঋণ কোম্পানীসমূহেও ইয়াৰ দ্বাৰা লাভৱান হ’ব। তেওঁলোকৰ লোন অৰ্ডাৰ বুক বৃদ্ধি পাব আৰু মাৰ্জিনও উন্নত হ’ব।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰত সোণৰ মূল্য ২০২২ চনৰ মাৰ্চ মাহত প্ৰতি আউন্সত ২০৭০ ডলাৰৰ উচ্চতা স্পৰ্শ কৰাৰ পিছত ২০২২ চনৰ নৱেম্বৰ মাহত প্ৰতি আউন্সত ১৬১৬ ডলাৰৰ নিম্ন স্তৰলৈ নামি আহিছিল যদিও এই স্তৰৰ পৰা সোণৰ মূল্য উন্নত হৈছে। বহু বিশেষজ্ঞই আশা কৰিছে যে ২০২৩ চনত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰত সোণৰ মূল্য প্ৰতি আউন্সত ২৫০০ ডলাৰ স্পৰ্শ কৰিব।
বিশ্বৰ ৰাজনৈতিক পৰিস্থিতি, মন্দাৱস্থাৰ উদ্বেগ, মুদ্ৰাস্ফীতি আৰু ক্ৰিপ্টো সম্পত্তিৰ চাহিদাৰ অভাৱৰ বাবে সোণৰ মূল্য বৃদ্ধিৰ কাৰণ বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে। বিশ্বৰ অনিশ্চয়তাৰ সময়ত সোণক সদায় নিৰাপদ বিনিয়োগ হিচাপে দেখা গৈছে।