বুকুত গধুৰ অনুভৱ হোৱাটো শৰীৰৰ বাবে শুভ লক্ষণ নহয়। এয়া কোনো ডাঙৰ ৰোগৰ লক্ষণো হ’ব পাৰে। গতিকে এই সমস্যাক আওকাণ নকৰি ডাক্তৰৰ পৰামৰ্শ ল’ব। আজি আমি আপোনালোকক জনাম বুকুত গধুৰতা অনুভৱ হ’লে শৰীৰৰ কেনে সমস্যাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা। জানক এই বিষয়ে-
ক’ৰ’নাৰী ধমনী ৰোগত হৃদযন্ত্ৰলৈ তেজ যোগান ধৰা ৰক্তবাহী নলীবোৰৰ ক্ষতি হয়। ক্ষতিৰ বাবে ধমনীত প্লেক জমা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। ইয়াৰ কাৰণে বুকুত টান বা গধুৰ অনুভৱ হয়। গতিকে বুকুৰ গধুৰতাক আওকাণ নকৰিব। ক’ৰ’নাৰী ধমনী ৰোগৰ বাবে বুকুৰ বিষ আৰু উশাহ-নিশাহ লোৱাত অসুবিধা হ’ব পাৰে।
গেষ্ট্ৰ’ইছ’ফেজিয়াল ৰিফ্লাক্স-
গেষ্ট্ৰ’ইছ’ফেজিয়াল ৰিফ্লাক্স ৰোগৰ বাবে বুকুত গধুৰ অনুভৱ হোৱাটো এটা ডাঙৰ সমস্যা। ইয়াৰ কাৰণ হ’ব পাৰে পেটৰ এচিড খাদ্যনলী। এনে অৱস্থাত বুকুত জ্বলা-পোৰা আৰু বুকুৰ বিষ অনুভৱ কৰিব পাৰি। কিন্তু জীৱনশৈলীৰ পৰিৱৰ্তন কৰি এই সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰি।

নিউমোনিয়া
হাওঁফাওঁৰ সংক্ৰমণ হ’ল নিউমোনিয়া। নিউমোনিয়া হ’লে বায়ুৰ মোনাত পূজ বা তৰল পদাৰ্থ ভৰি পৰে। এই সময়ত বুকুত গধুৰতাও অনুভৱ হয়। যাৰ বাবে আপুনি ভাগৰুৱা আৰু বুকুৰ বিষৰ দৰে সমস্যাত ভুগিব পাৰে। গতিকে বুকুত গধুৰ যেন লাগিলে আওকাণ নকৰিব। বুকুত গধুৰতা অনুভৱ কৰিলে লগে লগে চিকিৎসকৰ ওচৰলৈ যাব।