পৃথিৱীত বহুতো উৎসৱ পালন কৰা হয়। প্ৰত্যেক মানুহে নিজ নিজ দেৱতাক পূজা কৰা দেখা যায়। কুকুৰৰো এক অনন্য উৎসৱ আছে! আচৰিত যেন লাগিলেও এয়াই সত্য। এই দেশখন হৈছে নেপাল। ‘কুকুৰ তিহাৰ’ নামৰ এটা উৎসৱ পালন কৰে নেপালত। নেপালত পাঁচদিন ধৰি চলি থকা তিহাৰ উৎসৱ অক্টোবৰ মাহৰ পৰা আৰম্ভ হয়। কুকুৰ তিহাৰ দ্বিতীয় দিনা পালন কৰা হয় পূজা। যি সময়ত দীপাৱলী পালন কৰা হয়, সেই সময়তে নেপালতো কুকুৰ তিহাৰ উদযাপন কৰা হয়।
এই দিনটোত কুকুৰক তেওঁলোকৰ আনুগত্যৰ বাবে ফেৰেস্তা হিচাপে পূজা কৰা হয়। খবৰ অনুসৰি কুকুৰ তিহাৰৰ অধীনত তিলক-মালাৰে কুকুৰক বহু ব্যঞ্জন খুৱাই। এই উপলক্ষে নেপালৰ কুকুৰক পূজা কৰা হয়। মালা পিন্ধাই তিলক দি পূজা কৰে কুকুৰক। কুকুৰৰ বাবেও বিশেষ ব্যঞ্জন বনাই খাবলৈ দিয়া লগতে দৈও খুৱাই কুকুৰক। এই কুকুৰ তিহাৰৰ সময়ত নেপালৰ জনসাধাৰণে কেৱল কুকুৰক প্ৰাৰ্থনা আৰু শ্ৰদ্ধা কৰাই নহয়, গোটেই দিনটো কুকুৰক উৎসৰ্গা কৰে। এই দিনটোত সৰু ল’ৰা-ছোৱালীকে ধৰি সকলোৱে কুকুৰক আদৰ-সাদৰ কৰে। কুকুৰ তিহাৰ উদযাপনৰ লগত কুকুৰৰ দেৱতা যমৰাজৰ সন্তুষ্ট কৰিবলৈ মানুহে এই পূজা কৰে বুলি বিশ্বাস কৰে।