যোগীৰ সন্মুখত সকলো বিফল, যোৱা ৬ বছৰত ১০ হাজাৰৰো অধিক এনকাউণ্টাৰ, ৬৩ টা দুষ্কৃতিকাৰী হত্যা, ইমান হাজাৰ গ্ৰেপ্তাৰ! যোৱা ছবছৰত ইউ পিত ১০ হাজাৰৰো অধিক অপৰাধীৰ এনকাউণ্টাৰ সংঘটিত হৈছে। এই এনকাউণ্টাৰত এজন সাহসী আৰক্ষীও শ্বহীদ হোৱাৰ বিপৰীতে ৪০১জন আৰক্ষী আহত হয়। যোগী আদিত্যনাথ চৰকাৰে কয় যে বিগত ছবছৰত ৰাজ্যত আৰক্ষী আৰু অপৰাধীৰ মাজত ১০ হাজাৰৰো অধিক মুখামুখি হৈছে, য’ত ৬৩জন অপৰাধী নিহত হোৱাৰ বিপৰীতে এজন বীৰ জোৱান শ্বহীদ হৈছে৷ ৰাজ্যখনত এনকাউণ্টাৰৰ সংখ্যাৰ ক্ষেত্ৰত ২০১৭ চনৰ পৰা সৰ্বাধিক ৩১৫২টা এনকাউণ্টাৰৰ সৈতে শীৰ্ষত আছে মীৰুট। ইয়াত এই এনকাউণ্টাৰত ৬৩ জন অপৰাধী নিহত হয় আৰু ১৭০৮ জন অপৰাধী আহত হয়। মেৰুটৰ পিছত দুই নম্বৰত আগ্ৰা আৰক্ষীৰ এনকাউণ্টাৰৰ সময়ত এজন সাহসী আৰক্ষীও শ্বহীদ হোৱাৰ বিপৰীতে আহত হয় ৪০১জন আৰক্ষী। ইউ পি আৰক্ষীৰ অভিযানত মুঠ ৫,৯৬৭জন অপৰাধীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়।
চৰকাৰে প্ৰকাশ কৰা তথ্যত কোৱা হৈছে যে ২০১৭ চনৰ পৰা ইউ পি আৰক্ষীয়ে ১০,৭১৩টা এনকাউণ্টাৰ চলাইছে। ইয়াৰে সৰ্বাধিক ৩১৫২টা কাম কৰিছিল মীৰুট আৰক্ষীয়ে। আগ্ৰা আৰক্ষীয়ে ১৮৪৪টা এনকাউণ্টাৰ সংঘটিত কৰে, য’ত ৪৬৫৪জন অপৰাধীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ বিপৰীতে ১৪জন ভয়ংকৰ অপৰাধী নিহত হয় আৰু ৫৫জন আৰক্ষী আহত হয়। ইয়াৰ পিছত বাৰেলীত ১৪৯৭টা এনকাউণ্টাৰ হৈছিল। ইয়াত ৩৪১০জন অপৰাধীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়, আনহাতে ৭জনৰ মৃত্যু হয়। বাৰেলীত সংঘটিত হোৱা এই এনকাউণ্টাৰৰ সময়ত আহত হয় ৪৩৭জন অপৰাধী। এই অভিযানত ২৯৬ জন সাহসী আৰক্ষী আহত হোৱাৰ বিপৰীতে ১ জন শ্বহীদ হয়। অপৰাধীৰ বাবে আৰম্ভণিৰে পৰা কঠোৰ মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী পৰিসংখ্যা অনুসৰি যোৱা ছবছৰত ৰাজ্যখনত ১০ হাজাৰৰো অধিক অপৰাধীৰ মুখামুখি হৈছে। চৰকাৰে জনোৱা মতে যোগী আদিত্যনাথে আৰম্ভণিৰে পৰা অপৰাধ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে কঠোৰ স্থিতি গ্ৰহণ কৰিছে। এই বিষয়ত তেওঁৰ শূন্য সহনশীলতা নীতিয়ে কাম কৰি আছে। উল্লেখযোগ্য যে জিআইএছ-২৩ৰ সময়ত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী, কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহ আৰু প্ৰবীণ নেতা-বিনিয়োগকাৰীসকলে ইউপিৰ আইন-শৃংখলাৰ পৰিস্থিতিৰ প্ৰশংসা কৰিছিল।