অক্ষয় কুমাৰৰ আটাইতকৈ আন এখন ছবি ‘চেলফি’ বক্স অফিচত অৱস্থা শোচনীয়। বলীউড অভিনেতা অক্ষয় কুমাৰ আৰু ইমৰাণ হাছমীৰ ছবি ‘চেলফি’ক লৈ আশা কৰা হৈছিল যে ই বক্স অফিচত জোকাৰণি তুলিব চেলফিয়ে , কিন্তু প্ৰথম দিনাৰ উপাৰ্জন অতি শোচনীয়, দ্বিতীয় দিনা ছবিখনে কিমান উপাৰ্জন কৰিছে জানেনে-
ৰাজ মেহতাৰ দ্বাৰা নিৰ্মিত ‘চেলফী’ই প্ৰথম দিনাই ভাৰতত ২.৫৫ কোটি টকাৰ ব্যৱসায় কৰিছিল। আনহাতে শনিবাৰে অৰ্থাৎ দ্বিতীয় দিনটোও এই ছবিখনে বিশেষ ব্যৱসায় কৰিব নোৱাৰিলে। এক হিচাপ অনুসৰি দ্বিতীয় দিনা ‘চেলফী’ই ৩.৫০ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছে। আনহাতে চলচ্চিত্ৰ সমালোচক তৰণ আদৰ্শৰ টুইট অনুসৰি দ্বিতীয় দিনৰ বক্স অফিচ সংগ্ৰহৰ ‘চেলফি’ৰ মূল্য আছিল মাত্ৰ ১.৮৩ কোটি টকা।‘চেলফি’ হৈছে মালয়ালম ছবিখনৰ পুনৰ্নিৰ্মাণ-
#Selfiee at national chains… Fri / Sat biz…#PVR: 64 lacs / 87 lacs#INOX: 43 lacs / 60 lacs#Cinepolis: 23 lacs / 36 lacs
Total: ₹ 1.30 cr / ₹ 1.83 cr
Nett BOC.

DISAPPOINTING. pic.twitter.com/tqjRbEYoT4
— taran adarsh (@taran_adarsh) February 26, 2023
অক্ষয় আৰু ইমৰাণ হাছমীৰ ছবি ‘চেলফি’ মালয়ালম ছবি ‘ড্ৰাইভিং লাইচেন্স’ৰ অফিচিয়েল ৰিমেক। ডেৰশ কোটি টকাৰ বাজেটত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ‘চেলফি’। প্ৰযোজকৰ পৰা তাৰকালৈকে বৃহৎ বাজেটত নিৰ্মিত ছবিখনে ভাল উপাৰ্জন কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছিল যদিও পুনৰবাৰ অক্ষয় কুমাৰৰ পুনৰ্নিৰ্মাণ ছবিখনে বক্স অফিচত হতাশ কৰিছে।
‘চেলফি’ৰ কাহিনী আৰু তাৰকা অভিনেতা।
ছুপাৰষ্টাৰ আৰু তেওঁৰ অনুৰাগীৰ ওপৰত আধাৰিত ছবিখন। ছবিখনত অক্ষয় ছুপাৰষ্টাৰ হৈ পৰাৰ বিপৰীতে ইমৰাণ তেওঁৰ অনুৰাগী। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ তেওঁ আৰ টি অ’ বিষয়াৰ ভূমিকাও পালন কৰি আছে। অক্ষয়ৰ হাতত ড্ৰাইভিং লাইচেন্স নাই, তাৰ পিছত তেওঁ ইমৰাণক চেলফিৰ বিনিময়ত ড্ৰাইভিং লাইচেন্স ল’বলৈ কয় আৰু ইয়াৰ পৰাই তেওঁলোকৰ মাজত হুলস্থুল আৰম্ভ হয়। ছবিখনত অক্ষয় আৰু ইমৰাণৰ উপৰিও ডায়েনা পেণ্টী, নুশ্ৰত্ত ভাৰুচ্চা, আদা শৰ্মাই অভিনয় কৰে।