দিশা পাটানি এগৰাকী ধুনীয়া বলীউড অভিনেত্ৰী। তেওঁৰ প্ৰতিটো চেহেৰাতে, অনুৰাগীসকলে তেওঁলোকৰ প্ৰেম লুণ্ঠন কৰে। যেতিয়া দিশা পাটনি ‘এক ভিলেন ৰিটাৰ্ণছ’ৰ ট্ৰেইলাৰ মুকলি অনুষ্ঠানত উপস্থিত হৈছিল, মানুহে তাইক চাই আছিল। দিশাক একেবাৰে পুতলাৰ দৰে লাগিছিল। দিশাৰ বহুতো ফটো আৰু ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈছিল। এতিয়া তাইৰ সৌন্দৰ্যৰ এক আভাস দেখুৱাবলৈ, দিশাই আন এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তাইক তাইৰ হটনেছৰ এক আভাস দেখুওৱা দেখা গৈছে। দিশাই এই ভিডিঅ’টোত তাইৰ বহুতো গৰম চেহেৰা ভাগ বতৰা কৰিছে।
দিশাই তাইৰ গৰম ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে
দিশা পাটানীয়ে অলপতে নিজৰ এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছিল। এই ভিডিঅ’টোত, তাইক কৰবাত ঘূৰি ফুৰা দেখা গৈছে। এই ভিডিঅ’টোত, দিশাই ইমান সাহসী চেহেৰা দিছে যে আপুনি যিকোনো উন্মত্ত হৈ পৰে। সৰু শীৰ্ষৰ পৰা গভীৰ ডিঙিৰ পোছাকলৈকে, দিশাই প্ৰতিটো চেহেৰাতে ধ্বংসযজ্ঞ চলাইছে। দিশা পাটানিৰ এই ভিডিঅ’টোত, তেওঁক গোলাপ কঢ়িয়াই নিয়া ও দেখা গৈছে। দিশাৰ ভিডিঅ’ দেখি অনুৰাগীসকলে মন্তব্য বাকচত জ্বলি আছে আৰু তাইৰ হুনৰ প্ৰশংসাও কৰিছে।
পদোন্নতিৰ সময়ত দিশাৰ চেহেৰা
দিশা পাটানি তেওঁৰ আহিবলগীয়া ছবি ‘এক ভিলেন ৰিটাৰ্ণছ’ৰ প্ৰচাৰত ব্যস্ত। শেহতীয়াকৈ, এই প্ৰচাৰৰ সময়ত, অভিনেত্ৰীগৰাকী এখন মললৈ গৈছিল। এই সময়ছোৱাত, অভিনেত্ৰীগৰাকীক এনে ধৰণৰ ৰূপত দেখা গৈছিল যে সকলোৱে তেওঁক দেখি স্তম্ভিত হৈ গৈছিল। দিশাই অনুষ্ঠানটোত এটা অতি সৰু আৰু গভীৰ নেক টপ পিন্ধিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই চেহেৰাৰ ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছিল।