২০২৩-২০২৪ বৰ্ষৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ কৰ্মশ্ৰী বঁটা ঘোষণা। লোকপ্ৰিয় গোপীনাথ বৰদলৈৰ পুণ্যতিথি উপলক্ষে এই দিৱস পালন। লোক কল্যাণ দিৱস উপলক্ষে ১৮ জন বিষয়ালৈ কৰ্মশ্ৰী, লোকসেৱা বঁটা। বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত প্ৰদৰ্শন কৰা পাৰদৰ্শিতাৰ বাবে এই বঁটা চৰকাৰী বিষয়া-আমোলালক প্ৰদান কৰা হয়। কলাক্ষেত্ৰত মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ উপস্থিতত এই অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয়। কেইবাটাও শাখাত প্ৰদান কৰা হৈছে এই বঁটা।
২০২৩-২০২৪ বৰ্ষৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ কৰ্মশ্ৰী বঁটা লাভ কৰে নগাঁৱৰ জিলা উপায়ুক্ত IAS নৰেন্দ্ৰ কুমাৰ শ্বাহে। তেওঁৰ সৈতে এই বঁটা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম বিশ্বজিৎ চক্ৰৱৰ্তী (ডি আৰ চি এছ নগাঁও) আৰু শংখা প্ৰবাল সুন্দিল্য, ডি পি এম, এ এছ এল আৰ এম। অসম মুকুতা খেতি নগাঁৱৰ শাখাত তিনিওগৰাকীয়ে এই বঁটা লাভ কৰে। কৰ্মশ্ৰী বঁটাপ্ৰাপকসকলক প্ৰদান কৰা হয় ট্ৰফীৰ লগতে নগদ একলাখ টকা।
মিছন বসুন্ধৰা শাখাৰ অধীনতঃ
জ্ঞানেন্দ্ৰ দেৱ ত্ৰিপাঠী, আই এ এছ, ৰাজহ আৰু ডি এমৰ প্ৰধান সচিব, আৰু এ এছ ডি এম এৰ চি ই অ’

শান্তনু পি গটমাৰে, আই এ এছ, বিভাগ আৰু ভূমি ৰেকৰ্ড সঞ্চালক

নবজিৎ পাঠক, এ চি এছ, অতিৰিক্ত সঞ্চালক, লেণ্ড ৰেকৰ্ডছ, অসম

জে জে এমৰ অধীনত জলডুট কাৰ্যসূচী শাখাৰ অধীনতঃ
কৈলাশ কাৰ্তিক এন,আই এ এছ, পৰিচালন সঞ্চালক, জল জীৱন মিছন

অৰ্ণৱ কুমাৰ বৰুৱা, এ এল আৰ এছ, সহকাৰী মিছন সঞ্চালক, জে জে এম

সমৰ্থ নামভৰ্তি পৰ্টেলৰ জৰিয়তে কলেজত নামভৰ্তি শাখাৰ অধীনতঃ
নাৰায়ণ কোঁৱৰ, আই এ এছ, সম্পাদক, উচ্চ শিক্ষা

পমি বৰুৱা, এ চি এছ, সঞ্চালক, উচ্চ শিক্ষা, অসম

প্ৰাঞ্জল প্ৰতিম বৰুৱা, অ’এছডি, উচ্চ শিক্ষা সঞ্চালকালয়, অসম

ইউনেস্কোৰ বিশ্ব ঐতিহ্য ক্ষেত্ৰত চৰাইদেউ মৈদামৰ অন্তৰ্ভুক্তিঃ
ৰঞ্জন শৰ্মা, এ চি এছ, আয়ুক্ত আৰু সম্পাদক, খিলঞ্জীয়া আৰু জনজাতীয় বিশ্বাস আৰু সংস্কৃতি বিভাগ

পুৰাতত্ত্ব বিজ্ঞানৰ পৰিচালক ড° দীপি ৰেখা কৌলি

পুৰাতত্ত্ব বিভাগৰ উপ সঞ্চালক ড০ নবজিত দেউৰী

নামফাই সংৰক্ষিত বনাঞ্চলৰ অধীনত:
স্বপ্নীল পল, আই এ এছ, জিলা উপায়ুক্ত, তিনিচুকীয়া

টি চি ৰঞ্জিত ৰাম, সংমণ্ডল বন বিষয়া, ডিগবৈ

গৌৰৱ অভিজিত দিলীপ, আই পি এছ, আৰক্ষী অধীক্ষক, তিনিচুকীয়া
লোক কল্যাণ দিৱস উপলক্ষে এই ১৮ জন বিষয়ালৈ কৰ্মশ্ৰী, লোকসেৱা বঁটা আগবঢ়োৱা হয়।