চীনে দক্ষিণ তিব্বতৰ অংশ হিচাপে অৰুণাচল প্ৰদেশৰ ১১ টা স্থানৰ নাম সলনি কৰিছে। চীনে আনকি অৰুণাচল প্ৰদেশৰ ৰাজধানী ইটানগৰৰ ওচৰৰ এখন চহৰৰ নাম সলনি কৰিছে। অৱশ্যে, এই বিষয়ত ভাৰতৰ পৰা কোনো তাৎক্ষণিক প্ৰতিক্ৰিয়া হোৱা নাই।চীনৰ অসামৰিক প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰালয়ে এক বিবৃতিত কয়, দক্ষিণ তিব্বতৰ কিছুমান ভৌগোলিক অঞ্চলৰ নাম সলনি কৰা হৈছে। দেওবাৰে অসামৰিক প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰালয়ে আনুষ্ঠানিকভাৱে ১১ টা অঞ্চলৰ নাম সলনি কৰে৷ এক সংবাদ প্ৰতিষ্ঠানে এটা চৰকাৰী বিজ্ঞপ্তিৰ উদ্ধৃতি দি এই কথা কয়। উল্লেখ্য যে নাম সলনি কৰা ঠাইৰ ভিতৰত আছে দুটা বিশাল ভূমি অঞ্চল, দুটা আৱাসিক এলেকা, দুখন নদী আৰু পাঁচটা পৰ্বত শৃংগ। আনহাতে চীনেও অৰুণাচল প্ৰদেশৰ কিছু অংশ চীনা বুলি দাবী কৰি এখন মানচিত্ৰ মুকলি কৰিছে। এই অঞ্চলটোক ‘জংনান’ বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে।
দেওবাৰে, চীনা আৰু তিব্বতীয়কে ধৰি তিনিটা ভাষাত এক আনুষ্ঠানিক জাননী জাৰী কৰা হয়। শাসকীয় কমিউনিষ্ট পাৰ্টিৰ মুখপত্ৰখনে কয় যে এই পদক্ষেপৰ উদ্দেশ্য আছিল মানুহে অঞ্চলবোৰৰ নাম সঠিকভাৱে মনত ৰখাটো সহজ কৰি তোলা। ইয়াৰ আগতে ২০১৭ আৰু ২০২১ চনত সেই দেশৰ চৰকাৰে দাবী কৰিছিল যে ‘জাংনান’ চীনৰ। এইটোও দাবী কৰা হৈছিল যে অঞ্চলটোচীনৰ বুলি দাবী কৰিবলৈ পৰ্যাপ্ত ‘ঐতিহাসিক আৰু প্ৰশাসনিক ভিত্তি’ আছে। কিন্তু ভাৰতে সেই প্ৰচেষ্টা বৃথা প্ৰেৰণ কৰিছিল। অৱশ্যে, ভাৰতৰ বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে শেহতীয়াকৈ নামকৰণৰ বিষয়টোত এতিয়ালৈকে ৰাজহুৱাভাৱে কোনো মন্তব্য কৰা নাই। অৱশ্যে, লাডাখত ভাৰত-চীন সংঘৰ্ষৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত চীনে নাম সলনি কৰাৰ প্ৰচেষ্টাই দুয়োখন দেশৰ মাজৰ সম্পৰ্কৰ সমীকৰণত অধিক প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে বুলি বিশ্বাস কৰা হয়।