২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে কংগ্ৰেছে এক বিশেষ কৌশলৰ কাম কৰি আছে আৰু ৰাহুল গান্ধীয়ে দক্ষিণ ভাৰতৰ দায়িত্ব ল’ব, আনহাতে প্ৰিয়ংকা গান্ধীয়ে উত্তৰ ভাৰতত দলৰ দায়িত্ব ল’ব ২০২৪ চনত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পৰিকল্পনা। পৰৱৰ্তী লোকসভা নিৰ্বাচনত কংগ্ৰেছ দলে ৰাহুল গান্ধী আৰু প্ৰিয়ংকা গান্ধীৰ মাজত দায়িত্ব বিভাজন কৰিবলৈ ওলাইছে। কোৱা হৈছে যে ৰাহুলে দক্ষিণ ভাৰতৰ দায়িত্ব ল’ব, আনহাতে প্ৰিয়ংকা গান্ধীয়ে উত্তৰ ভাৰতত দলৰ দায়িত্ব ল’ব। ৰাহুল গান্ধীৰ ভাৰত জোডো যাত্ৰা নতুন বছৰত উত্তৰ প্ৰদেশত প্ৰৱেশ কৰিব আৰু ইয়াত তিনিদিন চলিব। প্ৰিয়ংকা গান্ধীয়েও ৰাহুল গান্ধীৰ সৈতে এই যাত্ৰাত অংশগ্ৰহণ কৰিব।
প্ৰিয়ংকা গান্ধীয়ে লোকসভা নিৰ্বাচনত এই আসনৰ পৰা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব।
হিমাচল প্ৰদেশৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ সময়ত প্ৰিয়ংকা গান্ধীয়ে তীব্ৰ প্ৰচাৰ চলাইছিল আৰু ইয়াৰ সুফল কংগ্ৰেছ দলে পালে। হিমাচলত কংগ্ৰেছৰ বিজয়ৰ পিছত পৰৱৰ্তী লোকসভা নিৰ্বাচনত ৰাহুল গান্ধী আৰু প্ৰিয়ংকা গান্ধী ভাদ্ৰাৰ মাজত দায়িত্ব ভাগ-বতৰা কৰাৰ কৌশলৰ ওপৰত দলটোৱে কাম কৰি আছে। কংগ্ৰেছৰ কেন্দ্ৰীয় নেতাসকলৰ অতি ঘনিষ্ঠ সাংবাদিক হিছাম ছিদ্দিকীয়ে কয় যে ৰাহুল গান্ধীয়ে দক্ষিণ ভাৰতৰ দায়িত্ব ল’ব আৰু কেৰেলাৰ ৱায়ানাদ আসনৰ পৰা লোকসভা নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব পাৰে, উত্তৰত প্ৰিয়ংকাই দলৰ দায়িত্ব ল’ব ভাৰত আৰু ৰায়ে বেৰেলীৰ আসনৰ পৰা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব পাৰে।

উত্তৰ ভাৰততো সক্ৰিয় হৈ থাকিব ৰাহুল গান্ধী
কংগ্ৰেছৰ প্ৰাক্তন সভাপতি ৰাহুল গান্ধীয়ে দক্ষিণ ভাৰতৰ দায়িত্ব ল’ব, ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে তেওঁ উত্তৰ ভাৰতৰ ৰাজ্যসমূহত প্ৰচাৰ নকৰিলে। তেওঁ উত্তৰ ভাৰততো প্ৰচাৰ চলাব যদিও কমাণ্ড তেওঁৰ ভগ্নী প্ৰিয়ংকা গান্ধীৰ হাতত থাকিব। দলৰ নেতাসকলৰ মতে, কংগ্ৰেছ দলে এইবাৰ উত্তৰ প্ৰদেশত গুৰুত্ব দিব বিচাৰিছে আৰু প্ৰিয়ংকা গান্ধীয়ে এতিয়া ইউ পিত দলটোক শক্তিশালী কৰাৰ ক্ষেত্ৰত সম্পূৰ্ণৰূপে মনোনিৱেশ কৰিব।
প্ৰিয়ংকাই বিজেপিৰ কৌশল ধ্বংস কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব
প্ৰিয়ংকা গান্ধীৰ জনসংযোগ দলৰ ৰাইজেও দাবী কৰিছে যে এতিয়া ৰাহুল গান্ধীয়ে উত্তৰ প্ৰদেশকে ধৰি সমগ্ৰ উত্তৰত দায়িত্ব ল’ব ৰাহুল গান্ধীয়ে। লক্ষ্ণৌ আৰু দিল্লীত থাকি প্ৰিয়ংকা গান্ধীয়ে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ কৌশল ধ্বংস কৰাৰ চেষ্টা কৰিব।উত্তৰ প্ৰদেশৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত কংগ্ৰেছ দলে লাভান্বিত নহ’লেও প্ৰিয়ংকা গান্ধীৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ অভাৱ নাছিল। আছিল. দলৰ নেতাসকলে কয় যে প্ৰিয়ংকা গান্ধীয়ে দায়িত্ব ল’লে ইউ পিকে ধৰি সমগ্ৰ উত্তৰ ভাৰতত দলটোৱে লাভৱান হ’ব। একে সময়তে ৰাহুল গান্ধীৰ কাৰণে দক্ষিণ ভাৰতত দলৰ পতাকা উত্তোলন কৰা হ’ব।