আজি অসম চৰকাৰৰ শিক্ষা মন্ত্ৰী ড০ ৰানোজ পেগুৱে পিডব্লিউডি সন্মিলন আৰু প্ৰশিক্ষণ কেন্দ্ৰ দিচপুৰত প্ৰাথমিক শিক্ষা সঞ্চালকালয়ৰ দ্বাৰা আয়োজিত এক কাৰ্যসূচীত নিয়মীয়া শিক্ষকপদৰ বাবে বিশেষভাৱে সক্ষম প্ৰাৰ্থীৰ ২৮০ নম্বৰলৈ নিযুক্তি পত্ৰ আনুষ্ঠানিকভাৱে বিতৰণ কৰে। উল্লেখযোগ্য যে নিম্ন প্ৰাথমিক ত ১৯৩ জন প্ৰাৰ্থী, উচ্চ প্ৰাথমিকত ৭৫ নম্বৰ আৰু উচ্চ প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ত বিজ্ঞান শিক্ষক হিচাপে ১২ টা নম্বৰ নিযুক্তি দিয়া হৈছে।
মুখ্য অতিথি হিচাপে ড০ পেগুৱে তেওঁৰ ভাষণত কয় যে অসমৰ মাননীয় মুখ্যমন্ত্ৰীৰ নেতৃত্ব আৰু সক্ষম নিৰ্দেশনাত এক বৈপ্লৱিক পৰিৱৰ্তন আহিছে য’ত আয়োজন কৰি শিক্ষক নিযুক্ত কৰা হয় মুক্ত আৰু নিৰপেক্ষ উপায়েৰে টিইটি পৰীক্ষা। তেওঁ সকলো প্ৰাৰ্থীক ইতিবাচক চিন্তা কৰিবলৈ আৰু তেওঁলোকৰ অনাগত দিনত শিক্ষাদানৰ বৃত্তিত জড়িত ৰাষ্ট্ৰক সেৱা আগবঢ়োৱাৰ লক্ষ্যৰে আগবাঢ়ি যাবলৈ কৈছিল। মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ ভাষণত লগতে উল্লেখ কৰে যে শিক্ষা বিভাগে বিদ্যালয়সমূহৰ আন্তঃগাঁথনি উন্নয়ন আৰু অন্যান্য সম্পৰ্কীয় কামৰ বাবে নিৰন্তৰ ভাৱে কাম কৰি আহিছে।
আজি এই উপলক্ষে শিক্ষা বিভাগৰ উপদেষ্টা ড০ নানী গোপাল মহন্ত, এএইচএছইচিৰ অধ্যক্ষ ৰুকমা গোহাঁই বৰুৱা, শিক্ষা বিভাগৰ সচিব ড০ বিজয়া চৌধুৰী আৰু প্ৰাথমিক শিক্ষা সঞ্চালক সুৰঞ্জনা সেনাপতিও উপস্থিত আছিল।