নীতু চন্দ্ৰই ২০০৫ চনত অক্ষয় কুমাৰ আৰু জন আব্ৰাহামৰ সহ-অভিনেত্ৰী গৰম মচলা চলচ্চিত্ৰৰ জৰিয়তে বলীউডত অভিনয়ৰ আৰম্ভণি কৰিছিল। তেওঁ ট্ৰেফিক চিগনেল, 13বি, অয়ে লাকী আদি চলচ্চিত্ৰতো কাম কৰিছে! লাকী অয়ে! আৰু ৰণ, কেইটামানৰ নাম ল’বলৈ। তেওঁৰ নিজা প্ৰযোজনা গৃহ চম্পাৰণ টকিজ আছে আৰু দেশৱা আৰু মিথিলা মাখন নামৰ দুখন চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাণ কৰিছিল। তাইৰ চিনেমা অয়ে লাকী! লাকী অয়ে! আৰু মিথিলা মাখানে ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা লাভ কৰিছিল। লগতে, তেওঁ ২০২১ চনত নেভাৰ বেক ডাউন: ৰিভল্ট চলচ্চিত্ৰৰ দ্বাৰা হলিউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল।নীতু চন্দ্ৰই ২০০৫ চনত অক্ষয় কুমাৰ আৰু জন আব্ৰাহামৰ সহ-অভিনেত্ৰী গৰম মচলা চলচ্চিত্ৰৰ জৰিয়তে বলীউডত অভিনয়ৰ আৰম্ভণি কৰিছিল। তেওঁ ট্ৰেফিক চিগনেল, 13বি, অয়ে লাকী আদি চলচ্চিত্ৰতো কাম কৰিছে! লাকী অয়ে! আৰু ৰণ, কেইটামানৰ নাম ল’বলৈ। তেওঁৰ নিজা প্ৰযোজনা গৃহ চম্পাৰণ টকিজ আছে আৰু দেশৱা আৰু মিথিলা মাখন নামৰ দুখন চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাণ কৰিছিল। তাইৰ চিনেমা অয়ে লাকী! লাকী অয়ে! আৰু মিথিলা মাখানে ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা লাভ কৰিছিল। লগতে, তেওঁ ২০২১ চনত নেভাৰ বেক ডাউন: ৰিভল্ট চলচ্চিত্ৰৰ দ্বাৰা হলিউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল।
নীতু চন্দ্ৰ, যি অয়ে লাকীৰ দৰে চলচ্চিত্ৰৰ বাবে জনাজাত! লাকী অয়ে! আৰু মিথিলা মাখানে ঘটনাটোৰ ওপৰত মুখ খুলিছিল যেতিয়া এজন ব্যৱসায়ীয়ে তেওঁক তেওঁৰ “বেতনভোগী পত্নী” হ’বলৈ কৈছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে শেহতীয়াকৈ বলীউড হাঙ্গামাৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত প্ৰকাশ কৰিছিল যে ১৩ জন ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা বিজয়ীৰ সৈতে কাম কৰাৰ পাছতো তেওঁৰ কোনো কাম নাই আৰু উদ্যোগটোত অবাঞ্ছিত অনুভৱ কৰে। তাই এটা অডিচনৰ কথাও মনত পেলাইছিল য’ত অডিচনৰ এঘণ্টাৰ ভিতৰতে বলীউডৰ এজন জনপ্ৰিয় কাষ্টিং পৰিচালকে তাইক প্ৰত্যাখ্যান কৰিছিল।”মেৰী কাহিনী এক সফল অভিনেত্ৰীকি বিফলতাৰ কাহিনী হে (মোৰ কাহিনী এজন সফল অভিনেতাৰ বিফলতাৰ কাহিনী)। 13 জন ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা বিজয়ীৰ সৈতে আৰু ইমান ডাঙৰ চলচ্চিত্ৰত কাম কৰাৰ পিছত, আজি মই ক’তো নাই। মোক এজন ডাঙৰ ব্যৱসায়ীয়ে কৈছিল যে তেওঁ মোক প্ৰতি মাহে ২৫ লাখ দিব আৰু মই তেওঁৰ বেতনভোগী পত্নী হ’ব লাগিব,” বলীউড হাঙ্গামাই নীতু চন্দ্ৰৰ উদ্ধৃতি দি কয়।
এটা অডিচন ঘটনাৰ কথা মনত পেলাই তেওঁ কয়, “এক কাষ্টিং ডাইৰেক্টৰ, কাফি বড়া নাম হে কিন্তু মই নাম নহয় বোলনা চাহতি, অডিচন কে টাইম পে হি মাতলাব, এক ঘন্তে কে আণ্ডাৰ উচনে বোলা।” মই সঁচাকৈয়ে দুঃখিত নিতু, এইটো কাম কৰা নাই। গতিকে আপুনি আক্ষৰিক ভাৱে মোক অডিচন দিছে, মোক প্ৰত্যাখ্যান কৰিবলৈ তাকি মেৰি আত্মবিশ্বাস টুট জায়ে। (এজন কাষ্টিং ডাইৰেক্টৰ, যি যথেষ্ট বিখ্যাত কিন্তু মই নামটো ল’ব নিবিচাৰো, অডিচনৰ এঘণ্টাপিছত মোক প্ৰত্যাখ্যান কৰিছিল। মই বুজাইছো যে তেওঁ মোক কেৱল মোক প্ৰত্যাখ্যান কৰিবলৈ অডিচনৰ বাবে মাতিছিল যাতে মোৰ আত্মবিশ্বাস ভাঙি যায়?)”।নীতু চন্দ্ৰই ২০০৫ চনত অক্ষয় কুমাৰ আৰু জন আব্ৰাহামৰ সহ-অভিনেত্ৰী গৰম মচলা চলচ্চিত্ৰৰ জৰিয়তে বলীউডত অভিনয়ৰ আৰম্ভণি কৰিছিল। তেওঁ ট্ৰেফিক চিগনেল, 13বি, অয়ে লাকী আদি চলচ্চিত্ৰতো কাম কৰিছে! লাকী অয়ে! আৰু ৰণ, কেইটামানৰ নাম ল’বলৈ। তেওঁৰ নিজা প্ৰযোজনা গৃহ চম্পাৰণ টকিজ আছে আৰু দেশৱা আৰু মিথিলা মাখন নামৰ দুখন চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাণ কৰিছিল। তাইৰ চিনেমা অয়ে লাকী! লাকী অয়ে! আৰু মিথিলা মাখানে ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা লাভ কৰিছিল। লগতে, তেওঁ ২০২১ চনত নেভাৰ বেক ডাউন: ৰিভল্ট চলচ্চিত্ৰৰ দ্বাৰা হলিউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল।