শুকুৰবাৰে ম্যানমাৰত ৫.৮ প্ৰাবল্যৰ ভূমিকম্প সংঘটিত হয়। ইয়াৰ পূৰ্বে ৩ এপ্ৰিলত টাইৱানত ৭.৫ প্ৰাবল্যৰ ভূমিকম্প সংঘটিত হৈছিল। এই ভূমিকম্পৰ বিষয়ে সমগ্ৰ বিশ্বতে আলোচনাৰ বিষয় হৈ পৰিল। কিছুদিনৰ পৰা বিশ্বৰ বহু ঠাইত ভূমিকম্পৰ খবৰ অবিৰতভাৱে আহিছে।
আনকি আমেৰিকাৰ নিউয়ৰ্কতো ভূমিকম্প সংঘটিত হৈছে। দৰাচলতে আমেৰিকাৰ ভূতাত্ত্বিক জৰীপে প্ৰকাশ কৰিছে যে শুকুৰবাৰে পুৱা নিউয়ৰ্ক চহৰৰ ঘন জনবসতিপূৰ্ণ মহানগৰ অঞ্চলত ভূমিকম্পৰ কম্পন অনুভৱ কৰা হৈছিল। বাসিন্দাসকলে কয় যে তেওঁলোকে পূব উপকূলৰ সাগৰত উচ্চ ঢৌ উঠি অহা দেখিছিল। আমেৰিকাৰ ভূতাত্ত্বিক জৰীপে জনোৱা মতে, ভূমিকম্পৰ প্ৰাৰম্ভিক তীব্ৰতা ৫.৫ বুলি আৰু ইয়াৰ ভূমিকম্পৰ কেন্দ্ৰ নিউ জাৰ্ছিৰ লেবাননৰ ওচৰত পোৱা গৈছে। নিউয়ৰ্কৰ অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীয়ে জনোৱা মতে, এতিয়ালৈকে কোনো ধৰণৰ ক্ষয়-ক্ষতিৰ খবৰ পোৱা নাই। কোৱা হৈছিল যে নিউয়ৰ্কৰ বাহিৰেও আন চহৰতো কঁপনি অনুভৱ কৰা হৈছিল। ভূমিকম্প হোৱাৰ লগে লগে অট্টালিকাবোৰৰ পৰা মানুহ ওলাই যায়।

ইয়াৰ পূৰ্বে ৩ এপ্ৰিলত টাইৱানত ৭.৫ প্ৰাবল্যৰ ভূমিকম্প সংঘটিত হৈছিল। ইয়াৰ ফলত ১০০ৰো অধিক অট্টালিকা, বহু পথ, দলং আৰু সুৰংগ ক্ষতিগ্ৰস্ত হয়। ৫০ জনতকৈ অধিক লোক নিৰুদ্দেশ হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে। ইয়াৰ উপৰিও শুকুৰবাৰে ম্যানমাৰত ৫.৮ প্ৰাবল্যৰ ভূমিকম্প সংঘটিত হয়। ইউৰোপীয় ভূমধ্যসাগৰীয় ভূমিকম্পবিজ্ঞান কেন্দ্ৰৰ উদ্ধৃতিৰে ৰয়টাৰে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি ১০ কিলোমিটাৰ (৬.২ মাইল) গভীৰতাত এই ভূমিকম্পটো সংঘটিত হৈছিল। এদিন পূৰ্বে উত্তৰ ভাৰতৰ বহু অঞ্চলত ভূমিকম্পৰ কম্পন অনুভৱ কৰা হৈছিল। বৃহস্পতিবাৰে হিমাচল প্ৰদেশৰ চাম্বা জিলাত ৫.৩ প্ৰাবল্যৰ ভূমিকম্পৰ ফলত উত্তৰ ভাৰতৰ বহু ঠাইত ইয়াৰ কম্পন অনুভূত হয়।