শীঘ্ৰেই গ্ৰেপ্তাৰৰ সম্ভাৱনা দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালক! দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ বাসগৃহৰ আশে-পাশে বৃদ্ধি নিৰাপত্তা। দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে দিল্লী আবকাৰী নীতিৰ গোচৰৰ সন্দৰ্ভত ইডিয়ে জাৰি কৰা তিনিটাকৈ চমন অগ্ৰাহ্য কৰিছিল। আজি দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালক বলবৎকাৰী সঞ্চালকালয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিব পাৰে বুলি জল্পনা-কল্পনাৰ মাজতে দিল্লী আৰক্ষীয়ে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ বিষয়াগৰাকীক কেন্দ্ৰ কৰি নিৰাপত্তা বৃদ্ধি কৰিছে। গ্ৰেপ্তাৰৰ এলাৰ্ম উত্থাপন কৰে আপৰ মন্ত্ৰী আতিশী আৰু সৌৰভ ভৰদ্বাজে।

দিল্লী আবকাৰী নীতিৰ গোচৰৰ সন্দৰ্ভত ইডিয়ে জাৰি কৰা কেইবাটাও চমন এৰি দিছে কেজৰিৱালে। দিল্লী আবকাৰী নীতিৰ গোচৰৰ সৈতে জড়িত ধন সৰবৰাহৰ গোচৰত ইতিমধ্যে ইডিয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে মনীষ চিছ’দিয়া আৰু সঞ্জয় সিঙৰ দৰে আপ নেতাক। ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্ম এক্স (পূৰ্বৰ টুইটাৰ)লৈ লৈ দিল্লীৰ আইন আৰু পি ডব্লিউ ডি মন্ত্ৰী আতিছিয়ে কয় যে, “কাইলৈ পুৱা ই ডিয়ে অৰবিন্দ কেজৰিৱালৰ বাসগৃহত অভিযান চলাব বুলি খবৰ আহি আছে। গ্ৰেপ্তাৰৰ সম্ভাৱনা আছে।” আতিশীৰ পদৰ পিছত দিল্লীৰ স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী সৌৰভ ভৰদ্বাজেও একেধৰণৰ দাবী উত্থাপন কৰে। এক্সত ভৰদ্বাজে কয় যে কাইলৈ পুৱা ইডিয়ে মুখ্যমন্ত্ৰী কেজৰিৱালৰ ঘৰত উপস্থিত হৈ তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ ওলাইছে।”