শুকান ফল খালে বহু উপকাৰ পোৱা যায়। প্ৰায়ে স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞ আৰু খাদ্য বিশেষজ্ঞসকলে শুকান ফল তিয়াই থোৱাৰ পিছত খাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। আজি আমি আপোনালোকক জনাম তিয়াই থোৱা কিচমিচ খালে কি কি উপকাৰ হয়। কিচমিচত কেলচিয়াম, মেগনেছিয়াম, পটাছিয়াম, আঁহ আৰু আইৰণ আদি পুষ্টিকৰ উপাদান প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে। বহু স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞ আৰু খাদ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে খালী পেটত তিয়াই থোৱা কিচমিচ খালে শৰীৰৰ বহু দিশত উপকাৰ হয়। কিচমিচ খালে শৰীৰত কি কি দিশত উপকাৰ হয়:-
কিচমিচত প্ৰচুৰ পৰিমাণে কেলচিয়াম থাকে। দৈনিক তিয়াই থোৱা কিচমিচ খালে হাড়ত প্ৰচুৰ পৰিমাণে কেলচিয়াম পোৱা যায়। হাড়বোৰ মজবুত হৈ পৰে। ইয়াৰ লগতে হাড়ৰ বিষো কমি যায়।
কিচমিচত বহু ধৰণৰ খনিজ পদাৰ্থ, ভিটামিন আৰু এন্টি অক্সিডেন্ট থাকে। যাৰ ফলত শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি পায়। দৈনিক তিয়াই থোৱা কিচমিচ খালে বহু বেমাৰৰ পৰা আঁতৰিব।
কিচমিচত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আইৰণ থাকে। এনে পৰিস্থিতিত তিয়াই থোৱা কিচমিচ খালে হিম’গ্লবিন বৃদ্ধি পায়। ইয়াৰ লগতে তেজৰ অভাৱৰ ক্ষতিপূৰণো পোৱা যায়। দৈনিক খালী পেটত কিচমিচ খালে ৰক্তহীনতাৰ পৰাও ৰক্ষা পৰিব।
যিসকল লোকে প্ৰায়ে কোষ্ঠকাঠিন্য, গেছ আৰু এচিডিটিৰ সমস্যা হয় তেওঁলোকে প্ৰতিদিনে খালী পেটত তিয়াই থোৱা কিচমিচ খাব লাগে।