যোৱা কেইবছৰমানৰ পৰা, আমাৰ বেছিভাগে কেৱল মনোৰঞ্জন প্ৰদান কৰাই নহয়, বাহিৰৰ পৃথিৱীৰ বাবে আমাৰ খিৰিকী হ’বলৈও অ’টিটিৰ ওপৰত যথেষ্ট নিৰ্ভৰ কৰি আহিছে। পৃথিৱীখন পুনৰ অন্বেষণ কৰিবলৈ মুকলি, কিন্তু পালঙ্কৰ আৰাম এৰিবলৈ বহুত লোভনীয় যেন লাগিছে।
মুক্তিৰ বাবে শাৰী পাতি থকা পুৰণি শৃংখলা আৰু নতুন ঋতুৰ সংখ্যাবিবেচনা কৰি আগন্তুক মাহটো এটা ডাঙৰ বিঞ্জ-ফেষ্ট হ’বলৈ গৈ আছে। মহিলাৰ আগশাৰীৰ অনুষ্ঠানৰ পৰা আৰম্ভ কৰি কিছুমান মেগা-সফল অনুষ্ঠানৰ উভতি অহালৈকে, এপ্ৰিলত অ’টিটি-ত বিভিন্ন প্ৰস্তাৱ আছে।
হয়, চি.ও.ভি.আই.ডি.-19 নিয়মবোৰ ঘূৰাই অনাৰ পিছত ছবিগৃহ মুকলি হোৱাৰ সৈতে, বহুলোকে তেওঁলোকৰ প্ৰিয় চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা আৰু অভিনেতাসকলক ধৰিবলৈ চিনেমাগৃহত থাকিব। কিন্তু হেই, নিজৰ ঘৰৰ আৰামৰ পৰা বিঞ্জ-চোৱাৰ নিজা অনুৰাগী আছে।
গুল্লাক চিজন ৩
অনুষ্ঠানটো মিশ্ৰ পৰিয়াল-সন্তোষ আৰু শান্তি মিশ্ৰ, আৰু তেওঁলোকৰ সন্তান আনন্দ আৰু অমন মিশ্ৰৰ দৈনন্দিন জীৱনৰ বিষয়ে আৰু উত্তৰ ভাৰতৰ এখন সৰু চহৰত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। দ্য ভাইৰেল ফিভাৰৰ দ্বাৰা প্ৰযোজিত গুল্লাক শ্ৰেয়ানশ পাণ্ডেৰ দ্বাৰা নিৰ্মাণ কৰা হৈছে আৰু ইয়াত জামিল খান, গীতাঞ্জলি কুলকাৰ্ণী, বৈভৱ ৰাজ গুপ্তা আৰু হৰিশ মেয়াৰে গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। প্ৰথম চিজনটো ২০১৯ চনত প্ৰিমিয়াৰ হৈছিল আৰু এতিয়া অনুষ্ঠানটো ইয়াৰ তৃতীয় কিস্তিৰ সৈতে ঘূৰি আহিবলৈ সাজু হৈছে। আপুনি ইয়াক চনিলিভত ষ্ট্ৰীম কৰিব পাৰে।
অনুষ্ঠানটো এগৰাকী মাতৃৰ চাৰিওফালে ঘূৰি আছে, যিয়ে তাইৰ বিশেষভাৱে সক্ষম জীয়েকৰ আকস্মিক মৃত্যুক ডিকোড কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে আৰু তাইক হেৰুওৱাৰ আৱেগিক চাপৰ সৈতে যুঁজি আছে। সৃষ্টিকৰ্তা অতুল মংগিয়াই আনছাই লালৰ সৈতে অনুষ্ঠানটোৰ সহ-পৰিচালনা কৰিছে। মাইৰ কলাকুশলীসকলৰ ভিতৰত আছে সাক্ষী তানৱাৰ, ৰাইমা সেন আৰু ৱামিকা গাব্বি। অপৰাধ-থ্ৰিলাৰটো নেটফ্লিক্সত প্ৰদৰ্শিত হ’ব পাৰে।
অভয় চিজন ৩
এই অপৰাধ থ্ৰিলাৰ শ্ব’টোত কুনাল খেমু, আশা নেগী, নিধি সিং, ৰিতুৰাজ সিং, এলনাজ নৰৌজি আদি আছে। ই এজন উচ্চাভিলাষী আৰক্ষী বিষয়া অভয় প্ৰতাপ সিঙৰ জীৱনঅনুসৰণ কৰে, যি এটা গোচৰ সমাধানকৰাৰ ক্ষেত্ৰত কোনো সীমা নাজানে। চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা কেন ঘোষৰ দ্বাৰা পৰিচালিত এই অনুষ্ঠানটোৱে অভয়ৰ পেছাদাৰী আৰু ব্যক্তিগত জীৱনৰ ভাৰসাম্য বজাই ৰখাৰ সংগ্ৰামৰ পিছত। আপুনি ইয়াক জি৫ ত চাব পাৰে।
ৰাছিয়ান ডল চিজন ২ তিনি বছৰৰ পিছত, এমি বিজয়ী শৃংখলাটোৱে পুনৰ প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰিবলৈ গৈ আছে। নাতাশা লিয়নে, লেছলি হেডলেণ্ড আৰু এমি পোহেলাৰৰ দ্বাৰা নিৰ্মিত, এই ৱেব শৃংখলাটোৰ প্ৰথম চিজন নাদিয়াৰ চাৰিওফালে ঘূৰি ।
আছিল, যিলিয়নে অভিনয় কৰিছিল, যি তেওঁৰ জন্মদিনত টাইম লুপত আবদ্ধ হৈ থাকে, যি প্ৰতিবাৰ মৃত্যুৰ পিছত ৰিছেট কৰে। কিন্তু প্ৰতিটো মৃত্যুৰ লগে লগে নাদিয়াৰ পৃথিৱীয়ে ইয়াৰ উপাদানবোৰ হেৰুৱাবলৈ আৰম্ভ কৰে। চিজন 1-ৰ দৰে, ৰাছিয়ান ডলৰ পৰৱৰ্তী কিস্তি নেটফ্লিক্সত উপলব্ধ হ’ব।
এলিট চিজন ৫
এক উচ্চ শ্ৰেণীৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ত স্থাপিত, অনুষ্ঠানটোৱে 2018 চনত আত্মপ্ৰকাশ কৰাৰ পিছৰে পৰা নিজৰ বাবে এক বিশেষ অনুৰাগীৰ আধাৰ সৃষ্টি কৰিছে। খবৰ অনুসৰি, ফিলিপৰ নৱবৰ্ষৰ পাৰ্টি আৰু গুজমান পলাই যোৱাৰ পিছত নতুন ঋতুটো ঘটনাটোৰ পৰা বাছনি কৰা হ’ব আনহাতে আৰ্মান্দোৰ মৃত্যুৱে চেমুৱেল আৰু এৰিৰ সম্পৰ্কৰ প্ৰতি ভাবুকি সৃষ্টি কৰিছে। কাৰ্লোছ মণ্টেৰো আৰু জাইম ভাকাৰ দ্বাৰা সহ-নিৰ্মিত, এই ৱেব শৃংখলাটোৰ কলাকুশলীসকলৰ ভিতৰত আছে আলভাৰো ডি জুয়ানা, কাৰমেন আৰুফাট ব্লাস্কো, আনা বোকেচা, এলেক্স পাষ্ট্ৰানা, অন্যান্যসকলৰ ভিতৰত। অনুষ্ঠানটো নেটফ্লিক্সত প্ৰচাৰিত হ’ব।
দা কাৰ্দাচিয়ানচ
চেলিব্ৰিটি পৰিয়ালটোৱে আন এটা ৰিয়েলিটি শ্ব’ৰ সৈতে উভতি আহিবলৈ গৈ আছে যিয়ে পৰিয়ালৰ প্ৰতিজন সদস্যৰ জীৱন ৰক্ষা কৰিব, ঠিক কিপিং আপ উইথ দা কাৰ্দাচিয়ানৰ দৰে। ইয়াত তেওঁলোকৰ মাতৃ ক্ৰিছ জেনাৰক কৰ্টনীৰ প্ৰাক্তন সংগী স্কট ডিচিক আৰু কিমৰ প্ৰাক্তন সংগী কেনে ৱেষ্টৰ সৈতে দেখুওৱা হ’ব। ভগ্নীসকলে তেওঁলোকৰ সন্তান, ব্যস্ততাৰ বিষয়ে কথা পাতিব আৰু সম্ভৱতঃ অধিক নাটক নিশ্চিত কৰিব। ইয়াক হুলুত চাব পাৰি।