দেশৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচনৰ তৃতীয় পৰ্য্যায় সমাগত, ব্যাপক ৰূপত চলিছে নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ, কালি গুৱাহাটী লোকসভা সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত তিনিখনকৈ নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ সভাত অসম চৰকাৰৰ মন্ত্ৰী বিমল বড়াই বিজেপি তথা মিত্ৰজোঁটৰ প্ৰাৰ্থী বিজুলী কলিতা মেধিৰ হৈ নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ সভাত অংশগ্ৰহন কৰে। উল্লেখযোগ্য যে, বিজেপিৰ প্ৰতি গুৱাহাটী লোকসভা সমষ্টিৰ জনসাধাৰণৰ ব্যাপক ৰূপত সঁহাৰি পৰিলক্ষিত হৈছে।
খাৰঘুলিৰ ৩৩ নং ৱাৰ্ডত আয়োজিত নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ সভাত মন্ত্ৰী বিমল বড়াই কংগ্ৰেছ নেতা ৰকিবুল হুছেইনক কটাক্ষ‌ কৰি কয় যে- মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা ডাঙৰীয়াই আপোনাৰ প্ৰতি চকু নিদিয়ে, বৰ্তমান অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ চকু জাগীৰোডত ২৭০০০ কোটি টকাৰ ব্যয়ৰে নিৰ্মীয়মান চেমিকণ্ডাক্টৰ জৰিয়তে নৱ প্ৰজন্মৰ সৈতে দক্ষিণ পূব এছিয়াৰ দুৱাৰ মুকলি কৰা ক্ষেত্ৰত, আৰু এই ক্ষেত্ৰত আমি আৰু অসমৰ ৰাইজ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ সৈতে আছে বুলি মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে সদৰি কৰে।