অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই এতিয়া কু’ত যোগদান কৰিছে। আজি তেওঁ মাইক্ৰ’ব্লগিং প্লেটফৰ্মত নিজৰ গৃহ ৰাজ্যৰ ভাষা ‘অসমীয়া’ মুকলি কৰে। মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই কৰা অসমীয়াত প্ৰথমটো কু, ‘মই আনন্দিত যে কু’ এপে মই কু’ত যোগদান কৰাৰ লগে লগে অসমীয়া ভাষা মুকলি কৰিছে। এই এপটোৱে অসমৰ লোকসকলক তেওঁলোকৰ মাতৃভাষাত তেওঁলোকৰ ভাব-চিন্তা আৰু মতামত ব্যক্ত কৰিবলৈ সক্ষম কৰি তুলিছে। কু’ এপত মানুহৰ সৈতে জড়িত হ’বলৈ বাট চাই আছো। মই ইয়াত মোৰ মতামত, ঘোষণা আৰু বহুতো আপডেট কুইং কৰিম। মই কুত্ৰক তেওঁলোকৰ ভৱিষ্যতৰ প্ৰচেষ্টাৰ বাবে শুভকামনা জনাইছো।’ কু’ৰ সহ-প্ৰতিষ্ঠাপক আৰু মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া অপ্ৰময় ৰাধাকৃষ্ণই কয়, “আমাৰ মঞ্চত হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক পাই আমি অত্যন্ত সুখী। আমি আৰু অধিক উৎসাহিত যে অসমৰ প্ৰথম কু তেওঁৰ আৰু তেওঁ কু অসমীয়া ভাষাত মুকলি কৰিছে। মই নিশ্চিত যে অসমৰ মানুহে ইজনে সিজনৰ সৈতে কু’ত বাৰ্তালাপ কৰিবলৈ আৰু বিভিন্ন বিষয়ৰ বিষয়ে চিন্তা-চৰ্চা বিনিময় কৰিবলৈ ভাল পাব। অসম এখন অতি বৃহৎ ৰাজ্য যাৰ জনসংখ্যা ৩০ নিযুততকৈও অধিক আৰু জনসাধাৰণৰ তেওঁলোকৰ ভাষাৰ প্ৰতি উচ্চ সম্পৰ্ক আছে। কু হ’ব সেই কেইটামান প্লেটফৰ্মৰ ভিতৰত এটা য’ত তেওঁলোকে ইজনে সিজনৰ সৈতে সংযোগ স্থাপন কৰিব পাৰিব, অসমত চিন্তাৰ আদান-প্ৰদান কৰিব পাৰিব আৰু নতুন বন্ধুও বনাব পাৰিব।” কু’ৰ সহ-প্ৰতিষ্ঠাপক মায়াংক বিদাৱটকাই কয়, “অসমত আৰম্ভ কৰাটো অতি ৰোমাঞ্চকৰ আৰু সেয়াও ৰাজ্যখনৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ জৰিয়তে। মই নিশ্চিত যে অসমৰ মানুহে দেশৰ বাকী অংশৰ দৰেই কু উপভোগ কৰিব। আমি কু’ত অসমীয়া কীবৰ্ডখন সক্ষম কৰিছো যাৰ ফলত তেওঁলোকৰ মাতৃভাষাত ইজনে সিজনৰ সৈতে সংযোগ স্থাপন কৰাটো অতি সহজ হৈ পৰিছে। তেওঁলোকে লিখনিৰ বাহিৰেও অডিঅ’ আৰু ভিডিঅ’ ফৰ্মেটতো তেওঁলোকৰ চিন্তা ভাগ বতৰা কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব। এই মাল্টি-মডেল সৃষ্টি কুৰ বাবে অনন্য। মই আশা কৰোঁ যে ৰাজ্যখনৰ এক বৃহৎ জনসংখ্যাই ইজনে সিজনৰ সৈতে এনেদৰে সংযোগ স্থাপন কৰিবলৈ এই মঞ্চটো ব্যৱহাৰ কৰিব যিটো আগতে কেতিয়াও হোৱা নাছিল!” কুৰ আৰম্ভণিয়ে অসমৰ লোকসকলক তেওঁলোকৰ মাতৃভাষাত যোগাযোগ আৰু বাৰ্তালাপ কৰিবলৈ ক্ষমতা প্ৰদান কৰে। কু ব্যৱহাৰকাৰীসকলে তেওঁৰ হেণ্ডেলত তেওঁৰ সৈতে সংযোগ কৰিব পাৰে @himantabiswa। মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে অসমত কু এপ মুকলি কৰাৰ লগে লগে ৰাজ্যখনৰ বহুতো খ্যাতিমান ব্যক্তি আৰু চিন্তাধাৰাৰ নেতাই শীঘ্ৰেই মঞ্চত যোগদান কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে। তেওঁলোকে মঞ্চত ‘অসমিয়া’ বা ‘অসমী’ ভাষাত ৰাজ্যবাসীৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰিব। কুৰ বিষয়ে কু ২০২০ চনৰ মাৰ্চ মাহত ভাৰতীয় ভাষাত মাইক্ৰ’ব্লগিং প্লেটফৰ্ম হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা কৰা হৈছিল। একাধিক ভাৰতীয় ভাষাত উপলব্ধ, ভাৰতৰ বিভিন্ন অঞ্চলৰ লোকসকলে মাতৃভাষাত নিজকে প্ৰকাশ কৰিব পাৰে। যিখন দেশত ভাৰতৰ মাত্ৰ ১০% লোকে ইংৰাজী কয়, এনে এখন সামাজিক মাধ্যমৰ মঞ্চৰ গভীৰ প্ৰয়োজন আছে যি ভাৰতীয় ভাষা ব্যৱহাৰকাৰীসকলক নিমজ্জিত ভাষাৰ অভিজ্ঞতা প্ৰদান কৰিব পাৰে আৰু তেওঁলোকক ইজনে সিজনৰ সৈতে সংযোগ স্থাপন কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। কুৱে ভাৰতীয় ভাষা পছন্দ কৰা ভাৰতীয়সকলৰ কণ্ঠস্বৰক এটা মঞ্চ প্ৰদান কৰে।