আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মাতৃ দিৱস ২০২৪: আজি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মাতৃ দিৱস, এই উপলক্ষে আপোনাৰ মৰমৰ মাতৃক ক’বলৈ নাপাহৰিব, তেওঁ আপোনাৰ বাবে কিমান গুৰুত্বপূৰ্ণ।পৃথিৱীৰ সকলো সম্পৰ্কৰ ভিতৰত মাতৃ আৰু সন্তানৰ সম্পৰ্কক আটাইতকৈ বিশেষ বুলি গণ্য কৰা হয়। পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ধনী ব্যক্তিজন হ’ল যিজনৰ মাতৃ জীয়াই আছে। সমগ্ৰ বিশ্বতে মে’ মাহৰ দ্বিতীয় দেওবাৰটো মাতৃ দিৱস হিচাপে পালন কৰা হয়। আমাৰ মাজৰ বহুতে পঢ়া-শুনা, চাকৰি বা ব্যৱসায়ৰ কাৰণে মাতৃৰ পৰা আঁতৰি থাকে যদিও মাৰ চিন্তা কেতিয়াও মনৰ পৰা আঁতৰি নাযায়। এনে পৰিস্থিতিত মাতৃ দিৱস উপলক্ষে মাতৃক স্মৰণ কৰিবলৈ নাপাহৰিব। মোবাইলৰ জৰিয়তে তেওঁলোকক কিছুমান অতি মৰমলগা বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰিব পাৰে।
বিশেষ দিনটোত মাতৃক কওক এইদৰে-
১/ মাতৃ জীয়াই থকালৈকে
জীৱনত কোনো দুখ নাই
পৃথিৱীয়ে সমৰ্থন কৰক বা নকৰক
মাৰ মৰম কেতিয়াও কমি নাযায়।
মাতৃ দিৱসৰ শুভেচ্ছা জনালোঁ
২/ মাৰ চৰণত স্বৰ্গ দেখিলোঁ।
মাৰ লগত থাকিলে মই শান্তি অনুভৱ কৰো।
মা যেতিয়াই ওচৰত থাকে তেতিয়াই যেন সকলো ওচৰতে থাকে।
মাক যদি ওচৰত নাথাকে তেনেহ’লে যেন পৃথিৱীত বিশেষ একো নাই।
মাতৃ দিৱসৰ শুভেচ্ছা জনালোঁ
৩/ গন্তব্যস্থান দূৰ আৰু যাত্ৰা দীঘলীয়া,
সৰু জীৱনৰ চিন্তা,
এই জগতখনে আমাক কেতিয়া মাৰিব?
কিন্তু মাতৃৰ প্ৰাৰ্থনাৰ যথেষ্ট প্ৰভাৱ পৰে।
মাতৃ দিৱসৰ শুভেচ্ছা জনালোঁ
৪/ কোনোবাই আমাক সুধিলে স্বৰ্গ ক’ত
আমিও হাঁহি হাঁহি ক’লোঁ৷
যাৰ ঘৰত মাক আছে, সেই ঠাইখনেই স্বৰ্গ।
২০২৪ চনৰ মাতৃ দিৱসৰ শুভেচ্ছা জনালোঁ
৫/ মোৰ মৰম আৰু কামনাৰে মোৰ কৃতজ্ঞতা প্ৰেৰণ কৰিছো
মোক এই পৃথিৱীলৈ আৰু তাৰ পিছৰ প্ৰতিটো মুহূৰ্তলৈ অনাৰ বাবে।
মাতৃ দিৱসৰ শুভেচ্ছা থাকিল মা
৭/মা, তুমিয়েই আমাৰ পৰিয়ালটোক একেলগে ধৰি ৰখা আঠা।
আপুনি আমাৰ ঘৰখনক আটাইতকৈ সুখৰ ঠাই কৰি তুলিলে।
ধন্যবাদ। ২০২৪ চনৰ মাতৃ দিৱসৰ শুভেচ্ছা জনালোঁ