কংগ্ৰেছৰ সাংসদ জয়ৰাম ৰমেশে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীক মণিপুৰৰ হিংসাক লৈ মৌনতা অৱলম্বন কৰি ৰাজ্যত শান্তিৰ বাবে কোনো আবেদন নকৰাৰ বাবে তীব্ৰ সমালোচনা কৰে।
কংগ্ৰেছৰ সাংসদ জয়ৰাম ৰমেশে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীক মণিপুৰৰ হিংসাক লৈ মৌনতা অৱলম্বন কৰি ৰাজ্যত শান্তিৰ বাবে কোনো আবেদন নকৰাৰ বাবে তীব্ৰ সমালোচনা কৰে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ মাহেকীয়া ৰেডিঅ’ অনুষ্ঠানত  জয়ৰাম ৰমেশে টুইটাৰত কয়, “মান কি বাত কিন্তু মণিপুৰত মৌন। দুৰ্যোগ মণিপুৰৰ সন্মুখীন হোৱা সম্পূৰ্ণ মানৱসৃষ্ট মানৱীয় দুৰ্যোগৰ কথা কি ক’ব পাৰি। এতিয়াও তেওঁৰ পৰা শান্তিৰ বাবে কোনো আবেদন নাই। অডিটেবল পিএম-কেয়াৰছ ফাণ্ড আছে কিন্তু পিএমই মণিপুৰৰ প্ৰতিও যত্ন লয় নেকি সেয়াই আচল প্ৰশ্ন”।
ইয়াৰ পূৰ্বে বিগত কেইবা সপ্তাহ ধৰি মণিপুৰক আগুৰি থকা বিশাল দুৰ্যোগক লৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক মৌনতা অৱলম্বন কৰাৰ বাবে কংগ্ৰেছ নেতাগৰাকীয়ে তীব্ৰ ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰে।

কংগ্ৰেছৰ সাধাৰণ সম্পাদক জয়ৰাম ৰমেশে কয় যে গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে এমাহৰ অন্তত পলমকৈ মণিপুৰ ভ্ৰমণ কৰিছিল আৰু সৰু সৰু দয়াৰ বাবে জাতিটো নিশ্চয় কৃতজ্ঞতা প্ৰকাশ কৰিছে।
অৱশ্যে সংকটক লৈ মোডীৰ মৌনতাক লৈ জয়ৰামে ধাৰাবাহিকভাৱে আক্ৰমণ চলাই টুইটাৰত লিখিছে, “কিন্তু প্ৰধানমন্ত্ৰী এতিয়াও কিয় মৌন? তেওঁ অন্ততঃ সৰ্বদলীয় প্ৰতিনিধি দল এটাক মণিপুৰলৈ যাবলৈ উৎসাহিত কৰিবনে?”