চুটকী মাছত উচ্চ পৰিমাণৰ প্ৰ’টিন, কেলচিয়াম, কলেষ্টেৰল আৰু শক্তি থাকে।
যিসকলে অধিক পৰিশ্ৰম কৰে তেওঁলোকৰ এই মাছখোৱাৰ যথেষ্ট লাভালাভ আছে। শৰীৰক অধিক শক্তি দিবলৈ মাছৰ তুলনা নাই।
এই মাছ নিয়মীয়াকৈ খালে ইনফ্লুৱেঞ্জা জ্বৰ, যক্ষ্মা, এই ৰোগবোৰ সহজে নহয়।
গৰ্ভৱতী মাতৃসকলে সম্ভৱ হ’লে অধিক মাছ খাব পাৰে। কিয়নো ইয়াত লো, ছডিয়াম আৰু অন্যান্য উপাদান থাকে।
তদুপৰি, উচ্চ স্তৰৰ বাবে লো, আয়ডিনৰ স্তৰে শৰীৰত তেজ বৃদ্ধি কৰে, যাৰ ফলত শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ প্ৰণালী শক্তিশালী হয়।
শৰীৰত হৰমনৰ সমস্যা নাইকিয়া কৰে।
এই মাছটো ডাঙৰ হোৱা শিশু, জিমনাষ্ট, খেলুৱৈ, নৃত্যশিল্পী, সাঁতোৰবিদৰ দৰে লোকসকলৰ বাবে অতি উপকাৰী। কিয়নো ইয়াত থকা কেলৰিৰ পৰিমাণে শাৰীৰিক পৰিশ্ৰম কৰা লোকসকলক সহায় কৰে।
এই মাছত যথেষ্ট কলেষ্টেৰল আছে। চুটকী মাছে পাতল লিকলি চৰ্বি যুক্ত লোকসকলক তেওঁলোকৰ শৰীৰ তৈয়াৰ কৰাত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে।