আহা অ’টিটি প্লেটফৰ্মত নন্দমুৰি বালকৃষ্ণই আয়োজন কৰা আনষ্টপেবল শ্ব’ৰ এনবিকে কিমান জনপ্ৰিয় হৈ পৰিছে সেয়া কোৱা বাহুল্য। এতিয়া চলি আছে আনষ্টপেবলৰ দ্বিতীয় ছিজন। ইতিমধ্যে চাৰিটা খণ্ড সম্পূৰ্ণ হৈছে। শেহতীয়াকৈ বাল্যাই যুৱ বিদ্ৰোহী তাৰকা প্ৰভাছৰ সাক্ষাৎকাৰ লোৱাৰ বাতৰিয়ে উদ্যোগটোত চৰ্চালৈ পৰিণত হৈছে। বাল্য আৰু প্ৰভাছ দুয়োৰে অনুৰাগীয়ে প্ৰথমবাৰৰ বাবে একেলগে এটা শ্ব’ত অংশগ্ৰহণ কৰি সুখ প্ৰকাশ কৰিছে। বন্ধু গোপিচন্দৰ সৈতে প্ৰভাছে এই অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰাটো অধিক আকৰ্ষণীয়। এই খণ্ডটোৰ সৈতে জড়িত ফটো ইতিমধ্যে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
আনহাতে এই শ্ব’ত নায়ক প্ৰভাছে পিন্ধা চাৰ্টটো বিশেষ আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হৈ পৰিল। তেওঁৰ অনুৰাগীয়ে মন্তব্য কৰিছে যে প্ৰভাছে ৰঙীন চাৰ্ট পিন্ধিলে অতি ধুনীয়া দেখি। ইয়াতে ৰৈ নাথাকি প্ৰভাছে পিন্ধা চাৰ্টৰ ব্ৰেণ্ড আৰু ইয়াৰ দাম কিমান সেই সম্পৰ্কে সবিশেষ লাভ কৰিছে অনুৰাগীসকলে। প্ৰভাছে পিন্ধা চাৰ্টটো হৈছে “প’ল’ ৰালফ লৰেন মেন’ছ মাদ্ৰাজ বাটন ডাউন চাৰ্ট”। ইয়াৰ দাম ১১৫ পাউণ্ড। অৰ্থাৎ আমাৰ ভাৰতীয় মুদ্ৰাত ১১,৬১৮ টকা। ইয়াৰ বাবে অনুৰাগীসকল স্তম্ভিত হৈ পৰিছে। বহুতে আচৰিত হয় যে ইমান সহজ দেখা এই চাৰ্টটো ইমান দামী।
আনহাতে নায়ক প্ৰভাসে সাধাৰণতে প্ৰচাৰৰ পৰা আঁতৰি থাকে। এনে টক শ্ব’ আৰু টিভি শ্ব’ত তেওঁ খুব কমেইহে উপস্থিত থাকে। কিন্তু শেহতীয়াকৈ বালায়াই এটা টক শ্ব’ত অংশ লৈছিল। তেওঁৰ সকলো অনুৰাগীয়ে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে এই খণ্ডটো কেতিয়া টেলিকাষ্ট হ’ব। সমগ্ৰ ভাৰতবৰ্ষৰ অনুৰাগীসকলে এই খণ্ডটোৰ বাবে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে। আহাই আজি এই খণ্ডটোৰ ভিডিঅ’ আভাস মুকলি কৰিব।