মেঘালয়ৰ ইষ্ট খাছি পাহাৰ জিলাৰ মাউফ্লাং চি এণ্ড আৰ ডিৰ অন্তৰ্গত লাইটলাৰেম গাঁৱত সংঘটিত হোৱা ভূমিস্খলনত চাৰি নাবালক নিহত হোৱাৰ লগতে দুজন আহত হয়।
তদুপৰি পশ্চিম জয়ন্তীয়া পাহাৰ জিলাৰ ডাউকী থানাৰ সীমাৰ অন্তৰ্গত দৰং শ্বনংপডেং পথৰ দৰং গাঁৱত অবিৰত বৰষুণৰ ফলত ভূমিস্খলন হয়। বৰ্তমান পুনৰুদ্ধাৰৰ কাম চলি আছে। পূব খাছি পাহাৰ জিলাৰ কেইবাটাও পথো ভূমিস্খলনৰ ফলত ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে।
মেঘালয়ৰ মুখ্যমন্ত্ৰী কনৰাড চাংমাই মৃতক প্ৰত্যেকৰে পৰবৰ্তী আত্মীয়ক ৪ লাখ টকাৰ এক্স গ্ৰেচিয়া ঘোষণা কৰিছে। যোৱা সপ্তাহত ভূমিস্খলন আৰু বানপানীৰ ফলত ক্ষতিগ্ৰস্ত হোৱা ৰাজ্যখনৰ গাৰো পাহাৰ অঞ্চলৰ পৰিস্থিতিৰ মূল্যায়নৰ বাবেও চাংমাই এক পৰ্যালোচনা বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰে।
মুখ্যমন্ত্ৰীৰ এই সিদ্ধান্তৰ বিষয়ে বৈঠকত উপস্থিত থকা বিষয়াসকলে নিজ নিজ অধিকাৰক্ষেত্ৰত গ্ৰহণ কৰা বিভিন্ন সাহায্য ব্যৱস্থাৰ বিষয়ে অৱগত কৰাৰ লগতে বানপানীৰ পানী কমি অহাৰ বাবে বেছিভাগ অঞ্চলৰ পৰিস্থিতি স্বাভাৱিক অৱস্থালৈ ঘূৰি আহিছে বুলিও অৱগত কৰিছে।