মহেন্দ্ৰ সিং ধোনীৰ সৈতে সম্পৰ্কিত এটা বাতৰি ওলাইছে, যিয়ে চিনেমা প্ৰেমীসকলকো সুখী কৰিব। এম এছ ধোনীয়ে দক্ষিণ ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰৰ দুজন ডাঙৰ তাৰকাৰ সৈতে এখন চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাণ কৰি আছে। ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক আৰু কেপ্টেইন কুল বুলি কোৱা মহেন্দ্ৰ সিং ধোনীৰ অনুৰাগীসকল তেওঁৰ সৈতে সম্পৰ্কিত বিষয়বোৰক লৈ সদায় উৎসাহিত হৈ থাকে। ধোনীৰ ফটো আৰু ভিডিঅ’ প্ৰায়ে সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হয়। ধোনীৰ লগতে অনুৰাগীসকলে তেওঁৰ জীয়েক জিভা আৰু পত্নী সাক্ষীকো যথেষ্ট মৰম দিয়ে। ইফালে, ধোনীৰ সৈতে সম্পৰ্কিত এটা বাতৰি ওলাইছে, যিয়ে চিনেমা প্ৰেমীসকলকো শুনি সুখী কৰিব। এম এছ ধোনীয়ে দক্ষিণ ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰৰ দুজন ডাঙৰ তাৰকাৰ সৈতে এখন চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাণৰ প্ৰস্তুতি চলাই আছে।
দক্ষিণ তাৰকাৰ সৈতে ধোনী
দৰাচলতে, সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, মাহীয়ে শীঘ্ৰেই চিনেমাৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰৱেশ কৰাৰ প্ৰস্তুতি চলাইছে। কোৱা হৈছে যে ধোনীয়ে দক্ষিণ উদ্যোগৰ পৰা তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰ আৰম্ভ কৰিব আৰু তেওঁৰ প্ৰথম প্ৰকল্পত, ধোনীয়ে দক্ষিণৰ চুপাৰষ্টাৰ অভিনেতা থালাপতি বিজয় আৰু মহেশ বাবুক কাষ্ট কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। এজন প্ৰযোজক হিচাপে, ধোনীয়ে তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰখনত মালায়ালম চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগৰ অভিনেতা পৃথ্বীৰাজ সুকুমাৰন আৰু কানাড়া উদ্যোগৰ পৰা কিচ্চা সুদীপক কাষ্ট কৰাৰ প্ৰস্তুতি চলাইআছে।
ধোনীয়েও নিজেও অভিনয় কৰিব!
মনত পেলাবলৈ, কিছু সময় আগতে, বাতৰি আহিছিল যে ধোনীয়ে তেওঁৰ প্ৰথম খন ছবিত অভিনেত্ৰী নয়নথাৰাকো কাষ্ট কৰিব, কিন্তু এনে হোৱা দেখা নাযায়। চিএনবিচি নিউজ১৮ৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ধোনীৰ আই পি এল দল চেন্নাই চুপাৰ কিংছৰ সৈতে সম্পৰ্কিত এক সূত্ৰই কৈছিল যে মাহীক নিজেও থালাপতি বিজয়ৰ ছবিখনত কেমিঅ’ কৰা দেখা যাব পাৰে। ধোনীক চলচ্চিত্ৰত এজন অভিনেতা হিচাপে দেখাটো প্ৰতিজন অনুৰাগীৰ সপোন হ’ব – সঁচা পৰিস্থিতি।