গ্ৰীষ্মকালত মানুহৰ ঠাণ্ডা বিয়েৰ খোৱাৰ প্ৰৱণতা বাঢ়ি যায়। কিন্তু বিয়েৰ খোৱাৰ সময়ত কিছু কথা মনত ৰাখিব আৰু ভুলতেও এই বস্তুবোৰ বিয়েৰৰ লগত নাখাব। বিয়েৰৰ লগত কি কি খাব নালাগে জানি লওক এই বিষয়ে…
টেণ্ডু ফলত টেনিক এচিড অতি বেছি। ভুলতেও বিয়েৰৰ লগত নাখাব।নহ’লে পেটত পাথৰ হ’ব পাৰে। কেৱল মদৰ লগত নহয়, যিকোনো ধৰণৰ উচ্চ প্ৰটিনযুক্ত খাদ্যৰ লগত বিয়েৰ পৰিহাৰ কৰিব লাগে, নহ’লে ইয়াৰ ফলত গুৰুতৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে।
বেকনত প্ৰচুৰ পৰিমাণে নাইট্ৰ’ছামাইন থাকে। আনহাতে ইয়াৰ পৰিমাণো মদ্যপানৰ পৰিমাণ বেছি। এই কাৰণেই বিয়েৰ আৰু বেকনৰ সংমিশ্ৰণে ডিঙি আৰু পেটৰ কৰ্কট ৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰে।
বিলাহী টেঙা কাৰণ ইয়াত টেনিক এচিডৰ পৰিমাণ অতি বেছি। টেঙা বিলাহী বিয়েৰ বা মদৰ সৈতে পৰিহাৰ কৰিব নালাগে, অন্যথা ইয়াৰ ফলত বমি হ’ব পাৰে।
বহুতে বিয়েৰৰ লগত চালাড খাই ভাল পায়। বিয়েৰৰ সৈতে চালাড খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক। মদ আৰু বিলাহীৰ সংমিশ্ৰণে যকৃতৰ বাবে বিপদজনক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে।
যদি খাদ্যত বীন বা মচুৰ দাইলৰ পৰা তৈয়াৰী কিবা এটা থাকে তেন্তে বিয়েৰৰ লগত নাখাব। বীনত আইৰণ বেছি থাকে। বিয়েৰৰ লগত খালে শৰীৰৰ বাবে বিপদজনক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে।