কি ফলে হাড় মজবুত কৰে আৰু গাঁঠিৰ বিষ নাইকিয়া কৰে জানেনে…? হাড়ৰ সমস্যাত ভুগি থকা লোকসকলে আপেল বেছিকৈ সেৱন কৰিব লাগে। দিনটোত এটা আপেল খাব লাগে। ইয়াৰ লগে লগে আপুনি প্ৰচুৰ পৰিমাণে কেলচিয়াম আৰু ভিটামিন চি পাব। এই দুয়োটা উপাদানে আপোনাৰ শৰীৰত কলাজেন গঠন আৰু হাড়ৰ নতুন কলা গঠনত সহায় কৰে। বয়স বৃদ্ধিৰ লগতে আজিকালি হাড়বোৰো অতি সোনকালে দুৰ্বল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিছে। গাঁঠিৰ বিষে সকলোকে অশান্তি দিয়ে। ইয়াৰ কাৰণ হ’ল হাড়ত কেলচিয়ামৰ অভাৱ হোৱাৰ বাবে গাঁঠিৰ বিষ আৰম্ভ হয়। যদি আপোনাৰ গাঁঠিৰ বহুত বিষ হয়, তেন্তে নিশ্চিতভাৱে এই ফলবোৰ আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰক। কাৰণ এই ফলবোৰে শৰীৰক শক্তি প্ৰদান কৰে আৰু হাড়বোৰক মজবুত কৰে।
ষ্ট্ৰবেৰী –
ষ্ট্ৰবেৰী ফলেও আপোনাক বহুত উপকৃত কৰিব, কাৰণ ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে। ই আপোনাৰ দুৰ্বল হাড়বোৰ শক্তিশালী কৰাত বহুত সহায় কৰে।
অমিতা আৰু আনাৰস
অমিতাত বহু ধৰণৰ পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায়, যিয়ে আপোনাৰ হাড়ত কেলচিয়ামৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰে আৰু হাড়ক শক্তিশালী কৰে। আনহাতে আনাৰসত পটাছিয়ামৰ পৰিমাণ বেছিকৈ পোৱা যায়। হাড়ৰ সমস্যাৰ সৈতে যুঁজি থকাসকলৰ বাবে আনাৰস অতি উপকাৰী, কাৰণ পটাছিয়ামে হাড়ৰ কেলচিয়ামৰ অভাৱ হ্ৰাস কৰিব পাৰে। সেইবাবেই আনাৰস অতি উপকাৰী।
কমলা আৰু কল
হাড় শক্তিশালী কৰাৰ বাবে কমলা অতি উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত, কাৰণ ইয়াত কেলচিয়াম আৰু ভিটামিন ডি অধিক পৰিমাণে পোৱা যায়। একেদৰে কলত প্ৰচুৰ পৰিমাণে মেগনেছিয়াম থাকে যিয়ে হাড় আৰু দাঁতৰ গঠন বিকাশত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে।

কিৱি ফল
কিৱি ফলত সৰ্বাধিক কেলচিয়াম থাকে। ই আপোনাৰ হাড়বোৰ দ্ৰুতভাৱে শক্তিশালী কৰে আৰু লগতে অষ্টিঅ’পৰ’ছিছৰ সমস্যাও দূৰ কৰে।