ইলন মাস্কঃ টেছলাৰ শ্বেয়াৰ দুবছৰৰ ভিতৰত সৰ্বনিম্ন স্তৰত ব্যৱসায় হৈছে। জানুৱাৰী মাহৰ পৰা এতিয়ালৈকে ইলন মাস্কৰ লোকচান হৈছে ১২৩ বিলিয়ন ডলাৰ।
ইলন মাস্কৰ নেট ৱৰ্থঃ টেছলা আৰু টুইটাৰৰ চিইঅ’ ইলন মাস্ক (টেছলাৰ চিইঅ’ ইলন মাস্ক)ৰ ধন-সম্পত্তি ভয়ংকৰভাৱে হ্ৰাস পাইছে। ব্লুমবাৰ্গৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি ২০২২ চনৰ ২০ ডিচেম্বৰ মঙলবাৰে ৭.৭ বিলিয়ন ডলাৰ অৰ্থাৎ ৬৩ বিলিয়ন ডলাৰ লোকচান হৈছে। এই লোকচানৰ কাৰণ হৈছে টেছলাৰ শ্বেয়াৰৰ বৰ্ধিত হ্ৰাস। ইয়াৰ শ্বেয়াৰ অক্টোবৰ মাহৰ ভিতৰতে আছিল সৰ্বনিম্ন স্তৰত।
ব্লুমবাৰ্গ বিলিয়নেয়াৰ ইনডেক্সৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি বৰ্তমান ইলন মাস্কৰ সম্পত্তিৰ পৰিমাণ ১৪৭.৭ বিলিয়ন ডলাৰ, যিটো দুবছৰৰ ভিতৰত সৰ্বনিম্ন স্তৰত আছে। অক্টোবৰ মাহত টুইটাৰ অধিগ্ৰহণ কৰাৰ পিছত মাস্কৰ সম্পত্তিৰ তীব্ৰ হ্ৰাস আৰু এতিয়া অটো নিৰ্মাতা কোম্পানীটোৰ সৰ্পিল শ্বেয়াৰে মাস্কৰ বাবে বিশেষ বিপদৰ সৃষ্টি কৰিছে।
দুবছৰৰ নিম্নতম স্তৰত টেছলাৰ শ্বেয়াৰ
টেছলাৰ শ্বেয়াৰৰ কথা ক’বলৈ গ’লে বুধবাৰে টেছলাৰ শ্বেয়াৰ ৮.০৫ শতাংশ হ্ৰাস পোৱাৰ বিপৰীতে মঙলবাৰে ইয়াৰ শ্বেয়াৰ ৬ শতাংশ হ্ৰাস পায়। এই হ্ৰাসৰ লগে লগে টেছলাৰ শ্বেয়াৰ দুবছৰৰ নিম্নতম ১৩৭.৮০ ডলাৰত উপনীত হৈছে। এই বছৰ টেছলা কোম্পানীৰ শ্বেয়াৰ ৬০ শতাংশ হ্ৰাস পাইছে। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে টেছলাৰ শ্বেয়াৰৰ এই পতনৰ কাৰণ হৈছে ইলন মাস্কে টুইটাৰ অধিগ্ৰহণ।
ইলন মাস্কৰ মূৰৰ পৰা আঁতৰাই দিয়া হ’ল এক নম্বৰৰ মুকুট
যোৱা বছৰটোৱেই ইলন মাস্কে ৩.৫৮ বিলিয়ন টকা বিক্ৰী কৰিছিল, তাৰ পিছত তেওঁৰ ধন-সম্পত্তি হ্ৰাস পাইছিল। এই অৱনতিৰ লগে লগে বিশ্বৰ ধনী ব্যক্তিৰ তালিকাত দ্বিতীয় স্থানত আছে ইলন মাস্ক। এতিয়া তেওঁলোকৰ মুঠ সম্পত্তি ১৪৮ বিলিয়ন ডলাৰ। মাস্কে ৩.৫৮ বিলিয়ন শ্বেয়াৰ বিক্ৰী কৰি ৪০ বিলিয়ন ডলাৰৰ ধন সংগ্ৰহ কৰে।
ইলন মাস্কে ১২৩ ডলাৰৰ সম্পত্তি হেৰুৱাইছিল
১৩ ডিচেম্বৰত ইলন মাস্কে দ্বিতীয় স্থান লাভ কৰাৰ পিছত এতিয়া বাৰ্নাৰ্ড আৰ্নল্ট বিশ্বৰ আটাইতকৈ ধনী ব্যক্তি হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। এই বছৰ ইলন মাস্কে ১২৩ ডলাৰৰ ধন হেৰুৱাইছে। আনহাতে ২০২১ চনৰ ভিতৰত মাস্ক বন্যভাৱে বৃদ্ধি পাইছিল।
ৰয়টাৰৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি বিনিয়োগকাৰীসকলে চিন্তিত যে মাস্কে টুইটাৰৰ বাবে পুঁজিৰ বাবে অধিক শ্বেয়াৰ বিক্ৰী কৰিব লাগিব। ইয়াৰ ফলত টেছলাৰ অধিক ক্ষতি হ’ব পাৰে।