যেতিয়া এজন ব্যক্তিৰ ডায়েবেটিছ হয় তেতিয়া তেওঁৰ চেনিয়ে ‘বিষ’ যেন লাগে, কাৰণ চেনীয়ে হঠাতে ব্লাড চুগাৰৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি কৰে যিয়ে ব্যক্তিগৰাকীৰ স্বাস্থ্য নষ্ট কৰিব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে চাহ বা আন বস্তুত মিঠা পাবলৈ কৃত্ৰিম মিঠাই ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। কিন্তু আপুনি হয়তো জানি আচৰিত হ’ব যে স্বাস্থ্যকৰ বুলি দাবী কৰা এই মিঠাইবোৰ আচলতে ইমান স্বাস্থ্যকৰ নহয়। জানি লওক কৃত্ৰিম মিঠাইৰ অসুবিধা-
১/ হৃদৰোগৰ আশংকা
ডায়েবেটিছ ৰোগীৰো হৃদৰোগৰ আশংকা থাকে, গতিকে যদি তেওঁলোকে কৃত্ৰিম মিঠাই খাবলৈ আৰম্ভ কৰে তেন্তে বিপদৰ সম্ভাৱনা বেছি। এই মিঠা বস্তুটোৱে ৰক্তচাপ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে, যাৰ ফলত হাৰ্ট এটেকৰ আশংকা সৃষ্টি হ’ব।
২/ ওজন বৃদ্ধি হব পাৰে
কৃত্ৰিম মিঠাই আমাৰ শৰীৰৰ কেলৰি গ্ৰহণ নিয়ন্ত্ৰণৰ স্বাভাৱিক ক্ষমতাত বিৰূপ প্ৰভাৱ পেলায়, যাৰ ফলত অতিমাত্ৰা খাদ্য গ্ৰহণ হয় আৰু শেষত ওজন বৃদ্ধি হয়।
৩/ মিঠা লোভ বাঢ়িব
আপুনি কৃত্ৰিম মিঠাইক মিঠাৰ বিকল্প হিচাপে বিবেচনা কৰিব পাৰে, কিন্তু যদি আপুনি ইয়াক অত্যধিকভাৱে সেৱন কৰে তেন্তে আপোনাৰ মিঠাই খোৱাৰ ইচ্ছা বহু পৰিমাণে বৃদ্ধি পাব আৰু শেষত আপুনি অত্যধিক কেলৰি খাব পাৰে, যিয়ে আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে।
৪) হজম শক্তিৰ ওপৰত প্ৰভাৱ
অতিৰিক্তভাৱে কৃত্ৰিম মিঠা দ্ৰব্য সেৱন কৰিলে পেট ফুলা, গেছ আৰু ডায়েৰিয়া আদি পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যা হ’ব পাৰে।