তিতাকেৰেলা এবিধ পুষ্টিকৰ পাচলি। নিয়মিতভাৱে খালে ডায়েবেটিছকে ধৰি বহুতো ৰোগৰ পৰা হাত সাৰিব পাৰি। অৱশ্যে কিছুমান বস্তুৰ লগত তিতা খাব নালাগে। কোনবোৰ বস্তুৰ লগত তিতাকেৰেলা সেৱন কৰিলে ক্ষতি হ’ব পাৰে। সেইবোৰ বস্তু কি জানো আহক-
তিতা আৰু আম দুয়োটাৰে সোৱাদ বেলেগ। তিতা আৰু আম একেলগে খালে এচিডিটি, বমি, বমি আদি সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।
তিতা আৰু মূলা দুয়োটাৰে প্ৰভাৱ বেলেগ বেলেগ আৰু একেলগে খালে পেটৰ বিষ হ’ব পাৰে। ইয়াৰ ফলত কোষ্ঠকাঠিন্য, ডায়েৰিয়া, পেটৰ বিষ আদি সমস্যা হ’ব পাৰে।
তিতা আৰু দৈ দুয়োবিধেই হজম হ’বলৈ সময় লাগে আৰু একেলগে খালে পেটৰ বিষ হ’ব পাৰে। ইয়াৰ ফলত কোষ্ঠকাঠিন্য, ডায়েৰিয়া, পেটৰ বিষ আদি সমস্যা হ’ব পাৰে।