২০২৭ চনৰ ভিতৰত ভাৰতৰ সকলো চহৰতে ডিজেল ৪ চকীয়া বাহন নিষিদ্ধ কৰা হ’ব! পেট্ৰলিয়াম মন্ত্ৰালয়ৰ শক্তি পৰিৱৰ্তন পৰামৰ্শদাতা সমিতিয়ে চূড়ান্ত প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিছে, য’ত ২০২৭ চনৰ ভিতৰত লাখতকৈ অধিক জনসংখ্যা থকা সকলো চহৰতে ডিজেল চালিত ৪ চকীয়া বাহন সম্পূৰ্ণৰূপে নিষিদ্ধ কৰাৰ আহ্বান জনোৱা হৈছে।প্ৰাক্তন পেট্ৰলিয়াম সচিব তৰুণ কাপুৰৰ নেতৃত্বত গঠিত পৰামৰ্শদাতা পেনেলে কয় যে পৃষ্ঠ পৰিবহণৰ সামগ্ৰিক দিশ ইভিৰ সপক্ষে হ’ব লাগিব। ইয়াত ৫ বছৰৰ পিছত ডিজেল চালিত ৪ চকীয়া বাহনৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা বলবৎ কৰিব লাগিব বুলি পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে আৰু চহৰ অঞ্চলত ডিজেল চালিত চিটি বাছ সংযোজন নকৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি ২০২৪ চনৰ পৰা চহৰৰ ডেলিভাৰী বাহনৰ বাবে সকলো নতুন পঞ্জীয়ন কেৱল বৈদ্যুতিক হ’ব লাগে যাতে অহা ১০ বছৰত সকলো লাখ লাখতকৈ অধিক চহৰতে ডেলিভাৰী বাহনৰ ৭৫% বৈদ্যুতিক হ’ব পাৰে।ভাৰতীয় ৰে’লৱেই দ্ৰুত গতিত নিজৰ ট্ৰেকত বিদ্যুৎ সংযোগ কৰি আছে। প্ৰতিবেদনত উল্লেখ কৰা হৈছে যে ৰাষ্ট্ৰীয় মালবাহীত ৰে’লৱেৰ অংশ ১৫ বছৰত বৰ্তমানৰ ২৩%ৰ পৰা ৫০% লৈ বৃদ্ধি পাব লাগে। ভাৰতৰ চূড়ান্ত শক্তি ব্যৱহাৰত বিদ্যুতৰ অংশ ১৮%ৰ পৰা ৪০%লৈ বৃদ্ধি পাব বুলি পৰামৰ্শদাতা সমিতিৰ মতে। ২০৩০ চনৰ ভিতৰত ২৫% পৰিয়ালে ৰন্ধনৰ বাবে বিদ্যুৎ ব্যৱহাৰ কৰাৰ লক্ষ্য লোৱা উচিত।ইয়াত আৰু পৰামৰ্শ দিয়া হৈছিল যে ৰন্ধন গেছ (এল পি জি) সংকোচিত জৈৱ গেছ আৰু হাইড্ৰজেনৰ সৈতে মিহলি কৰা উচিত।