স্বাধীন ভাৰতৰ প্ৰথম গৃহমন্ত্ৰী চৰ্দাৰ বল্লভভাই পেটেলৰ জন্ম জয়ন্তী উপলক্ষে, যাক ৰাষ্ট্ৰীয় একতা দিৱস হিচাপে পালন কৰা হয়, চাইকেল ৰেলীটো বেটেলিয়নৰ মুখ্য কাৰ্যালয় গুৱাগাছাৰ জৰিয়তে আয়োজন কৰা হৈছিল আৰু তাৰ পিছত দ্ৰোণাচাৰ্য একাডেমীৰ বৰটোলা মাৰ্কেটৰ পৰা বেটেলিয়নৰ মুখ্য কাৰ্যালয়লৈ উভতি আহিছিল। য’ত মধুৰিওগাছা মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ ১৫০ জন শিশু, শিক্ষক, বৰপেটা ফিটনেছ চেণ্টাৰৰ সদস্য আৰু জি এল চৌধুৰী, কলেজ বৰপেটা ৰোডৰ এনচিচি কেডেট, স্থানীয় নাগৰিক আৰু ২০০ জন এছএছবি জোৱানে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল।
কাৰ্যকৰী কমাণ্ডেণ্ট, কাৰ্যকৰী কমাণ্ডেণ্ট প্ৰভাত কৃষ্ণ যাদৱে বৰটোলা বজাৰত সাহসী যোদ্ধা চিল্লা ৰায়ৰ প্ৰতিমূৰ্তিৰ সন্মুখত ৰাইজক সম্বোধন কৰি কয় যে স্বাধীনতাৰ পিছত দেশক একত্ৰিত কৰিবলৈ চৰ্দাৰ বল্লভভাই পেটেলৰ অৱদানৰ বাবে আমি ৩১ অক্টোবৰত তেওঁৰ জন্মদিন ৰাষ্ট্ৰীয় ঐক্য দিৱস হিচাপে উদযাপন কৰোঁ আৰু এই ক্ৰমত শ্ৰী সঞ্জীৱ শৰ্মাই। ইন্সপেক্টৰ জেনেৰেল, ফ্ৰণ্টিয়াৰ হেডকোৱাৰ্টাৰ গুৱাহাটী আৰু কৰ্পৰ কমাণ্ডেণ্ট অভিষেক আনন্দৰ নিৰ্দেশনাঅনুসৰি বাইক ৰেলী, ফিটনেছ ৰাণ আৰু ৩১ অক্টোবৰত মাৰ্চ পাৰ হোৱাৰ পিছত, মানৱ শৃংখলে একতাৰ বাৰ্তা প্ৰচাৰ কৰিব। পিছত, শিশু আৰু অংশগ্ৰহণকাৰীসকলক পাতল সতেজতা, লেমোনেড, সাধাৰণ পানীও প্ৰদান কৰা হৈছিল। এই সময়ছোৱাত মানুহে ভাৰত মাতা কী জয় আৰু বন্দে মাতৰম উচ্চাৰণ কৰিছিল।