মুক্তিৰ ১৮ দিনৰ পাছতো বক্স অফিচত শাসন কৰি আছে ‘দৃশ্যাম ২’। ইয়াৰ লগে লগে তৃতীয় সোমবাৰৰ পৰীক্ষাতো জয়ী হৈছে ‘দৃশ্যাম ২’। অনুগ্ৰহ কৰি জনাব যে ‘দৃশ্যাম ২’ ছবিগৃহত ১৮ নৱেম্বৰত মুক্তি পাইছিল। মুকলি দিনৰ পৰা এতিয়ালৈকে দৰ্শকৰ মাজত ছবিখনৰ প্ৰতি এক উন্মাদনা। উপাৰ্জনৰ কথা ক’বলৈ গ’লে ছেকলিনৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি অজয়ৰ ছবিখনে ১৮ তাৰিখ সোমবাৰে ৩ কোটিৰো অধিক উপাৰ্জন কৰিছে। যদিও তৃতীয় উইকেণ্ডত ‘দৃশ্যাম ২’ৰ সংকলন যথেষ্ট হ্ৰাস পাইছে, কিন্তু ‘ভেদিয়া’ আৰু ‘এন একচন হিৰো’ৰ তুলনাত ১৮ দিনৰ পাছতো ‘দৃশ্যাম’ই বক্স অফিচত চমক কৰি আছে।
‘দৃশ্যাম ২’ৰ সন্মুখত থিয় হ’ব নোৱাৰিলে ‘ভেদিয়া’।
বৰুণ ধাৱন-কৃতি ছানন অভিনীত ‘ভেদিয়া’ অজয় দেৱগানৰ ‘দৃশ্যাম ২’ৰ সন্মুখত থিয় দিব পৰা নাই। ছবিখনৰ আৰম্ভণি ঠিকেই আছিল যদিও তাৰ পিছত ছবিখনৰ সংগ্ৰহৰ ধাৰাবাহিকভাৱে হ্ৰাস পাইছে। ছবিখন মুক্তি পোৱাৰ ১১ দিন হ’ল যদিও ‘ভেদিয়া’ ছবিখনৰ উপাৰ্জনৰ গতি মন্থৰ হৈয়ে আছে। ইয়াৰ লগে লগে আপোনালোকক কওঁ যে ১১ তাৰিখে ভেদিয়াই মাত্ৰ ১.৬০ কোটি টকাৰ ব্যৱসায় কৰিছে।

আয়ুষ্মা খুৰানা অভিনীত আৰু অনিৰুদ্ধ আয়েৰৰ দ্বাৰা পৰিচালিত ‘এন একচন হিৰো’ বক্স অফিচত ফ্লপ হৈছে। ছবিখন মুক্তি পোৱাৰ ৪ দিন হ’ল যদিও ‘এন একচন হিৰো’ই ১০ কোটিৰো ব্যৱসায় কৰিব পৰা নাই। পূৰ্বৰ মুক্তিৰ ছবি (দৃশ্যাম ২ আৰু ভেদিয়া)ৰ সৈতেও সংঘৰ্ষৰ সন্মুখীন হৈছে ছবিখন। উপাৰ্জনৰ কথা ক’বলৈ গ’লে ছবিখনে মুকলিৰ দিনা অৰ্থাৎ শুকুৰবাৰে মাত্ৰ ১.৩১ কোটি টকাৰ ব্যৱসায় কৰিছিল। দ্বিতীয় দিনা শনিবাৰে ছবিখনে মাত্ৰ ২.১৬ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰে। দেওবাৰৰ তৃতীয় দিনা ছবিখনে ২.৫২ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰে। সোমবাৰৰ পৰীক্ষাৰ ফলাফলো আহিছে। প্ৰাৰম্ভিক ট্ৰেণ্ড অনুসৰি চতুৰ্থ দিন সোমবাৰে বক্স অফিচত প্ৰায় ৮০ লাখ টকা উপাৰ্জন কৰিছে ‘এন একচন হিৰো’ই। ইয়াৰ লগে লগে ছবিখনৰ মুঠ সংগ্ৰহ এতিয়া ৬.৭৯ কোটি টকালৈ বৃদ্ধি পাইছে।