অহা ১ ডিচেম্বৰৰ পৰা ৩ ডিচেম্বৰলৈ দিল্লীৰ প্ৰগতি ময়দানত অনুষ্ঠিত হ’ব ১৫ সংখ্যক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় অগ্নিনিৰ্বাপক প্ৰদৰ্শনী আৰু কনফাৰেন্স ইণ্ডিয়া এক্সপ’।
১ ডিচেম্বৰৰ পৰা দিল্লীত অত্যাধুনিক নিৰাপত্তা সামগ্ৰীৰ প্ৰদৰ্শনী অনুষ্ঠিত হ’ব। ইয়াত ড্ৰ’নকে ধৰি নিৰাপত্তা ব্যৱস্থাটোক ফুলপ্ৰুফ কৰি তোলাত সহায়ক হোৱা অত্যাধুনিক সামগ্ৰীৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰদৰ্শনীত, নাইট ভিজন চাৰ্ভিলেন্স কেমেৰাৰ দৰে অত্যাধুনিক সামগ্ৰী, নিৰাপত্তাৰ গেট প্ৰদৰ্শিত কৰা হ’ব।
এই প্ৰদৰ্শনী আয়োজন কৰা কোম্পানী ইনফৰ্মা মাৰ্কেট ইন ইণ্ডিয়াই শনিবাৰে এক বিবৃতিত কয় যে ২০২২ চনৰ ১ৰ পৰা ৩ ডিচেম্বৰলৈ প্ৰগতি ময়দানত ১৫ সংখ্যক সংস্কৰণৰ ‘আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় অগ্নিনিৰ্বাপক আৰু নিৰাপত্তা প্ৰদৰ্শনী আৰু কনফাৰেন্স ইণ্ডিয়া এক্সপ’ (আই এফ এছ ই চি)ৰ আয়োজন কৰা হৈছে ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানী দিল্লী।
কোম্পানীটোৱে জনোৱা মতে, ভাৰত আৰু বিদেশৰ ১৮০ টা কোম্পানীয়ে এই প্ৰদৰ্শনীত অংশগ্ৰহণ কৰিছে। ইয়াৰ ভিতৰত আছে গড্ৰেজ, ছিগেট, নেটগিয়াৰ, টোছিবা, হিকভিজন, জেডকেটিইকো, গ্ল’বাছ ইনফ’কম বিশিষ্টভাৱে।