কেইবছৰমান আগতে, দৰ্শকসকলে এটা মুকলি দৃশ্যত অভিনয় কৰি আকৰ্ষিত হৈছিল। হঠাতে, তেওঁ এজন মুফতিক বিয়া কৰালে আৰু এটা পৰিয়াল হৈ পৰিল। কেৱল সেয়াই নহয়, অভিনেত্ৰী ছানা খানে ইছলামৰ পথত নিজৰ জীৱন যাপন কৰিবলৈ বলীউডক বিদায় জনাইছে। এইবাৰ দম্পতীহালে পবিত্ৰ তীৰ্থযাত্ৰা কৰিবলৈ মক্কালৈ গৈছিল।
দেওবাৰে (৩ জুলাই) ইনষ্টাগ্ৰামত ছানা খানে পোষ্ট কৰা এটা ভিডিঅ’ত তেওঁৰ স্বামী মুফতি আনাছে কয় যে তেওঁ আৰু তেওঁৰ পত্নীয়ে হজ প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ ভাগ্যৱান হ’বলৈ ওলাই গৈছে।
ছানা খানে কৈছিল, “মই অবিশ্বাস্যভাৱে সুখী। কেইদিনমানৰ ভিতৰতে, আমি দুয়ো ‘আলহাজ’ হ’ম। ‘
তাই পোষ্টটোৰ শিৰোনাম দিছিল, “মোৰ বৰ্তমানৰ আৱেগ প্ৰকাশ কৰিবলৈ মোৰ ওচৰত কোনো শব্দ নাই। আল্লাই আমাৰ সকলোৰে হজ্জ গ্ৰহণ কৰক আৰু আমাৰ বাবে হজ্জ কৰাটো সহজ কৰি তুলিব। আমিন। আনকি মই আগতে উমৰা কৰিলেও, এইটো মোৰ প্ৰথম হজ আৰু মোৰ স্বামীৰ দ্বিতীয় হজ হ’ব। ‘
মন কৰিব লগীয়া যে ছানা খানে ২০০৫ চনত ‘ইয়ে হে হাই চছাইটি’ৰ জৰিয়তে বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল। তাৰ পিছত, তেওঁ 14 খন চলচ্চিত্ৰত মহিলা মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰে। অৱশ্যে, তেওঁ 50 খনতকৈও অধিক চলচ্চিত্ৰত অভিনয় কৰিছে, যাৰ ভিতৰত আছে সৰু চৰিত্ৰ আৰু গান।