ব্ৰেকফাষ্টঃ যিকোনো ব্যক্তিৰ দিনটোৰ প্ৰথম আৰু আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ খাদ্য ব্ৰেকফাষ্ট। যদি আপুনি আপোনাৰ স্বাস্থ্য উন্নত কৰিব বিচাৰে তেন্তে ব্ৰেকফাষ্টো স্বাস্থ্যকৰ হ’ব লাগিব। আমি ৰাতিপুৱা এনে বস্তু খাব লাগে যিয়ে গোটেই দিনটোৰ বাবে ভাল শক্তি দিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে খাদ্য পুষ্টিকৰ উপাদানৰে সমৃদ্ধ হ’ব লাগে। ব্ৰেকফাষ্টত স্বাস্থ্যসন্মত বস্তু খাব লাগে, যিয়ে শৰীৰক শক্তি প্ৰদান কৰে।
যদিও ইডলি দক্ষিণ ভাৰতীয় ৰেচিপি, কিন্তু এতিয়া ই বিশ্ববিখ্যাত হৈ পৰিছে। ভাতৰ সহায়ত ৰান্ধি নাৰিকলৰ চাটনি আৰু সাম্বৰৰ লগত পৰিবেশন কৰা হয় ইডলি। আপুনি ইডলিক স্বাস্থ্যকৰ ব্ৰেকফাষ্টৰ তালিকাৰ শীৰ্ষত ৰাখিব পাৰে।
যদি আপুনি ৰাতিপুৱা পুষ্টি আৰু সোৱাদৰ মাজত ভাৰসাম্য ৰক্ষা কৰিব বিচাৰে তেন্তে নিশ্চিতভাৱে মিশ্ৰিত শাক-পাচলিৰ পৰঠা খাওক। পৰঠা দৈ, আচাৰ আৰু ধনীয়াৰ চাটনিৰ সৈতে পৰিৱেশন কৰিব পাৰি। ঘিউ কম ব্যৱহাৰ কৰি ৰান্ধিবলৈ চেষ্টা কৰক।
উত্তৰ আৰু মধ্য ভাৰতত পোহা অতি সাধাৰণ ব্ৰেকফাষ্ট, ইয়াক প্ৰস্তুত কৰাটো সহজ আৰু স্বাস্থ্যৰ বাবেও ইয়াক অতি উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। ইয়াত নৰসিংহৰ পাত, বিলাহী, পিঁয়াজ আৰু বাদাম যোগ কৰিলে পোহাৰ পুষ্টিকৰ মূল্য যথেষ্ট বৃদ্ধি পায়।
উপমা দক্ষিণ ভাৰতৰ বিখ্যাত ৰেচিপি, ইয়াক চেমোলিনা আৰু উৰাদ দাইলৰ সহায়ত প্ৰস্তুত কৰা হয়। ইয়াত পিয়াঁজ, মটৰ আৰু ধনীয়া পাত দি সোৱাদৰ বাবে কৰিব পাৰে। ৰাতিপুৱা খালে দুপৰীয়ালৈকে শক্তিশালী অনুভৱ কৰিব।