ফ্ৰিজৰ সামগ্ৰী কিমান ঘণ্টাৰ বাবে সুৰক্ষিত জানি লওঁক :গৰম অহাৰ লগে লগে ফ্ৰিজৰ অৱস্থা বেয়া হৈ পৰে। যিকোনো খাদ্য বাকী থাকিলেও, গৰমত নষ্ট নহ’ব বুলি ভয়ত ইয়াক সোনকালে ফ্ৰিজত ৰখা হয়। বেছিভাগ মানুহে কাম কৰি থকা ঘৰটোত, পৰিস্থিতি আৰু বেয়া। মেলি থোৱা ময়দা, সিজোৱা দাইল, কটা পাচলি, ফল আৰু মাছ, মাখন আৰু কি জানিব নালাগে। সকলোবোৰ মজুত ৰখা হয়, যাতে আপুনি কামৰ পৰা উভতি অহাৰ লগে লগে ৰান্ধিবলৈ সহজ হয়।সময় ৰাহি কৰিবলৈ, এই সকলোবোৰ কৰাটো এটা সমাধান যেন লাগিব পাৰে, কিন্তু আপুনি জানেনে যে ফ্ৰিজৰ ভিতৰত খাদ্য ৰখাৰ এক সীমাও আছে। গতিকে প্ৰয়োজনৰ বাতৰিত খাদ্যবোৰ ফ্ৰিজত সঠিক ধৰণে ৰখাৰ বিষয়ে আহক…
প্ৰথমে, ফ্ৰিজত থকা খাদ্য কিয় বেয়া নহয় বুজি পাওঁ আহক?ফ্ৰিজৰ তাপমাত্ৰা বাহিৰৰ তাপমাত্ৰাতকৈ কম। এনে পৰিস্থিতিত, বাহিৰৰ উচ্চ তাপমাত্ৰাত বৃদ্ধি হৈ খাদ্য নষ্ট কৰা বেক্টেৰিয়া, ফ্ৰিজৰ ভিতৰত নিম্ন তাপমাত্ৰাত একেই বৃদ্ধি নহয়। ইয়াৰ ফলত, ফ্ৰিজত ৰখা খাদ্য এক নিৰ্দিষ্ট সময়ৰ বাবে সুৰক্ষিত থাকে।এটা নিৰ্দিষ্ট সময়ৰ পিছত খোৱাটো বেয়া হ’ব পাৰে।যিসকলে ইচ্ছাকৃতভাৱে অত্যাধিক খাদ্য প্ৰস্তুত কৰে আৰু ফ্ৰিজত ৰাখে, তেওঁলোকে প্ৰথমে ফ্ৰিজত থকা খাদ্য নষ্ট নহয় বুলি আঁতৰ কৰিব লাগে। এনে বহুতো খাদ্য সামগ্ৰী আছে, যিবোৰ এক নিৰ্দিষ্ট সময়ৰ পিছত ফ্ৰিজত নষ্ট হৈ যায়।একেদৰে, আপুনি ৰন্ধা সামগ্ৰীবোৰ ৰখা ফ্ৰিজৰ ৰেকত কেঁচা সামগ্ৰী নাৰাখিব মনত ৰাখিব। এনে কৰাৰ দ্বাৰা, ফ্ৰিজৰ ভিতৰত বেক্টেৰিয়া বিকশিত হয়। গতিকে দুয়োকে পৃথক ৰেকত ৰাখক। এইটোৱে ৰন্ধা খাদ্যলৈ গৈ কেঁচা খাদ্যবেক্টেৰিয়া নষ্ট নকৰে। তীখাৰ টিফিনত ৰন্ধা খাদ্য ৰখাটো আটাইতকৈ সুৰক্ষিত।
দৰাচলতে, ৰেফ্ৰিজেৰেটৰৰ তাপমাত্ৰা বিভিন্ন অংশ অনুসৰি বিভক্ত কৰা হয়। সাধাৰণতে, ফ্ৰিজত থকা ফ্ৰীজাৰৰ তলত থকা চেল্ফ বাকীবোৰতকৈ যথেষ্ট ঠাণ্ডা হয়। ৰেফ্ৰিজাৰেটিং চেম্বাৰৰ গড় তাপমাত্ৰা +3 ডিগ্ৰীৰ পৰা +6 ডিগ্ৰী লৈকে হয়। খাদ্যৰ সুৰক্ষা উষ্ণতাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে, সেয়েহে তাপমাত্ৰা সামগ্ৰী অনুসৰি ৰাখিব লাগে।যদি বাৰে বাৰে ময়দা খিনি মেলিবলৈ অসুবিধা যেন লাগে
বেছিভাগ মানুহে ময়দাখিনি মেলি ফ্ৰিজত ৰাখে। প্ৰয়োজন হ’লে, ই সোনকালে পিঠা হৈ পৰিব বুলি ভাবি। এনেদৰে ভুল হৈছে। যেতিয়া আমি ময়দাত পানী যোগ দিওঁ, ইয়াৰ ভিতৰত ৰাসায়নিক পৰিৱৰ্তন হয়। সেয়েহে, ময়দা খিনি মেলি দিয়াৰ লগে লগে, পিঠা তৎক্ষণাৎ বনাব লাগে। যেতিয়া আমি এই ময়দাটো ফ্ৰিজত ৰাখোঁ, ইয়াত থকা ৰশ্মি ময়দালৈ যায়, যি স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি কৰে। ফ্ৰিজত ৰখা ময়দাককলা হৈ পৰে আৰু ইয়াৰ পিঠা তিতা হৈ পৰে, যি হজম কৰিবলৈ সহজ নহয়।