‘ভাৰতক আটাইতকৈ শক্তিশালী ৰাষ্ট্ৰ হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ এটা মিছকল দিয়ক’: মনীষ চিছোদিয়াৰ ওপৰত চিবিআইৰ অভিযানৰ মাজতে অৰবিন্দ কেজৰিৱাল।”চিবিআইৰ অভিযানক লৈ আতংকিত হোৱাৰ কোনো প্ৰয়োজন নাই, তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ কাম কৰিবলৈ দিয়ক। তেওঁলোকৰ ওপৰৰ পৰা আমাক হাৰাশাস্তি কৰাৰ নিৰ্দেশ আছে,” কেজৰিৱালে এক সংবাদমেলত কয়, কেন্দ্ৰীয় গভৰ্ণমেণ্টে আপ নেতাসকলক তেওঁলোকৰ ভাল কামৰ বাবে লক্ষ্য কৰি লোৱা বুলি অভিযোগ কৰে যিটো বিশ্বব্যাপী প্ৰশংসিত হৈছিল।
দিল্লীৰ উপ মুখ্যমন্ত্ৰী মনীষ চিছোদিয়াৰ ওপৰত কেন্দ্ৰীয় অনুসন্ধান ব্যুৰো (চিবিআই)ৰ অভিযানৰ মাজতে, অৰবিন্দ কেজৰিৱালে শুক্ৰবাৰে (19 আগষ্ট, 2022) তেওঁৰ “ৰাষ্ট্ৰীয় অভিযান”ৰ বাবে “মিছকল” অভিযান আৰম্ভ কৰে। চিবিআইয়ে ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীত আপৰ আবকাৰী নীতিক লৈ অভিযান আৰম্ভ কৰাৰ কেইঘণ্টামানৰ পিছতে আপৰ মুৰব্বী কেজৰিৱালে আজি দেশৰ ১৩০ কোটি লোকক “ভাৰতক বিশ্বৰ আটাইতকৈ শক্তিশালী ৰাষ্ট্ৰ হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ” আহ্বান জনায়।
“মই আজি এটা নম্বৰ জাৰী কৰিছো, মিছকল নম্বৰ 9510001000। যিসকলে এই অভিযানত যোগদান কৰিব বিচাৰে, যিসকলে ভাৰতক বিশ্বৰ এক নম্বৰ ৰাষ্ট্ৰ, আটাইতকৈ শক্তিশালী ৰাষ্ট্ৰ হিচাপে চাব বিচাৰে। সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ৰাষ্ট্ৰই এই অভিযানত যোগদান কৰা উচিত,” দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয়।
“চিবিআইৰ অভিযানক লৈ আতংকিত হোৱাৰ কোনো প্ৰয়োজন নাই, তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ কাম কৰিবলৈ দিয়ক। তেওঁলোকৰ ওপৰৰ পৰা আমাক হাৰাশাস্তি কৰাৰ নিৰ্দেশ আছে,” কেজৰিৱালে এক ভিডিঅ’ সম্বোধনত কয়, কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে বিশ্বব্যাপী প্ৰশংসিত হোৱা ভাল কামৰ বাবে আপ নেতাসকলক লক্ষ্য কৰি লোৱা বুলি অভিযোগ কৰে।
आपके लिए आज मैं एक बहुत अच्छी ख़बर लेकर आया हूँ। सभी भारतवासियों को बधाई। https://t.co/TzDfyaXVuz
— Arvind Kejriwal (@ArvindKejriwal) August 19, 2022
ভিডিঅ’ ভাষণৰ সময়ত, দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে পুনৰ দিল্লী চৰকাৰৰ শিক্ষা নীতিৰ ওপৰত নিউয়ৰ্ক টাইমছত লিখা প্ৰবন্ধটোৰ কথা উল্লেখ কৰে।
“আজি মই আপোনালোকৰ সৈতে কিছু ভাল খবৰ ভাগ বতৰা কৰিবলৈ আহিছোঁ। এইটো এনেকুৱা এটা বস্তু যিয়ে প্ৰতিজন ভাৰতীয়ক গৌৰৱান্বিত কৰিব। মই সকলোকে অভিনন্দন জনাব বিচাৰো। এনৱাইটি – আমেৰিকাৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ বাতৰি কাকতত – দিল্লীশিক্ষা আৰ্হিৰ প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ িত হৈছিল। ই দিল্লী ৰ চৰকাৰী বিদ্যালয়সমূহত বিপ্লৱৰ কথা কৈছিল,” কেজৰিৱালে কয়।