মুম্বাইৰ এটা বৈদ্যুতিক বাহন ষ্টাৰ্ট আপে বিশ্বৰ আটাইতকৈ সস্তা বৈদ্যুতিক গাড়ী খন মুকলি কৰিছে।যাৰ মূল্য অতি কম,গাড়ী খনৰ মূল্য মাত্ৰ ৪.৫ লাখ টকা। ষ্টৰ্ম মটৰ্ছে আৰ 3 নামৰ এই ইভিৰ বাবে ১০,০০০ টকাৰ সৈতে বুকিং আৰম্ভ কৰিছে, যি হৈছে তিনিচকীয়া গাড়ী।পেট্ৰ’ল আৰু ডিজেলৰ মূল্যই সাধাৰণ ৰাইজক সৰ্বাহাৰা কৰিছে।তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ৰাইজে কম তেলত চলা বাহন ক্ৰয় কৰিব বিচাৰিছে।তাৰ মাজতে এই বৈদ্যুতিক গাড়ী খনে চৰ্চা লাভ কৰিছে। এতিয়া মানুহে শক্তিশালী মাইলেজ থকা বাহনৰ প্ৰতিও আগ্ৰহ দেখুৱাইছে। ইয়াৰ বাহিৰেও, বৈদ্যুতিক বাহনেই হৈছে এক বিকল্প য’ত গ্ৰাহক সকলে এই খেলিমেলিৰ পৰা চিৰদিনৰ বাবে পৰিত্ৰাণ পাব। গতিকে যদি আপুনি বৈদ্যুতিক বাহন এখন ক্ৰয় কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে, তেন্তে আমি আপোনাক এটা ইভিৰ বিষয়ে কৈছোঁ যি কেৱল আপোনাৰ বাজেটৰ সৈতে খাপ খোৱাই নহয়, লগতে আপুনি পেট্ৰ’ল-ডিজেল ব্যয়ৰ পৰা চিৰদিনৰ বাবে পৰিত্ৰাণ পাব। এই বৈদ্যুতিক গাড়ীখনে দুই জনীয়া বহাৰ ব্যৱস্থা লৈ আহিছে আৰু ইয়াত দুখন দুৱাৰ আছে।

মুম্বাইৰ এটা বৈদ্যুতিক বাহন ষ্টাৰ্ট আপে বিশ্বৰ আটাইতকৈ সস্তা বৈদ্যুতিক গাড়ী নিৰ্মাণ কৰা বুলি দাবী কৰিছে। ষ্টৰ্ম মটৰ্ছ নামৰ ষ্টাৰ্ট আপটোৱে ষ্টৰ্ম আৰ 3 মুকলি কৰিছে যাৰ মূল্য মাত্ৰ ৪.৫ লাখ টকা। মুম্বাইস্থিত ষ্টৰ্ম মটৰ্ছেও এই বৈদ্যুতিক গাড়ীখনৰ বাবে বুকিং আৰম্ভ কৰিছে আৰু গ্ৰাহকসকলে মাত্ৰ ১০,০০০ টকাৰ পৰিমাণৰ সৈতে ষ্টৰ্ম আৰ 3 বুক কৰিব পাৰে। কোম্পানীটোৱে এই গাড়ীখন তিনিটা প্ৰকাৰত উপলব্ধ কৰিছে। ইভিক এটা ডাঙৰ আকাৰৰ চানৰুফও দিয়া হয় আৰু এবাৰ চাৰ্জ কৰিলে ৫০ কিলোমিটাৰ পৰ্যন্ত চলাব পাৰি।