উৰ্বশী ৰাউটেলা ট্ৰ’ল: বলীউডৰ অভিনেত্ৰী উৰ্বশী ৰাউটেলা আজিকালি নিজৰ নতুন ছবি ৱালটাইৰ  প্ৰচাৰত ব্যস্ত। শেহতীয়াকৈ তেওঁ ছবিখনৰ প্ৰচাৰ অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ বিশাখাপট্টনমত উপস্থিত হৈছিল। এই অনুষ্ঠানৰ এটা ভিডিঅ’ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত দেখা গৈছে যে উৰ্বশীক মঞ্চত দেখাৰ পিছত ক্ৰিকেটাৰ ঋষভ পন্তৰ নাম লৈ মানুহে তেওঁক ট্ৰ’ল কৰি আছে।
উৰ্বশী ৰাউটেলাই মঞ্চত উপস্থিত হৈ মাইকটো ধৰি লোৱাৰ লগে লগে মানুহে ঋষভ পন্তৰ নাম জোৰেৰে চিঞৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ইয়াৰ মাজতে উৰ্বশী কিছু সময় নিমাত হৈ পৰে আৰু তাৰ পিছত ছুপাৰষ্টাৰ চিৰঞ্জীৱীৰ প্ৰশংসাত বেলাড আবৃত্তি কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ঋষভ পন্তৰ শ্লোগানৰ মাজতে উৰ্বশীয়ে কেনেবাকৈ নিজৰ ভাষণ সম্পূর্ণ কৰে৷ উৰ্বশী ৰাউটেলাৰ এই ভিডিঅ’টো ছচিয়েল মিডিয়াত অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
ভিডিঅ’টোত উৰ্বশী ৰাউটেলাই কৈছে, ‘হেল্ল’ সকলোকে। মই ইয়াত উপস্থিত হৈ বহুত সুখী। মোৰ সৌভাগ্য যে মেগা ষ্টাৰ চিৰঞ্জীৱী ছাৰৰ সৈতে কাম কৰাৰ সুযোগ পাইছো। আপোনাৰ লগত কাম কৰাৰ পিছত মই গম পালোঁ ছুপাৰষ্টাৰ আৰু মেগাষ্টাৰৰ মাজত কি পাৰ্থক্য আছে। চিৰঞ্জীৱী ছাৰৰ নামৰ অৰ্থ অমৰ। মই ক’ব বিচাৰো যে আপুনি সদায় আপোনাৰ অনুৰাগী আৰু আমাৰ মাজত এনেদৰে অমৰ হৈ থাকে। কিন্তু ইয়াৰ পূৰ্বেও উৰ্বশী ৰাউটেলাক ঋষভ পন্তৰ নাম লৈ বহুবাৰ ট্ৰ’ল কৰা হৈছে।
কওঁ যে ১৩ জানুৱাৰীত ছবিগৃহত মুক্তি পাব উৰ্বশী ৰাউটেলাৰ ছবি ৱালটাইৰ ভেৰায়া। ইয়াত ৰবি তেজা আৰু শ্ৰুতি হাছানকো দেখা যাব। এই ছবিখনত উৰ্বশীৰ এটা আইটেম নম্বৰ আছে, য’ত তেওঁ চিৰঞ্জীৱীৰ সৈতে নৃত্য কৰে। ইয়াৰ পূৰ্বে উৰ্বশী ৰাউটেলাক বলীউডৰ ছবি ভাৰ্জিন ভানুপ্ৰিয়াত দেখা গৈছিল। অৱশ্যে এই ছবিখনে সমালোচকৰ পৰা মিশ্ৰিত সমালোচনা লাভ কৰিছিল।