মিঠাই অবিহনে উৎসৱৰ আনন্দ নাথাকে। এনে পৰিস্থিতিত মধুমেহ ৰোগীয়ে উৎসৱৰ সময়ত মিঠাই খোৱাৰ পৰা নিজকে আঁতৰাই ৰখাটো এক সংগ্ৰাম। ৰঙৰ উৎসৱ হোলী সমগ্ৰ দেশতে ২৫ মাৰ্চত উদযাপন কৰা হৈছে। বন্ধু-বান্ধৱীৰ সৈতে ৰং খেলা, মিঠাই আৰু বহুত খাদ্য এই উৎসৱৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ বিশেষত্ব। কিন্তু মধুমেহ ৰোগীৰ বাবে সাধাৰণতে উৎসৱবোৰ অতি কঠিন। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি বা আপোনাৰ ঘৰৰ কোনোবা এজন ডায়েবেটিছ ৰোগী, তেন্তে এই লেখাটো আপোনাৰ বাবে। ইয়াত আমি আপোনালোকক এনে কিছুমান মিঠাই বিষয়ে কম যিবোৰ সোৱাদযুক্ত আৰু মিঠা আৰু লগতে স্বাস্থ্যকৰ।
গুলাব জামুন হৈছে চেনিৰ পানীত তিয়াই থোৱা মিঠাই। কিন্তু যদি আপুনি ডায়েবেটিছ ৰোগী তেন্তে আপুনি ষ্টেভিয়া বা খেজুৰ ব্যৱহাৰ কৰি প্ৰাকৃতিক মিঠাৰ সৈতে বনাব পাৰে। ইয়াৰ বাবেই গুলাব জামুন আদি সোৱাদ বজাই ৰখা হয় আৰু স্বাস্থ্যৰ কোনো ক্ষতি নহয়।
উৎসৱৰ সময়ত খিৰ বনোৱা হয় ভাৰতীয় লোকৰয ঘৰত। কিন্তু ডায়েবেটিছ ৰোগীক ইয়াৰ পৰা দূৰত্ব বজাই ৰাখিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হয়। কিন্তু যদি আপুনি কেলৰি কমোৱাৰ বাবে নিয়মীয়া গাখীৰৰ সলনি আলমণ্ডৰ গাখীৰ ব্যৱহাৰ কৰে আৰু ইয়াত মিঠা আৰু সোৱাদৰ বাবে বাদাম, ইলাচি আৰু কেশৰ যোগ কৰে, তেন্তে আপুনি খাব পাৰে।
যদিও কেক চেনি আৰু আটাৰে তৈয়াৰ কৰা হয়, তথাপিও ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবে ই স্বাস্থ্যকৰ নহয়। কিন্তু গুৰ আৰু আটাৰে কেক বনাব পাৰি। যিসকল লোকৰ তেজৰ চেনি আৰু কেলৰিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব লাগে তেওঁলোকৰ বাবে এইটো এটা উত্তম বিকল্প।
মিঠাইৰ বিকল্প হিচাপে বহু ধৰণৰ ফলৰ সৈতে ফলৰ চাট বনাব পাৰে। এই ৰেচিপিটো প্ৰাকৃতিক মিঠাৰ সৈতে সতেজতাৰে ভৰা। এই ডেজাৰ্টটো কেৱল ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবেই স্বাস্থ্যকৰ নহয় বৰঞ্চ ওজন কমাব পৰা লোকেওকোনো ভয় নোহোৱাকৈ খাব পাৰে।
প্ৰাকৃতিক মধুৰতাৰে হোলীৰ আনন্দ বৃদ্ধি কৰিবলৈ শুকান ফল, ঘিউৰে তৈয়াৰী লাড়ু সেৱন কৰিব পাৰি। এইবোৰ বনোৱাটো অতি সহজ আৰু খালে গোটেই দিনটো শক্তিশালী হৈ থাকে আৰু চেনিৰ মাত্ৰাও বৃদ্ধি নহয়।