বিবাহৰ প্ৰমাণ পত্ৰত ৰাখীৰ নাম নিকাহৰ পিছত ফাতিমা বুলি লিখা হৈছে, তাৰ পিছত নিকাহৰ পিছত ৰাখীয়ে ইছলাম ধৰ্ম গ্ৰহণ কৰা বুলি জল্পনা-কল্পনা কৰা হৈছে। প্ৰেমিক আদিল খান দুৰানীৰ সৈতে হোৱা বিবাহৰ বাবে আজিকালি শিৰোনাম দখল কৰিছে আইটেম কুইন ৰাখী সাৱন্তে। এই কথা পোহৰলৈ আহে যেতিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়াত ৰাখীৰ বিবাহৰ প্ৰমাণ পত্ৰ ভাইৰেল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। এই কথা দেখি গম পোৱা গ’ল যে ৰাখীয়ে যোৱা বছৰৰ মে’ মাহত আদিলক বিয়া কৰাইছিল। প্ৰমাণ পত্ৰত ৰাখীৰ নাম নিকাহৰ পিছত ফাতিমা বুলি লিখা হৈছে, তাৰ পিছত ৰাখীয়ে নিকাহৰ পিছত ইছলাম গ্ৰহণ কৰা বুলি জল্পনা-কল্পনা কৰা হৈছে। এই সন্দৰ্ভত ৰাখীয়ে এতিয়ালৈকে কোনো বক্তব্য দিয়া নাই যদিও ভাতৃ ৰাকেশে নিশ্চিতভাৱে নিজৰ মৌনতা ভংগ কৰিছে।
ভাইটিয়ে ক’লে – ৰাখীয়ে বহুত দুখ দেখিছে
এটা সাক্ষাৎকাৰত ৰাকেশে কয়, এই কথা মই নাজানো, এয়া তেওঁৰ ব্যক্তিগত কথা। স্বামী-স্ত্ৰীৰ মাজত। এই বিষয়ে আমি একো নাজানো। কিন্তু ৰাখীয়ে যদি কৰিছে, তেন্তে ইচ্ছাকৃতভাৱেই নিশ্চয় কৰিছে। ৰাকেশে আৰু ক’লে – আমি সকলোৱে টেনচনত আছো, ৰাখী সৰু আৰু তাই গোটেই জীৱন বহুত দুখ দেখিছে। যোৱাবাৰ বিগ বছত ৰিতেশেও তাইক ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল আৰু তেওঁৰ বৰ দুখ আৰু অশান্তি অনুভৱ হৈছিল, গতিকে এইবাৰ ৰাখীয়ে সঠিকভাৱে বিয়া পাতিলে।
আদিলে বিয়া হোৱা নাই বুলি ক’লে
কওঁ যে শেহতীয়াকৈ ৰাখী আৰু আদিলৰ কিছুমান গোপন বিয়াৰ ছবি ভাইৰেল হৈছিল। বগা আৰু গোলাপী ৰঙৰ শৰাৰা আৰু দুপট্টা পিন্ধা দেখা গৈছিল ৰাখীক। চাৰ্ট আৰু জিন্স পিন্ধি দেখা গ’ল আদিলক। দুয়োজনে মালা পিন্ধি কিছুমান কাগজত চহী কৰি আছিল। ইয়াৰ পিছত ৰাখীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত বিয়াৰ কথা ঘোষণা কৰি লিখিছে, মই বহুত সুখী আৰু উৎসাহিত যে মই মোৰ জীৱনৰ প্ৰেমিক আদিলক বিয়া কৰাইছো। বাইদেউ আপোনালোকক কওঁ যে গোচৰৰ টুইষ্টটো হ’ল আদিলে নিকাহৰ ভাইৰেল ছবি নাকচ কৰি কোনো বিবাহ হোৱা নাই বুলি কৈছে, তাৰ পিছত ৰাখীয়ে কৈছে যে সঠিক সময়ত সকলো প্ৰকাশ কৰিব।