‘হাম না ৰহেন জো, ফান টু নাহি হে’: এনেদৰে কন্ডম ব্ৰেণ্ডে আলিয়া-ৰণবীৰক অভিনন্দন জনাইছে । অনুৰাগীসকলৰ উপৰিও, বিশিষ্ট কন্ডম ব্ৰেণ্ডবোৰেও নতুনকৈ বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হোৱা সকলক এক কুইৰ্লি টুইষ্টৰ সৈতে শুভেচ্ছা জনাইছিল, একে সময়তে দম্পতীহালৰ ‘ধেমালি’ৰ বাবে এতিয়ালৈকে আটাইতকৈ সুৰক্ষিত ধৰণে প্ৰমাণ দিছিল।বহু বছৰৰ একেলগে থকা আলিয়া ভট্ট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰে অৱশেষত ১৪ এপ্ৰিলত এক ঘনিষ্ঠ বিবাহপাশত আৱদ্ধ হয়। কিন্তু যিটো বন্ধ দুৱাৰৰ বিষয় নাছিল, সেয়া আছিল নৱবিবাহিত দম্পতীহালৰ বাবে অভিনন্দনৰ শুভেচ্ছা। অনুৰাগীসকলৰ উপৰিও, বিশিষ্ট কন্ডম ব্ৰেণ্ডবোৰেও নতুনকৈ বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হোৱা সকলক এক কুইৰ্লি টুইষ্টৰ সৈতে শুভেচ্ছা জনাইছিল, একে সময়তে দম্পতীহালৰ ‘ধেমালি’ৰ বাবে এতিয়ালৈকে আটাইতকৈ সুৰক্ষিত ধৰণে প্ৰমাণ দিছিল।ৰণবীৰ-আলিয়াক বিবাহিত জীৱনৰ শুভেচ্ছা জনাই জনপ্ৰিয় কন্ডম ব্ৰেণ্ড ডুৰেক্সে ইনষ্টাগ্ৰামত এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰে য’ত লিখা আছিল, “মৰমৰ ৰণবীৰ-আলিয়া, মেহফিল মে তেৰে, হম না ৰহেন জো, ফান টু নহি হে। “এইটোৱে ইণ্টাৰনেটক বিভক্ত কৰি তুলিছিল আৰু অনুৰাগীসকলে ৰণবীৰ আৰু আলিয়াৰ বাবে ব্ৰেণ্ডটোৰ সৃষ্টিশীল আৰু কৌতুকপূৰ্ণ ইচ্ছাক প্ৰশংসা কৰিবলৈ অপেক্ষা কৰিব নোৱাৰিলে।তালিকাখনত যোগ দি, স্কোৰ আৰু মেনফৰ্চৰ দৰে বিখ্যাত কন্ডম ব্ৰেণ্ডবোৰেও অনুসৰণ কৰিছিল। স্কোৰে পোষ্ট কৰিছিল, “হে ৰকষ্টাৰ, আমি ইয়ে জৱানী হে দিৱানীক জানো, কিন্তু আমাক মনত ৰাখিব যেতিয়া তেওঁ ৰাজী হয়।” পোষ্টটো শিৰোনামৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰা হৈছিল, “সুখৰ বাবে, আপোনালোক দুয়োৰে মাজত একো নাহিব!
়
আনহাতে, মেনফৰ্চে লিখিছিল, “আমি বিয়াত উপস্থিত নহয়, আমি পিছত আনন্দ বৃদ্ধি কৰোঁ।”ৰণবীৰ আৰু আলিয়াই উদ্যোগৰ বন্ধুবৰ্গৰ বাবে বিবাহৰ পিছৰ এটা তাৰকা-খচিত অনুষ্ঠান দলিয়াইছিল। বাছৰ অইচাৰ আৰু ভিডিঅ’বোৰ সামাজিক মাধ্যমত ঘূৰি আছে।