কংগ্ৰেছে আজি দিল্লীৰ বিজয়ৰ চকত ৰাহুল গান্ধীৰ দোষী সাব্যস্ত হোৱাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিব! ৰাহুল গান্ধীৰ দোষী সাব্যস্ত হোৱাত বিচলিত কংগ্ৰেছে শুকুৰবাৰে দিল্লীৰ বিজয় চকত গুজৰাট আদালতে দিয়া ৰায়ৰ বিৰুদ্ধে সমদল উলিয়াবলৈ সিদ্ধান্ত লৈছে।বৃহস্পতিবাৰে ৰাহুল গান্ধীক ২০১৯ চনৰ অপৰাধমূলক মানহানিৰ গোচৰত দোষী সাব্যস্ত হোৱাৰ পিছত চুৰাটৰ আদালতে কংগ্ৰেছৰ লগতে আন কেইবাটাও বিৰোধী দলে তেওঁক সমৰ্থনত ওলাই আহিছিল। এই ৰায়ত বিচলিত কংগ্ৰেছে শুকুৰবাৰে দিল্লীৰ বিজয় চ’কত গুজৰাট আদালতে দিয়া ৰায়ৰ বিৰুদ্ধে সমদল উলিয়াবলৈ সিদ্ধান্ত লৈছে।‘মোদী’ উপাধিৰ ওপৰত কৰা মন্তব্যক লৈ গান্ধীক মানহানিৰ গোচৰত দোষী সাব্যস্ত কৰা হয়। ২০১৯ চনত লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে এক সমাৱেশৰ সময়ত তেওঁ কৈছিল, “কেনেকৈ সকলো চোৰৰ উপাধিত মোদী থাকে।” এই গোচৰত তেওঁক দুবছৰৰ কাৰাদণ্ড বিহা হৈছিল যদিও পিছত জামিনত মুকলি কৰি দিয়া হয়।
বিশিষ্ট অধিবক্তা তথা প্ৰাক্তন কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী কপিল ছিবালে কয় যে গুজৰাটৰ চুৰাটৰ আদালতে অপৰাধমূলক মানহানিৰ গোচৰত দোষী সাব্যস্ত হোৱাৰ পিছত কংগ্ৰেছ সাংসদ স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে সংসদ সদস্য হিচাপে অযোগ্য হৈ উঠে। ৰায়দানৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি কংগ্ৰেছে এই গোচৰৰ বিৰুদ্ধে আইনী আৰু ৰাজনৈতিকভাৱে যুঁজিব বুলি কয়। ৰায়দানৰ পাছতেই দলৰ মুৰব্বী মল্লিকাৰ্জুন খৰ্গে নিজৰ বাসগৃহত জ্যেষ্ঠ নেতা আৰু সাংসদসকলৰ সৈতে বিষয়টো সন্দৰ্ভত বৈঠকত মিলিত হয়।পিটিআইৰ বাতৰি অনুসৰি এআইচিচিৰ সাধাৰণ সম্পাদক জয়ৰাম ৰমেশে পুৱা আন বিৰোধী নেতাৰ সৈতে বৈঠকত মিলিত হ’ব আৰু সংসদ ভৱনৰ পৰা বিজয় চ’কলৈ প্ৰতিবাদী সমদল উলিয়াব বুলি কয়।ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীত প্ৰতিবাদী সমদলৰ উপৰিও আন ৰাজ্যৰ কংগ্ৰেছৰ মুৰব্বীসকলেও এই ৰায় আৰু ৰাহুল গান্ধীৰ দোষী সাব্যস্ত হোৱাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদী সমদল গ্ৰহণ কৰিব পাৰে।
পিটিআইৰ উদ্ধৃতিৰে জয়ৰাম ৰমেশে কয় যে আমি সোমবাৰে সমগ্ৰ দিল্লী আৰু অন্যান্য ৰাজ্যত এই বিষয়ত প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিব। বিষয়টো কেৱল আইনী বিষয় নহয়, দেশৰ গণতন্ত্ৰৰ ভৱিষ্যতৰ সৈতে জড়িত এক গুৰুতৰ ৰাজনৈতিক বিষয়ো।