বেছিভাগ মানুহেই ব্যস্ত জীৱনশৈলীৰ বাবে দৈনিক একে খাদ্য খাবলৈ আৰম্ভ কৰে। আপোনাৰ এই অভ্যাসে আপোনাৰ বাবে সময় ৰাহি কৰিব পাৰে যদিও আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে। কিয় দৈনিক একে খাদ্য নালাগে জানেনে? বহুতে দুপৰীয়া আৰু ৰাতিৰ আহাৰ একেদৰেই খায়, কিন্তু আপুনি জানেনে যে তেনে কৰিলে আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে। প্ৰতিদিনে একেখিনি খাদ্য খালে আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ কি ক্ষতি হ’ব পাৰে? জানক-
একে খাদ্য খোৱাৰ ফলত স্বাস্থ্যৰ যথেষ্ট ক্ষতি হ’ব পাৰে-
পুষ্টিৰ অভাৱ
শৰীৰৰ বিকাশৰ বাবে আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত সকলো ধৰণৰ বস্তু অন্তৰ্ভুক্ত হ’ব লাগে। যিবোৰ বিভিন্ন বস্তুৰ পৰা পোৱা যায়। কিন্তু দৈনিক একে ধৰণৰ ফলমূল আৰু শাক-পাচলি খালে আপুনি মাত্ৰ এটা প্ৰকাৰৰ পুষ্টিকৰ উপাদানহে পায়, যাৰ বাবে বাকী পুষ্টিকৰ উপাদানসমূহৰ শৰীৰত অভাৱ হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে।
ওজন হ্ৰাসৰ যাত্ৰাত প্ৰভাৱ পৰে-
যদি আপোনাৰ ওজন কমিছে তেন্তে সদায় একে খাদ্য খোৱা উচিত নহয় কাৰণ যিসকল লোকে ওজন কমাবলৈ চিন্তা কৰিছে তেওঁলোকৰ খাদ্যত বেলেগ বেলেগ শাক-পাচলি থাকিব লাগে। কাৰণ একে খাদ্য খোৱা মানুহৰ ওজন কমি নাযায়, বৰঞ্চ একেই থাকে।

খাদ্যাভ্যাসৰ বিসংগতিৰ সৃষ্টি হয়-
খাদ্যাভ্যাসৰ বিকাৰ হৈছে অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্যাভ্যাসৰ বাবে হোৱা এক মানসিক অৱস্থা। এনে পৰিস্থিতিত প্ৰতিদিনে একেখিনি খাদ্য খোৱাৰ ফলত এজন ব্যক্তিৰ নিৰ্বাচিত খাদ্যাভ্যাসৰ বিকাৰৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। এনে অৱস্থাত ব্যক্তিজন পুষ্টিহীনতাৰ বলি হয় আৰু অস্বাস্থ্যকৰ ৰূপত তেওঁৰ ওজনো কমিবলৈ আৰম্ভ কৰে।