প্ৰাকৃতিক বস্তুবোৰ আমাৰ ছালৰ বাবে অতি উপকাৰী। গতিকে মুখত বেচন আৰু মৌ প্ৰয়োগ কৰিলে ছালৰ বহুতো সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব পাৰে। এই মিশ্ৰণটো বহুতো ৰাসায়নিক সমৃদ্ধ ছালৰ যত্নৰ সামগ্ৰীতকৈ ভাল প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। মৌ ইয়াৰ ঔষধি গুণৰ বাবে জনাজাত আৰু এণ্টিঅক্সিডেণ্টেৰে সমৃদ্ধ। একে সময়তে, মৌৰ এণ্টিঅক্সিডেণ্ট, এণ্টিবেক্টেৰিয়েল গুণাগুণো থাকে। আনহাতে, যদি আপুনি বেচন আৰু হালধি মিহলি কৰে আৰু ইয়াক মুখত প্ৰয়োগ কৰে, তেন্তে এই মিশ্ৰণটো মুখমণ্ডলৰ বাবে অতি উপকাৰী প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। ইয়াত আপোনাক কওঁ যে প্ৰতিদিনে মুখত বেচন আৰু মৌ প্ৰয়োগ কৰাৰ লাভালাভবোৰ কি?
মুখত বেচন আৰু মৌ প্ৰয়োগ কৰাটো লাভজনক-
1) ব্রণ আৰু দাগ আঁতৰ কৰে –
বেচন আৰু মৌ মিহলি কৰি আৰু মুখত প্ৰয়োগ কৰি, মুখত জমা হোৱা অতিৰিক্ত তেল আৰু লেতেৰা পৰিষ্কাৰ কৰা হয়।
2) ই ছালৰ ছিদ্ৰবোৰগভীৰভাৱে পৰিষ্কাৰ কৰে। ইয়াৰ এণ্টিঅক্সিডেণ্ট গুণাগুণৰ বাবে, ই ব্ৰণৰ প্ৰদাহ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে। ইয়াৰ লগতে, ই ছালৰ বৰণউন্নত কৰে।
3) কোমল আৰু পৰিষ্কাৰ ছাল প্ৰাপ্ত কৰক
বেচানৰ ময়েশ্চাৰাইজিং গুণআছে। দুয়োটাই আপোনাৰ ছালৰ বাবে ময়েশ্চাৰাইজাৰ হিচাপে কাম কৰে। ই ছালৰ আৰ্দ্ৰতা অৱৰুদ্ধ কৰাত সহায় কৰে আৰু শুকান ছালৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পায়। ই আপোনাৰ ছাল কোমল কৰে।
4) টেনিং আৰু ৰঞ্জকতা নাইকিয়া কৰে
বেচান আৰু মৌৱে ক’লা দাগ, ক’লা দাগ, টেনিং, মুখৰ ৰঞ্জকতা আঁতৰ কৰাত সহায় কৰে। এই মিশ্ৰণটোৱে ছালৰ ৰং উন্নত কৰে আৰু ছালৰ অসম বৰণ সলনি কৰে। ই আপোনাক পৰিষ্কাৰ আৰু উজ্জ্বল ছাল প্ৰদান কৰে।
মুখৰ ছালটান
5) এই মিশ্ৰণটো মুখত প্ৰয়োগ কৰিলে মুখমণ্ডলৰ ছাল টান হৈ পৰে, যাৰ ফলত কোঁচ আৰু সূক্ষ্ম ৰেখা কম দেখা যায়। বেচন আৰু মৌ মিহলি কৰিলে বৃদ্ধ বয়সৰ লক্ষণহ্ৰাস হয় আৰু আপোনাক সৰু দেখায়।
আমি আপোনাক যিকোনো প্ৰতিকাৰ চেষ্টা কৰাৰ আগতে আপোনাৰ চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ ল’বলৈ অনুৰোধ জনাইছো। আমাৰ উদ্দেশ্য হৈছে কেৱল আপোনাক তথ্য প্ৰদান কৰা।