শেহতীয়াকৈ টুইটাৰ অধিগ্ৰহণ কৰা ইলন মাস্কে চলিত বৰ্ষৰ আৰম্ভণিতে ৪৪ বিলিয়ন ডলাৰৰ টুইটাৰ চুক্তি বন্ধ কৰি দিছিল। তেতিয়া গ্ৰীচত থকা ইলন মাস্কৰ এখন ফটো আৰু এতিয়া তেওঁৰ চেহেৰাৰ এখন ফটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছে। চলিত বৰ্ষৰ আৰম্ভণিতে তেওঁক বিকৃত শৰীৰৰ আকৃতি আৰু পেটৰ সৈতে উদং শৰীৰত দেখা গৈছিল যদিও এতিয়া তেওঁক ফিট দেখা গৈছে।
এই ২ খন ফটো তুলনা কৰি ভাইৰেল হৈ আছে। ওজন হ্ৰাসৰ গোপন কথা প্ৰকাশ কৰিছে ইলন মাস্কে। মাত্ৰ কেইমাহমানৰ ভিতৰতে মাস্কৰ সফল ওজন হ্ৰাসৰ প্ৰশংসা কৰিছে টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰীসকলে। আৰু বহু ব্যৱহাৰকাৰীয়ে ভাবিছিল যে তেওঁলোকে কেনেকৈ ইমান ওজন কমাবলৈ সক্ষম হ’ল। ইয়াৰ উত্তৰত তেওঁ কেনেকৈ ওজন কমালে তাৰ সহজ ৰহস্যটো শ্বেয়াৰ কৰে। আৰু ভাইৰেল পোষ্টটো সঁচা বুলি নিশ্চিত কৰিবলৈ তেওঁ দাবী কৰে যে কেইমাহমানৰ ভিতৰতে প্ৰায় ৩০ পাউণ্ড অৰ্থাৎ ১৩ কিলোগ্ৰামতকৈ অধিক ওজন কমিছে।
ইলন মাস্কে ব্যৱহাৰ কৰা বুলি দাবী কৰা ৱেগ’ভিয়ে বিশেষকৈ অতিৰিক্ত ওজন আৰু মেদবহুলতাৰ চিকিৎসাত যথেষ্ট সুবিধা প্ৰদান কৰা দেখা গৈছে। সেই সময়ত Ozempic ৰ ব্যৱহাৰ টাইপ ২ ডায়েবেটিছৰ চিকিত্সা কৰা হয়।
অজেম্পিক আৰু ৱেগ’ভি দুয়োটাই আন্ত্ৰিক হৰম’ন হিচাপে কাম কৰে বুলি কোৱা হয়। এই ঔষধবোৰৰ মূল কাম হ’ল ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ ইনচুলিনৰ মাত্ৰা সঠিক কৰি ৰখা।
ওজন হ্ৰাসৰ কথা আহিলে এই ঔষধবোৰে গেষ্ট্ৰিক খালী হোৱাত বিলম্ব কৰে, অৰ্থাৎ খোৱা খাদ্যবোৰ অন্ত্ৰৰ মাজেৰে লাহে লাহে গতি কৰে। ইয়াৰ ফলত বহুদিনলৈ ভোক নোহোৱাকৈ ভোকত ভৰি থকা অনুভৱ হয়। ভোক ৰোধ কৰাত আৰু ওজন নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত বহুখিনি সহায় কৰে।
পাৰ্শ্বক্ৰিয়া: ঔষধৰ বহু পাৰ্শ্বক্ৰিয়া যেনে- বমি, বমি, ডায়েৰিয়া, কোষ্ঠকাঠিন্য, পেটৰ বিষ, মূৰৰ বিষ, ভাগৰুৱা, বদহজম, মূৰ ঘূৰোৱা, গেষ্ট্ৰ’এণ্টেৰাইটিছ ইত্যাদি।
অন্যান্য পদ্ধতিঃ ওপৰৰ ঔষধবোৰৰ উপৰিও মাস্কৰ ওজন হ্ৰাসৰ যাত্ৰাত মাজে মাজে উপবাসেও মুখ্য ভূমিকা পালন কৰিছিল। কাৰণ মাস্কে কেইমাহমানৰ আগতে ছ’চিয়েল মিডিয়াত কৈছিল যে তেওঁ বন্ধুৰ পৰামৰ্শত মাজে মাজে উপবাসে ৰাখিছিল, আৰু এই অভ্যাসে তেওঁৰ ওজন নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায় কৰিছে।
কেলৰি ঘন জলপান আৰু জাংক ফুড হাতৰ মুঠিত থাকিলে বা ইয়াৰ প্ৰতি আকৰ্ষণ থাকিলে ওজন কমাবলৈ চেষ্টা কৰাসকলৰ প্ৰেৰণা সহজেই ভাঙিব পাৰে। কিন্তু মাস্কৰ মতে, খাদ্যৰ পৰা সেইবোৰ কাটি পেলোৱাটোৱেই আপোনাৰ আকাংক্ষিত ওজন লাভ কৰাৰ এক নিখুঁত উপায় হ’ব পাৰে।
(ব.দ্ৰ: যিকোনো ফিটনেছ ৰেজিম অনুসৰণ আৰু কোনো ঔষধ গ্ৰহণ কৰাৰ আগতে আপোনাৰ চিকিৎসক, ডায়েটিচিয়ানৰ পৰামৰ্শ লওক। এই লেখাটো এটা ছিণ্ডিকেটেড ফিডৰ পৰা প্ৰকাশ কৰা হৈছে)