কৰ্ণাটকৰ শিৱমোগাত এজন সাপ উদ্ধাৰকাৰীয়ে সাপটোক চুম্বন কৰাৰ সময়ত এটা ষ্টাণ্ট কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। এই কাৰ্য্যটোৱে তেওঁক বহুত খৰচ কৰিছিল। সাপটোৱে তাৰ ওঁঠত কামুৰিলে।
কৰ্ণাটকৰ শিৱমোগাত সাপটোক চুম্বন কৰাৰ সময়ত এজন সাপ উদ্ধাৰকাৰীয়ে এটা ষ্টাণ্ট কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। এই কাৰ্য্যটোৱে তেওঁক বহুত খৰচ কৰিছিল। সাপটোৱে তাৰ ওঁঠত কামুৰিলে। এলেক্স আৰু ৰনিয়ে সাপটোক বচাবলৈ ওলাইছে। তেওঁলোকে সাপ ধৰে আৰু তেওঁলোকক অৰণ্যত এৰি দিয়ে। তেওঁ বুধবাৰে একেটা চেষ্টা কৰিছিল। অৱশ্যে, এই সময়ছোৱাত তেওঁ সাপৰ সৈতে বিপদজনক ষ্টাণ্ট দেখুৱাবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। ভদ্ৰৱতীৰ বম্মাংকাট্টে গাঁৱৰ ওচৰৰ এখন বিয়াৰ ঘৰত দেখা পোৱা দুটা সাপ ধৰিবলৈ দুয়ো আহিছিল।
সাপবোৰ ধৰা পৰাৰ পিছত, এলেক্সে এটা সাপক চুমা খাবলৈ চেষ্টা কৰিছিল, কিন্তু সাপটোৱে তেওঁৰ ওঁঠ কামুৰিছিল। তেওঁক শিৱমোগাৰ মেকগাহন জিলা চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল।