নাৰীক পৃথক কৰি নিজৰ ক্ষমতা প্ৰকাশ কৰাৰ প্ৰয়োজন আছেনে ? দেৱী নিজেই শক্তিৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ প্ৰতীক। এই বিশেষ পূজাত আয়োজন মহিলাসকলে কৰে। পূজাৰ পৰা পূজা ফেশ্বনলৈকে তেওঁলোক সদায় শীৰ্ষত থাকে। ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে ল’ৰাবোৰ সম্পূৰ্ণ ব্ৰত্য। ইচ্ছা কৰিলে সকলো কৰিব পাৰে।
বাংলা মানে পূজাৰ আৱৰণ, মাতৃ শক্তিৰ বন্দনা। সেই পুৰাণৰ পৰা সমাজত নাৰীৰ অৱদানক বিভিন্ন ধৰণেৰে আলোকপাত কৰা হৈছে। তাৰ পিছত যেতিয়া মহিলা সেনাই পূজাৰ সকলো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব তেতিয়া পূজা বিশেষ হ’ব তাত কোনো সন্দেহ নাই। তেনে এখন পূজা হ’ল কেলিফৰ্ণিয়াত অনুষ্ঠিত হোৱা উইমেনছ নাওৰ পূজা।
মূৰ্তি কিনাৰ পৰা ঢাক বজোৱালৈকে, ধুনুচি নৃত্যৰ পৰা পূজা বজাৰলৈ, মণ্ডপা সজ্জা, ভোগ তাৰিজুট, সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান, কেইবাদিনো পূজাৰ জনসমাগম পৰিচালনা কৰা, সকলো কামেই ছোৱালীকেইজনীয়ে এককভাৱে কৰে। পূজাৰ সকলো প্ৰস্তুতি চম্ভালিছে ছোৱালীসকলে ।