দিল্লী আৰক্ষীয়ে ব্রিজ ভূষণ সিঙৰ বিৰুদ্ধে দুগৰাকী মহিলা মল্লযুঁজাৰুৰ পৰা প্রমাণ বিচাৰিছে বুলি প্রতিবেদনত দাবী কৰা হৈছে৷ দিল্লী আৰক্ষীয়ে ব্রিজ ভূষণ শৰণ সিঙক যৌন নিৰ্যাতন চলোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰা দুগৰাকী মহিলা মল্লযুঁজাৰুক, প্রমাণ হিচাপে ফটো, অডিঅ’ আৰু ভিডিঅ’ দাঙি ধৰিবলৈ কয়, শেহতীয়াকৈ আহিছে এই খবৰ৷ ভাৰতীয় মল্লযুঁজাৰু ফেডাৰেচনৰ বিদায়ী সভাপতি তথা বিজেপিৰ সাংসদ ব্রিজ ভূষণ শৰণ সিঙৰ বিৰুদ্ধে মহিলা মল্লযুঁজাৰুসকলে উত্থাপন কৰা যৌন শোষণৰ অভিযোগৰ সন্দর্ভত দিল্লী আৰক্ষীয়ে দুগৰাকী মহিলা মল্লযুঁজাৰুক ফটো, অডিঅ’ আৰু ভিডিঅ’ প্ৰমাণ দিবলৈ কোৱা খবৰ আহিছে। যাতে তেওঁলোকৰ অভিযোগ প্ৰমাণ হিচাপে দাখিল কৰিব পৰা যায়।
এক প্ৰতিবেদনৰ তথ্য অনুসৰি আৰক্ষীয়ে তেওঁলোকক সাৱটি ধৰা ফটোও প্ৰমাণ হিচাপে দাঙি ধৰিবলৈ কৈছে। ইয়াৰ পূৰ্বে ২১ এপ্ৰিলত দুগৰাকী প্ৰাপ্তবয়স্ক মহিলা মল্লযুঁজাৰুৱে নতুন দিল্লীৰ কন’ট প্লেচ থানাত ব্রিজ ভূষণ সিঙৰ বিৰুদ্ধে যৌন নিৰ্যাতন আৰু অসৎ আচৰণৰ কেইবাটাও কাণ্ডৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি আনুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখিল কৰিছিল৷ ইয়াৰ উপৰিও আৰক্ষীয়ে এজন মল্লযুঁজাৰু আৰু তেওঁৰ আত্মীয়লৈও সুকীয়াকৈ জাননী জাৰি কৰি ব্রিজ ভূষণ সিঙৰ বিৰুদ্ধে কৰা কথিত ভাবুকিমূলক ফোন কলৰ সবিশেষ তথ্য বিচাৰিছে৷ বিশেষভাৱে আত্মীয়জনক ভাবুকি কলৰ সৈতে জড়িত যিকোনো ভিডিঅ’, ফটোগ্ৰাফ, কল ৰেকৰ্ডিং বা হোৱাটছএপ আড্ডা দিবলৈ অনুৰোধ জনোৱা হৈছিল।