দেশৰ বাঘজৰী দখল কৰা ব্ৰিটেইনৰ প্ৰথমজন হিন্দু প্ৰধানমন্ত্ৰীও হ’ব ঋষি সুনাক। ১৯৮০ চনত পূব আফ্ৰিকাৰ পৰা ব্ৰিটেইনলৈ গুচি অহা ভাৰতীয় পিতৃ-মাতৃৰ ঘৰত চাউথমপটনত জন্মগ্ৰহণ কৰিছিল। ৪২ বছৰীয়া সুনাক উইলিয়াম পিট দ্য ইয়াংগাৰৰ বাহিৰে তেওঁৰ পূৰ্বৰ সকলো খেলুৱৈতকৈও কম বয়সীয়া। দ্য গাৰ্ডিয়ানৰ মতে, দেশৰ বাঘজৰী দখল কৰা ব্ৰিটেইনৰ প্ৰথমজন হিন্দু প্ৰধানমন্ত্ৰীও হ’ব সুনাক। পূব আফ্ৰিকাৰ পৰা ব্ৰিটেইনলৈ প্ৰব্ৰজন কৰা ভাৰতীয় পিতৃ-মাতৃৰ ঘৰত ১৯৮০ চনত চাউথমপটনত জন্মগ্ৰহণ কৰিছিল। দেউতাক এজন জেনেৰেল প্ৰেকটিচনাৰ আছিল আৰু মাকে এখন ঔষধৰ দোকান চলাইছিল। তিনিটা সন্তানৰ ভিতৰত ডাঙৰ সুনাকে ৱিনচেষ্টাৰ কলেজ নামৰ এখন ব্যক্তিগত বৰ্ডিং স্কুলত পঢ়িছিল, যাৰ বছৰি খৰচ হয় ৪৩,৩৩৫ পাউণ্ড। সি তাত হেড বয় আছিল। যোৱা কিছু বছৰত তেওঁ বিদ্যালয়খনলৈও অনুদান আগবঢ়াইছিল।
অক্সফৰ্ডত অধ্যয়ন কৰিছিল
গাৰ্ডিয়ানে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি অক্সফৰ্ড বিশ্ববিদ্যালয়ত সুনাকে ৰাজনীতি, দৰ্শন আৰু অৰ্থনীতিৰ বিষয়ে অধ্যয়ন কৰিছিল। তেওঁক প্ৰথম শ্ৰেণীৰ ডিগ্ৰী প্ৰদান কৰা হৈছিল। পিছত ষ্টেনফৰ্ড বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা এম বি এ কৰি অক্ষতা মূৰ্থিক লগ পায়। ৪২ বছৰীয়া অক্ষতা মূৰ্তি ভাৰতৰ বিল গেটছ অৱ ইণ্ডিয়া বুলি সততে উল্লেখ কৰা ভাৰতীয় কোটিপতি চফটৱেৰ কোম্পানী ইনফ’ছিছৰ স্বত্বাধিকাৰী এন আৰ নাৰায়ণ মূৰ্তিৰ কন্যা। খবৰ অনুসৰি তেওঁৰ কন্যাৰ ০.৯১ শতাংশ অংশীদাৰিত্ব আছে, যাৰ মূল্য প্ৰায় ৭০ কোটি পাউণ্ড।বেংগালুৰুত বিবাহপাশত আবদ্ধ
২০০৯ চনত নিজৰ গৃহ চহৰ বেংগালুৰুত দুদিনীয়া এক অনুষ্ঠানত বিবাহপাশত আবদ্ধ হয় দম্পতীহালে, য’ত হাজাৰজন অতিথি উপস্থিত থাকে। তেওঁলোকৰ দুগৰাকী কন্যা কৃষ্ণ আৰু অনুষ্কা আছে। চলিত বৰ্ষৰ এপ্ৰিল মাহত দেখা গ’ল যে অক্ষতা মূৰ্তি এগৰাকী অনাবাসী ব্ৰিটেইনৰ বাসিন্দা, অৰ্থাৎ তেওঁ বাৰ্ষিক ৩০ হাজাৰ পাউণ্ড মাচুল দিয়াৰ বিনিময়ত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় উপাৰ্জনৰ ওপৰত ব্ৰিটেইনৰ কৰ এৰাই চলিছিল। জনসাধাৰণৰ আন্দোলনৰ পিছত তেওঁৰ মুখপাত্ৰই ঘোষণা কৰে যে তেওঁ স্বামীৰ ওপৰত ৰাজনৈতিক হেঁচা দূৰ কৰিবলৈ তেওঁৰ বিদেশী উপাৰ্জনৰ ওপৰত কৰ আদায় দিবলৈ আৰম্ভ কৰিব বুলি দ্য গাৰ্ডিয়ানে প্ৰকাশ কৰিছে।
ৰজা চাৰ্লছতকৈও অধিক ধন-সম্পত্তি আছে
বৰ্তমান সুনক আৰু তেওঁৰ পত্নী অক্ষতা মূৰ্তিৰ মুঠ সম্পত্তিৰ পৰিমাণ ৭৩০ মিলিয়ন পাউণ্ড, যিটো ৰজা চাৰ্লছ আৰু তেওঁৰ পত্নী কেমিলাৰ আনুমানিক সম্পত্তিৰ দুগুণতকৈও অধিক ৩০০ৰ পৰা ৩৫ কোটি পাউণ্ড। গাৰ্ডিয়ানে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি তেওঁৰ বিশ্বজুৰি চাৰিটা সম্পত্তি আছে আৰু তেওঁৰ মূল্য ১৫ মিলিয়ন পাউণ্ডতকৈও অধিক।