আমেৰিকাৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ড’নাল্ড ট্ৰাম্পৰ পৰিয়ালৰ ৰিয়েল এষ্টেট কোম্পানীক কৰ অপৰাধত দোষী সাব্যস্ত কৰা হৈছে। নিউয়ৰ্কত দুদিনীয়া জুৰীৰ আলোচনাৰ অন্তত মঙলবাৰে ট্ৰাম্প অৰ্গেনাইজেশ্যনক সকলো অভিযোগতে দোষী সাব্যস্ত কৰা হয়।
এই ব্যৱসায়টো প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীৰ সমাৰ্থক যদিও মিষ্টাৰ ট্ৰাম্প বা তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ কোনোৱেই ব্যক্তিগতভাৱে বিচাৰ কৰা হোৱা নাছিল। ৰায়দানৰ বিৰুদ্ধে আপীল কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দি ট্ৰাম্পে কয় যে তেওঁ “হতাশ” আৰু পুনৰ এই গোচৰটোক “ডাইনী চিকাৰ” বুলি অভিহিত কৰে।
কোম্পানীটোৱে এদশকৰো অধিক সময় ধৰি অফ-দ্য বুকছ বেনিফিটেৰে নিজৰ শীৰ্ষ কাৰ্যবাহীসকলক সমৃদ্ধ কৰাৰ বাবে দোষী সাব্যস্ত হৈছিল। কৰবিহীন পাৰ্কসমূহৰ ভিতৰত আছিল বিলাসী গাড়ী আৰু ব্যক্তিগত বিদ্যালয়ৰ মাচুল, অভিযুক্তসকলে কয়, যিয়ে কম দৰমহাৰ ক্ষতিপূৰণ দিয়ে আৰু সেয়েহে ব্যৱসায়টোৱে দিবলগীয়া কৰ পৰিমাণ হ্ৰাস কৰে।
কোম্পানীটোৱে প্ৰায় ১.৬ মিলিয়ন ডলাৰ (১.৩ মিলিয়ন পাউণ্ড) জৰিমনা ভৰিবলগীয়া হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে আৰু ভৱিষ্যতে ঋণ আৰু বিত্তীয় সাহায্য লাভৰ ক্ষেত্ৰতো অসুবিধাৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে। ইয়াৰ পূৰ্বে ট্ৰাম্পে এই বিচাৰক ৰাজনৈতিক উদ্দেশ্যপ্ৰণোদিত বুলি সমালোচনা কৰিছিল। আগষ্ট মাহত দোষ স্বীকাৰ কৰি ব্যৱসায়ৰ বিৰুদ্ধে সাক্ষ্য দিয়াৰ পিছত তেওঁৰ দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰাক্তন মুখ্য বিত্তীয় কাৰ্যবাহী এলেন ৱেইচেলবাৰ্গকো আক্ৰমণ কৰিছিল।
শেহতীয়াকৈ ৰিপাব্লিকান দলৰ প্ৰাক্তন নেতাগৰাকীয়ে ৰায়দানক আক্ৰমণ কৰি তেওঁৰ শেহতীয়া বক্তব্যত প্ৰশ্ন কৰে যে মিষ্টাৰ ৱেইচেলবাৰ্গৰ “ব্যক্তিগত আচৰণ”ৰ বাবে ট্ৰাম্প সংগঠনৰ বিৰুদ্ধে কিয় গোচৰ চলোৱা উচিত – তেওঁৰ বিৰুদ্ধে “তেওঁৰ ব্যক্তিগত কৰ ৰিটাৰ্ণত কৰ জালিয়াতি কৰা” বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰে।
ট্ৰাম্পে নিজৰ কাৰ্যালয়ে প্ৰকাশ কৰা বিবৃতিত কয় যে এই কামটো কৰিবলৈ তেতিয়াৰ অতি সন্মানীয় আৰু ব্যয়বহুল একাউণ্টিং ফাৰ্ম, আৰু আইন প্ৰতিষ্ঠানৰ ওপৰত আমাৰ RELIANCE আছিল।এই গোচৰটো অভূতপূৰ্ব আৰু আমাৰ দেশৰ ইতিহাসৰ গ্ৰেটেষ্ট পলিটিকেল উইচ হাণ্টৰ ধাৰাবাহিকতা বুলিও তেওঁ কয় আৰু লগতে কয় যে নিউয়ৰ্ক চহৰ এতিয়া “ট্ৰাম্প হ’বলৈ কঠিন ঠাই”।