দেৱী লক্ষ্মীক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ আৰু তেওঁৰ আশীৰ্বাদ পাবলৈ ৰাতিপুৱাৰ সময়ক শাস্ত্ৰত অতি বিশেষ বুলি গণ্য কৰা হৈছে। কোৱা হয় যে ৰাতিপুৱাৰ সময় ইতিবাচকতাৰে ভৰা। গতিকে প্ৰতিদিনে ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ পিছত এই কাম কৰি এজন ব্যক্তিয়ে জীৱনত শুভ ফল লাভ কৰে। ধৰ্মীয় দৃষ্টিকোণৰ পৰা ৰাতিপুৱা কৰা কিছুমান কামে এজন ব্যক্তিক কোটিপতি কৰি তোলাত সহায় কৰিব পাৰে।
জ্যোতিষশাস্ত্ৰত ৰাতিপুৱাৰ সময়ক ঈশ্বৰৰ পূজা আৰু উপাসনাৰ বাবে অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। এই সময়ত কৰা উপাসনাই মানুহক ধনী কৰি তোলে বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। গতিকে প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ ব্ৰহ্ম মুহুৰ্তত সাৰ পোৱাৰ অভ্যাস থাকিব লাগে। শাস্ত্ৰ মতে ব্ৰহ্ম মুহুৰ্ত পুৱা ৪ বজাৰ পৰা ৫.৩০ বজালৈ। এই সময়ত উঠি, গা ধুই ভগৱানক ধ্যান কৰক। ইয়াৰ দ্বাৰা ব্যক্তিজনে স্বাস্থ্য, সুখ আৰু সমৃদ্ধিৰ আশীৰ্বাদ লাভ কৰে।
জ্যোতিষৰ মতে ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ পিছত প্ৰথমে হাতৰ তলুৱালৈ চাব লাগে। ব্ৰহ্ম মুহুৰ্তাত ৰাতিপুৱা সাৰ পাই গা ধুওঁতে পানীত গংগা পানী ছটিয়াই ল’ব পাৰিলে আৰু ভাল। ইয়াৰ ফলত ঘৰত উপস্থিত থকা নেতিবাচক প্ৰভাৱ আঁতৰি যাব। ঘৰত সুখ আৰু সমৃদ্ধি বাঢ়িব। ইয়াৰ লগতে গা ধোৱাৰ সময়ত হালধিও ছটিয়াই দিব পাৰে।