জ্যোতিষৰ মতে চন্দ্ৰক মনৰ কাৰক হিচাপে গণ্য কৰা হয়, সেয়েহে ৰাশিফলত চন্দ্ৰৰ শক্তিৰ বাবে এজন ব্যক্তি সদায় সুখী হৈ থাকে। নতুন বছৰৰ প্ৰথম দিনটোত শিৱক সম্পূৰ্ণ ৰীতি-নীতিৰে পূজা কৰক আৰু লগতে চন্দ্ৰ কাৱচ পাঠ কৰক, যাতে মানসিক চাপৰ পৰা সকাহ পাব পাৰে। নতুন বছৰ অৰ্থাৎ ২০২৪ সোমবাৰৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব। হিন্দু ধৰ্মত সোমবাৰটো ভগৱান শংকৰৰ নামত উচৰ্গা কৰা হয়। সেয়েহে সোমবাৰৰ দিনটোত শিৱ পৰিয়ালৰ পূজা আৰু উপবাসৰ পৰম্পৰা আছে। ধৰ্মীয় বিশ্বাস অনুসৰি সোমবাৰে যি ব্যক্তিয়ে ভোলানাথক পূৰ্ণ ভক্তিৰে ধ্যান, পূজা আৰু উপবাস কৰে, তেওঁৰ সকলো ইচ্ছা পূৰণ হয়।
ইয়াৰ লগতে চন্দ্ৰ গ্ৰহটোও আপোনাৰ ৰাশিফলত শক্তিশালী হৈ উঠে। গতিকে মানসিক চাপত ভুগি থকা ব্যক্তিক ৰাশিফলত চন্দ্ৰক শক্তিশালী কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হয়। যদি আপুনিও আগন্তুক বছৰত মানসিক চাপৰ পৰা আঁতৰি থাকিব বিচাৰে তেন্তে নতুন বছৰৰ প্ৰথম দিনটোত ভোলা শংকৰক সম্পূৰ্ণ ৰীতি-নীতিৰে পূজা কৰক। ইয়াৰ ফলত মানসিক চাপৰ পৰা সকাহ পাব।