শ্বাহিদ কাপুৰ আৰু কৃতি ছানন অভিনীত আগন্তুক ছবি ‘ The most waited title track of… অৱশেষত মুক্তি পালে ‘তেৰি বাটন মেই আইছা উলঝা জিয়া’। এই গীতটিত কৃতি ছানন আৰু শ্বাহিদ কাপুৰৰ মাজত থকা ৰসায়ন বিজ্ঞানৰ পৰিচয় দিয়া হৈছে। এই ছবিখনৰ ট্ৰেইলাৰ মুক্তি পোৱাৰ পৰাই বাতৰিৰ শিৰোনাম দখল কৰি আহিছে। এই ৰোমান্টিক নাট্য ছবিখনৰ ট্ৰেইলাৰ আৰু অন্যান্য গীতসমূহেও দৰ্শকৰ পৰা যথেষ্ট মৰম লাভ কৰিছে।
শ্বাহিদ কাপুৰ আৰু কৃতি ছানন দুয়োজনে নিজ নিজ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত ‘তেৰী বাটন মেই আইছা উলঝা জিয়া’ৰ টাইটেল ট্ৰেক শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই গীতটো শ্বেয়াৰ কৰি থাকোঁতে দুয়োজনে ইনষ্টাগ্ৰামত কেপচনত লিখিছে, “আইছা এণ্টেংগল্ড ইন ইউৰ টকছ জিয়া।” তাতে লাগিল কেনা! কৃতিয়ে ছাহিদৰ সৈতে ইনষ্টাগ্ৰামত এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰি ৰোমাণ্টিক কেপচন দিছিল। অনুৰাগীয়ে কমেণ্টেৰে ভৰাই দিলে , অনুৰাগীৰ কমেণ্টৰ বাবে উপায়বিহীন হৈ কৃতিয়ে সলনি কৰিলে ফটোৰ কেপচন।