অস্বাস্থ্যকৰ জীৱনশৈলীৰ অভ্যাসৰ বাবে ডায়েবেটিছৰ ৰোগী অতি দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে। এই ৰোগৰ প্ৰতিৰোধ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। শেহতীয়াকৈ এফ ডি এয়েও প্ৰাকৃতিকভাৱে ডায়েবেটিছ প্ৰতিৰোধৰ উপায় আগবঢ়াইছে।দেশ আৰু বিশ্বত বৃদ্ধি পোৱা ডায়েবেটিছৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি অতি সোনকালে ই মহামাৰীৰ ৰূপ ল’ব পাৰে বুলি অনুমান কৰা হৈছে। প্ৰতি ঘৰৰ প্ৰায় এজন সদস্যই ডায়েবেটিছ ৰোগত আক্ৰান্ত। কাৰণ এই ৰোগ অস্বাস্থ্যকৰ জীৱনশৈলীৰ লগতে জিনীয় হোৱাৰ বাবে মানুহ অতি সহজে ইয়াৰ বলি হয়। এই ৰোগৰ বাবে প্ৰথমে খাদ্য তালিকাত দৈ অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে, ইয়াৰ কাৰণ কি জানি লওক…
শেহতীয়াকৈ আমেৰিকাৰ খাদ্য আৰু ঔষধ প্ৰশাসনে (এফ ডি এ) দৈ কোম্পানীসমূহক টাইপ ২ ডায়েবেটিছৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰাত নিজৰ ভূমিকাৰ বিজ্ঞাপন দিবলৈ অনুমতি দিছে। সপ্তাহত কমেও দুকাপ দৈ খালে ডায়েবেটিছৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস পাব পাৰে বুলি সন্মত হোৱাৰ পিছত এফ ডি এয়ে এই কাম কৰিছে।
দৈত কেলচিয়াম, প্ৰটিন, ভিটামিন বি আৰু মেগনেছিয়াম, ফছফৰাছ আৰু পটাছিয়াম আদি খনিজ পদাৰ্থ থাকে। ই প্ৰ’বায়টিকৰ এক সমৃদ্ধ উৎস যিয়ে প্ৰদাহ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু ইনচুলিনৰ সংবেদনশীলতা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে।
ডায়েবেটিছ প্ৰতিৰোধ কৰাটো কিয় গুৰুত্বপূৰ্ণ-
ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবে দৃষ্টিশক্তি বেয়া হোৱা, ভৰি অজ্ঞান হোৱা, হাৰ্ট এটেক, ষ্ট্ৰোক, বৃক্কৰ ক্ষতি, স্নায়ুৰ ক্ষতি, কেন্সাৰ, মুখ আৰু যৌন স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ সম্ভাৱনা বহুগুণে বৃদ্ধি পায়।
আচলতে অস্বাস্থ্যকৰ জীৱনশৈলী অনুসৰণ কৰা সকলো মানুহৰেই ডায়েবেটিছ ৰোগৰ আশংকা থাকে। কিন্তু মেদবহুল হ’লে বা বয়স ৪৫ বছৰৰ অধিক হ’লে ইয়াৰ আশংকা আৰু অধিক বৃদ্ধি পায়। ইয়াৰ উপৰিও পাৰিবাৰিক চিকিৎসা ইতিহাসেও গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে, কাৰণ ডায়েবেটিছৰো কাৰণ জিনীয় কাৰক।