আলিয়া ভাটৰ পিছত এতিয়া দীপিকা পাডুকনে ক’ব ভাল খবৰ? গৰ্ভাৱস্থাৰ কথা এনেদৰে চিন্তা কৰে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে-ছ’চিয়েল মিডিয়াত নেটিজেনে জল্পনা-কল্পনা কৰিছে যে আলিয়া ভাটৰ পিছত দীপিকা পাডুকনেও এই ভাল খবৰটো শ্বেয়াৰ কৰিবলৈ ওলাইছে। ইফালে দীপিকাৰ এক সাক্ষাৎকাৰো ওলাইছে য’ত ‘পাথান’ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে গৰ্ভাৱস্থাৰ কথা কোৱা দেখা গৈছে। দীপিকা পাডুকন আৰু ৰণবীৰ সিঙৰ যুটিক বলীউডৰ শক্তি দম্পতী বুলি গণ্য কৰা হয়। দীপিকা আৰু ৰণবীৰৰ বিবাহৰ চাৰি বছৰ হ’ল যদিও এতিয়ালৈকে দম্পতীহালে বেবী প্লেনিং কৰা নাই। কিন্তু আলিয়া ভাট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰ বেবীৰ ঘৰত প্ৰতিধ্বনিত হোৱাৰ পিছত এনে খবৰ ওলাইছে যে এইবাৰ দীপিকা পাডুকনে (দীপিকা পাডুকন গৰ্ভৱতী)ও শুনা ভাল খবৰ। আমাৰ নহয়, কিন্তু দীপিকাই নিজেই এটা সাক্ষাৎকাৰত এই কথা কৈছে।
২০২৩ চনত দীপিকা পাডুকনে ক’ব ভাল খবৰ?
এটা পুৰণি সাক্ষাৎকাৰত দীপিকা পাডুকনে নিজৰ ১০ বছৰীয়া পৰিকল্পনাৰ কথা কওঁতে কৈছিল, ‘১০ বছৰৰ পাছত তেওঁ এনে এখন ঠাইত উপস্থিত হ’ব য’ত তেওঁৰ চাৰিওফালে ৩টা ল’ৰা-ছোৱালীয়ে খেলিব, যাক তেওঁ শ্বুটিংলৈ লৈ যাব। তেওঁলোকৰ এটা সৰু, হাঁহিমুখীয়া পৰিয়াল হ’ব। দীপিকাই লগতে কয় যে ‘তেওঁ অভিনয়ৰ কাম কৰি যাব’।
কওঁ, ২০১৩ চনত ৰাজীৱ মাছান্দৰ ৰাউণ্ড টেবুল শ্ব’ত দীপিকা পাডুকনে (Deepika Padukone on Pregnancy) নিজৰ ১০ বছৰৰ পৰিকল্পনাৰ কথা কৈছিল। তাৰ পিছত ‘পাথান’ অভিনেত্ৰী (পাথান অভিনেত্ৰী দীপিকা)ই ৩টা সন্তানৰ ইচ্ছা আৰু গৰ্ভধাৰণৰ বিষয়ে নিজৰ চিন্তা-চৰ্চা কয়। একে সময়তে দীপিকা পাডুকন গৰ্ভৱতী আৰু ৰণবীৰ সিং বেবীৰ বিবাহতো ৪ বছৰ সম্পূৰ্ণ হৈছে। ২০১৮ চনত দীপিকা-ৰণবীৰৰ বিয়া হৈছিল, আনহাতে আলিয়া-ৰনবীৰ (আলিয়া ৰণবীৰ বেবী নাম) পিতৃ-মাতৃ হোৱাৰ পিছৰে পৰা দীপিকাৰ অনুৰাগীসকলেও এটা ভাল খবৰৰ ওপৰত জল্পনা-কল্পনা কৰিছে।