বাৰিষা অহাৰ লগে লগে শাক-পাচলিৰ দাম বাঢ়ি যায়। প্ৰতিবিধ পাচলিৰ মূল্যই শতকৰ ঘৰ অতিক্ৰম কৰিছে। কিন্তু আতংকিত হোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই! সুস্বাদু আৰু পুষ্টিকৰ খাদ্য তৈয়াৰ কৰিবলৈ বিলাহী সলনি খাব পাৰে এইসমূহ বস্তু।

১/ কেঁচা আম
কেঁচা আম কেৱল খাবলৈ সুস্বাদু নহয়, বিলাহীৰ দৰে ই বহু ভাৰতীয় খাদ্যত টেঙাতা যোগ কৰে। ইয়াৰ সহায়ত দাইল, মাছৰ তৰকাৰী বা আমৰ চাটনি বনাব পাৰে।
২/ অমিতা
অমিতাৰ টেঙা আৰু মিঠা সোৱাদ বহুতো চাটনি আৰু চাটনি বনোৱাৰ বাবে উৎকৃষ্ট। আমৰ চাটনিৰ ঠাইত মিঠা অমিতাৰ চাটনিও ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি।
৩/ আমলখি
আমলখি কেৱল ভিটামিন চিৰ ভঁৰাল নহয় ইয়াৰ টেঙা সোৱাদ আপোনাৰ ব্যঞ্জনতো উপযোগী হ’ব পাৰে। অমিতাৰ দৰে চাটনি বনাবলৈ বা শাক-পাচলিত টেঙা দিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।
৪/ জাতিলাউ
জাতিলাউ বহুমুখী শাক যি বহু ধৰণৰ তৰকাৰী আৰু দাইল তৈয়াৰ কৰাত ব্যৱহাৰ কৰা হয়। জাতিলাউৰ তৰকাৰী বনাই খাব পাৰে।
৫/ কুমলীয়া ডালিম
কুমলীয়া ডালিও এবিধ শাক যিটো বহু ধৰণে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি।