অসমৰ ৰাজ্যপাল শ্ৰী গুলাব চান্দ কাটাৰিয়াই আজি চহৰখনৰ প্ৰাগজ্যোতি আইটিএ চেণ্টাৰ ফৰ পাৰফৰ্মিং আৰ্টছত অনুষ্ঠিত শাস্ত্ৰীয় নৃত্য মহোৎসৱ আৰু আৰেঞ্জট্ৰাম অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰে।লক্ষণীয় যে পুষ্পঞ্জলি সাংস্কৃতিক একাডেমীয়ে সমগ্ৰ দেশৰ পৰা শাস্ত্ৰীয় নৃত্যৰ এক কেলিডোস্কোপ উপস্থাপন কৰিবলৈ শাস্ত্ৰীয় নৃত্য উৎসৱৰ আয়োজন কৰিছিল।
অনুষ্ঠানত ভাষণ প্ৰদান কৰি ৰাজ্যপাল শ্ৰী কাটাৰিয়াই কয়, “ভাৰতীয় শাস্ত্ৰীয় নৃত্য প্ৰকাৰআমাৰ দেশৰ সাংস্কৃতিক পৰিচয়ৰ প্ৰতীক যি টো শতিকা জুৰি চলি আহিছে।” তেওঁ কয় যে শাস্ত্ৰীয় নৃত্য ৰং হৈছে শৈল্পিক অভিব্যক্তিৰ মাধ্যম যাৰ জৰিয়তে বিভিন্ন কাহিনী, সাংস্কৃতিক আৰু ধৰ্মীয় বিষয়বস্তু প্ৰকাশ কৰা হয়। তেওঁ এইটোও কৈছিল যে ভাৰতীয় শাস্ত্ৰীয় নৃত্য হৈছে এক সুন্দৰ আৰু মনোমোহা কলা ।