ৰঙালী বিহুৰ ৰঙ-আনন্দৰ মাজতে গহপুৰৰ হেলেম আৰক্ষী চকীৰ অন্তৰ্গত টকৌবাৰীৰ এটা গ্ৰাম্য পথত সংঘটিত হোৱা এক শোকাবহ পথ দুৰ্ঘটনাত এটা বিহুৰ দলৰ পাঁচগৰাকীকৈ বিহুৱা- বিহুৱতীয়ে কৰুণ মৃত্যুক  সাৱটিব লগা হোৱা  ঘটনাৰে জড়িত তথা পলাতক চালক অভিজিত গগৈয়ে আজি  শিৱসাগৰ জিলাৰ আমগুৰি থানাত আত্মসমৰ্পণ কৰে। উল্লেখ্য যে সংশ্লিষ্ট বিহুৰ দলটো কঢ়িয়াই নিয়া বলেৰ’ পিক আপ খনৰ চালক অভিজিত গগৈৰ  বিৰুদ্ধে  অত্যাধিক  সুৰাপান কৰি গাড়ী চলোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হোৱাৰ পিছতে তেওঁ ঘটনীস্থলীৰ পৰা পলায়ন কৰিছিল।
উক্ত অভিশপ্ত গাড়ীখনৰ চালক অভিজিৎ গগৈয়ে  আজি  বিয়লি  আমগুৰি আৰক্ষী থানাত আত্মসমৰ্পন কৰে। জানিব পৰা মতে অভিজিৎ গগৈৰ ঘৰ শিৱসাগৰ জিলাৰ আমগুৰি আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত আমগুৰি নগৰত ।উল্লেখযোগ্য  যে  বিগত ১১ বছৰ ধৰি অভিজিতে হেলেমত  ব্যৱসায় কৰি আছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে।  ইতিমধ্যে গাড়ীচালক অভিজিৎ গগৈক গহপুৰ সদৰ আৰক্ষীয়ে নিজৰ জিম্মাত লৈছে।