মানি লণ্ডাৰিং প্ৰতিৰোধ আইনৰ অধীনত দুৰ্নীতিৰ অভিযোগত ইডিয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা   আপ নেতা সত্যেন্দ্ৰ  জৈনক তিহাৰ কাৰাগাৰৰ পৰা ন এখন কাৰাগাৰলৈ  স্থানান্তৰ কৰিব বিচাৰিছে চৰকাৰে।  ইডিয়ে পূৰ্বে এখন  শপতনামাত আদালতক কৈছিল যে সংস্থাটোৱে  সত্যেন্দ্ৰ জৈনক আন এখন কাৰাগাৰলৈ স্থানান্তৰিত  কৰাৰ অধিকাৰ সংৰক্ষিত ৰাখিছে।
কিয়নো তেওঁ তিহাৰত “ভিআইপি সুবিধা” লাভ কৰি আছে। সত্যেন্দ্ৰ  জৈনক আন এখন কাৰাগাৰলৈ স্থানান্তৰ কৰাৰ বাবে নতুনকৈ আবেদন দাখিল কৰা হ’ব পাৰে বুলি কাৰাগাৰৰ  সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰিছে। বৃহস্পতিবাৰে প্ৰধান জিলা আৰু সত্ৰ ন্যায়াধীশে জৈনৰ জামিন আবেদনৰ সিদ্ধান্ত লোৱাৰ বাবে দিল্লীৰ সত্ৰ আদালতক অধিক সময় প্ৰদান কৰিছিল।
বিচাৰকে নিৰ্দেশ দিছিল যে অমীমাংসিত যুক্তিসমূহ ১১ নৱেম্বৰৰ ভিতৰত সমাপ্ত কৰা হ’ব। ন্যায়াধীশে লগতে উল্লেখ কৰিছিল যে প্ৰৱৰ্তন অতিৰিক্ত ছলিচিটৰ জেনেৰেল এছ ভি ৰাজু উপস্থিত নোহোৱাৰ বাবে সঞ্চালকালয়ে (ইডি) গোচৰটোত স্থগিতাদেশ বিচাৰিছিল। বিষয়টো ৭ নৱেম্বৰত পৰৱৰ্তী শুনানিৰ বাবে গ্ৰহণ কৰা হৈছে। ইয়াৰ আগতে, ন্যায়াধীশে বিষয়টো বিশেষ ন্যায়াধীশ বিকাশ ধুলেৰ আদালতলৈ স্থানান্তৰ কৰিছিল আৰু জামিন আবেদনৰ সিদ্ধান্ত লোৱাৰ বাবে নিৰ্ধাৰিত সময়সীমা বান্ধি দিছিল। 
দুৰ্নীতি প্ৰতিৰোধ আইনৰ অধীনত ২০১৭ চনত আপ নেতাজনৰ বিৰুদ্ধে দাখিল কৰা চিবিআইৰ এজাহাৰৰ ভিত্তিত ইডিয়ে জৈন আৰু আন দুজনক মানি লণ্ডাৰিং গোচৰত গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল। তেওঁৰ সৈতে জড়িত চাৰিটা কোম্পানীৰ জৰিয়তে অবৈধ ভাবে  ধন সৰবৰাহ কৰাৰ অভিযোগ আছে। জৈনে কাৰাগাৰত ভিআইপিৰ সুবিধা  লাভ কৰি থকা বুলি বহুতে অভিযোগ কৰাৰ পিছতে তেওঁক তিহাৰৰ পৰা আন কাৰাগাৰলৈ স্থানান্তৰিত  কৰাৰ কথা ভাবিছে ইডিয়ে।