আজি আমি আপোনালোকৰ বাবে লৈ আহিছো ডাৰ্ক চকলেটেৰে কফি বনোৱাৰ ৰেচিপি। এইটো হৈছে চকলেটৰ নতুন সোৱাদযুক্ত পানীয়। ডাৰ্ক চকলেটত এনে বহু গুণ আছে যিয়ে আপোনাৰ মেজাজ উন্নত কৰাত সহায় কৰে। সেইবাবেই চকলেটেৰে তৈয়াৰী ব্যঞ্জন সকলোৱে ভাল পায়। ইয়াৰে এটা খাদ্য হ’ল ডাৰ্ক চকলেট কফি, যিটো সোৱাদযুক্ত হোৱাৰ লগতে স্বাস্থ্যকৰ। এনে পৰিস্থিতিত আজি আমি আপোনালোকৰ বাবে লৈ আহিছো ডাৰ্ক চকলেট কফি বনোৱাৰ ৰেচিপি।
এইটো হৈছে চকলেটৰ নতুন সোৱাদযুক্ত পানীয়। ডাৰ্ক চকলেটত বহুতো গুণ আছে যিয়ে আপোনাৰ মেজাজ উন্নত কৰাত সহায় কৰে। ইয়াৰ লগতে ডাৰ্ক চকলেটৰ প্ৰভাৱ গৰম, শীতকালত ইয়াক খালে আপোনাৰ শৰীৰৰ আভ্যন্তৰীণ তাপ পোৱা যায়, গতিকে আহকচোন ডাৰ্ক চকলেট কফি বনোৱাৰ পদ্ধতি-
ডাৰ্ক চকলেট কফি বনাবলৈ প্ৰয়োজনীয় উপাদান-
২ কাপ গাখীৰ
২ টুকুৰা ডাৰ্ক চকলেট
১ চামুচ কফি পাউদাৰ
১/২ চামুচ ইলাচিৰ গুড়ি
৪ চামুচ চেনিৰ গুড়ি
৪-৫ টা বৰফৰ টুকুৰা
ডাৰ্ক চকলেট কফি কেনেকৈ বনাব? (ডাৰ্ক চকলেট কফি কেনেকৈ বনাব)
ডাৰ্ক চকলেট কফি বনাবলৈ প্ৰথমে কেৰাহীত গাখীৰ ঢালি দিয়ে।
তাৰ পিছত মধ্যমীয়া জুইত লাহে লাহে গৰম কৰি গেছ বন্ধ কৰি দিয়ে।
ইয়াৰ পিছত এটা পাত্ৰত গাখীৰ ঢালি তাত কফিৰ গুড়ি দি ভালদৰে মিহলাই লওক।
তাৰ পিছত চামুচৰ সহায়ত গাখীৰখিনি কমেও পাঁচ মিনিট লৰাই থাকিব।
ইয়াৰ পিছত গাখীৰখিনি মিক্সাৰ জাৰত ভৰাই তাত থেতেলিয়াই থোৱা ডাৰ্ক চকলেট দিব।
তাৰ পিছত তাত পিহি লোৱা ইলাচি গুড়ি আৰু চেনিৰ গুৰি দি মিহলাই লওক।
ইয়াৰ পিছত তাত তিনি-চাৰিটা বৰফৰ টুকুৰা দি ভালদৰে পিহি লওক।
এতিয়া আপোনাৰ ডাৰ্ক চকলেট কফি সাজু হৈছে।
তাৰ পিছত আপুনি এটা চাৰ্ভিং গ্লাছত ঢালি দি থেতেলিয়াই লোৱা চকলেটেৰে সজাই পৰিবেশন কৰে।