নিজৰ প্ৰিয় খাদ্য খাবলৈ কোনেও ৰেষ্টুৰেণ্টলৈ নাযায়। নিমিষতে ৰেষ্টুৰেণ্টখনৰ পৰা পোনে পোনে ঘৰ পায়গৈ। Zomato এ অনলাইন খাদ্য ডেলিভাৰীত এক বৈপ্লৱিক পৰিৱৰ্তন আনিছে। গড়ে আধা ঘণ্টা বা অন্ততঃ এঘণ্টাৰ ভিতৰতে দূৰৰ ৰেষ্টুৰেণ্টৰ পৰা খাদ্য ঘৰ পায়গৈ। কিন্তু বহু সময়ত ডেলিভাৰী বয়বোৰে নিৰ্দিষ্ট সময়ত খাদ্য ডেলিভাৰী কৰিবলৈ বাইকখন অতি দ্ৰুতগতিত চলায়, যাৰ ফলত দুৰ্ঘটনাও হয়। এতিয়া যদি Zomato ডেলিভাৰী ল’ৰাবোৰে এনেদৰে নিজৰ জীৱন বিপন্ন কৰে তেন্তে আপুনি অভিযোগ দাখিল কৰিব পাৰে। জোমেট’ই আনিছে এনে এটা মেনেজমেণ্ট। ৩০ আগষ্টত Zomato ৰ সাধাৰণ সভাত কোম্পানীটোৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়াই এই কথা ঘোষণা কৰে।
Zomato’ কোম্পানীটোৰ মতে, এতিয়াৰ পৰা ডেলিভাৰী বয়ৰ বেগত এটা নম্বৰ ছপা কৰা হ’ব। যদি আপুনি ডেলিভাৰী বয়ক তীব্ৰ বেগেৰে চলা দেখিছে তেন্তে নম্বৰত ফোন কৰি ৰিপৰ্ট দিব পাৰিব। এই সন্দৰ্ভত Zomato ৰ প্ৰতিষ্ঠাপক তথা মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া দীপিন্দৰ গোয়ালে কয় যে আমি কেতিয়াও আমাৰ ৰাইডাৰসকলক ফাষ্ট ফুড ডেলিভাৰীৰ কথা নকওঁ। আনকি আমি খাদ্য যোগান ধৰাৰ সময়ো সীমিত নকৰো। কোনোবাই যদি তীব্ৰ বেগত বাইক চলায় তেন্তে তেওঁ ভাবিব যে তেওঁ নিজৰ ইচ্ছামতে চলাইছে।
সংস্থাটোৰ মতে, ৰাইডাৰ বা ডেলিভাৰী বয়ৰ সুৰক্ষাৰ কথা মনত ৰাখি এই সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে। শেহতীয়াকৈ Zomatoৰ ডেলিভাৰী বয় কেইবাটাও পথ দুৰ্ঘটনাত আহত হোৱাৰ বাবে কোম্পানীটোক দোষাৰোপ কৰা হৈছিল। সেইবাবেই সংগঠনটোৱে এইবাৰ কঠোৰ স্থিতি গ্ৰহণ কৰিছে। সেইবাবেই এতিয়াৰ পৰা ডেলিভাৰী বয়ৰ বেগত এটা নম্বৰ লিখা থাকিব। সেই নম্বৰত ফোন কৰি পোনপটীয়াকৈ অভিযোগ কৰিব পাৰিব।