ভাৰতীয় মল্লযোদ্ধাসকলে কমনৱেলথ গেমছ ২০২২ ত অসাধাৰণ প্ৰদৰ্শন কৰিছে আৰু পদকৰ পুল জিকি ভাৰতৰ বাবে এতিয়ালৈকে আটাইতকৈ উল্লেখযোগ্য প্ৰতিযোগিতাসমূহৰ ভিতৰত এটা হৈ পৰিছে। আমাৰ মল্লযোদ্ধাসকলে এতিয়ালৈকে বিভিন্ন শ্ৰেণীত ৬ টা সোণৰ পদকসহ মুঠ ১২ টা পদক দাবী কৰিছে। এই ধাতুবোৰৰ উপৰিও, খেলুৱৈসকলে সমগ্ৰ দেশ আৰু আনকি বিদেশৰ পৰা এক মিলিয়ন হৃদয় আৰু প্ৰশংসা লাভ কৰিছে। ৰাজনীতিবিদ, মন্ত্ৰী, চেলিব্ৰেটি আৰু অন্যান্যসকলৰ দ্বাৰা দেশৰ প্ৰতিটো প্ৰান্তৰ পৰা শুভেচ্ছা আহিছে, অৱশ্যে এই সকলো অভিনন্দন মূলক পদৰ ভিতৰত দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালৰ বাবে এটা আছে। এই বাৰ্তাটো ভাৰতৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ মল্লযোদ্ধা দিব্যা কাক্ৰনৰ পৰা আহিছে।
দিব্যা কাক্ৰনে অৰবিন্দ কেজৰিৱালক কি সুধিছিল ইয়াত আছে
দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে এটা টুইটাৰ পোষ্টৰ জৰিয়তে কমনৱেলথ গেমছ ২০২২ ত কাক্ৰনৰ কৃতিত্বক অভিনন্দন আৰু প্ৰশংসা কৰিছিল। অৱশ্যে, এথেলে কেৱল কৃতজ্ঞতা প্ৰকাশ কৰাতকৈ অধিক প্ৰকাশ কৰিব লগীয়া আছিল।
টুইটাৰযোগে প্ৰতিযোগিতাখনত ব্ৰঞ্জৰ পদক অৰ্জন কৰা কাক্ৰানে মুখ্যমন্ত্ৰীক তেওঁৰ শুভেচ্ছাৰ বাবে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে। তেওঁ অৱশ্যে আঙুলিয়াই দিছিল যে এছিয়ান গেমছতো আগতে কৃতিত্ব পোৱা স্বত্বেও তেওঁক দিল্লী চৰকাৰৰ পৰা অনুশীলন বা পুৰস্কাৰত কোনো ধৰণৰ সহায় দিয়া হোৱা নাছিল।
দিল্লীৰ মাননীয় মুখ্যমন্ত্ৰীক মোক পদকটোৰ বাবে অভিনন্দন জনোৱাৰ বাবে আন্তৰিক ধন্যবাদ। অৱশ্যে, মোৰ এটা অনুৰোধ আছে। মই যোৱা ২০ বছৰ ধৰি দিল্লীত বাস কৰি আছো আৰু ইয়াত কেৱল মল্লযুদ্ধৰ অনুশীলন কৰি আছো কিন্তু ৰাজ্য চৰকাৰৰ পৰা কোনো পুৰস্কাৰ দিয়া হোৱা নাই,” কাক্ৰানে টুইট কৰে।
मेडल की बधाई देने पर दिल्ली के माननीय मुख्यमंत्री जी को तहे दिल से धन्यवाद मेराआपसे एक निवेदन है की मै पिछले 20 साल से दिल्ली मे रह रही हू ओर यही अपने खेल कुश्ती का अभ्यास कर रही हू परंतुअब तक मुझे राज्य सरकारसे किसी तरह की कोई इनाम राशि नही दी गई न कोई मदद दी गई @ArvindKejriwal
— Divya kakran (@DivyaWrestler) August 7, 2022