অসম শক্তি বিতৰণ কোম্পানিৰ মুখ্য কাৰ্বাযহী বিষয়াৰ কাৰ্যালয় ডিব্ৰুগড় বৈদুতিক চক্ৰৰ কাৰ্যালয়ত বিদ্যুতৰ মাছুল বৃদ্ধিক লৈ ডিব্ৰুগড় জিলাত কংগ্ৰেছৰ প্ৰতিবাদ। সমগ্ৰ ৰাজ্যৰ লগতে ডিব্ৰুগড়ৰ বিদুৎ গ্ৰাহকৰ নামত অহা আকাশলংঘী বিদুৎ মাছুলে মাধমাৰ সুধাইছে একাংশ দৰিদ্ৰ ৰাইজক। প্ৰতিটো মাহতে অহা বিদুৎ বিলৰ বৃদ্ধি পোৱা ধনৰ পৰিমানৰ বাবে এতিয়া ৰাজ্যৰ জনসাধাৰনে অতিৰিক্ত বিদুৎ মাছুল পৰিশোধ কৰাত সমস্যাৰ সন্মুখিন হৈছে গ্ৰাহকে । লক্ষ্যনীয় যে হঠাৎ বৃদ্ধি পোৱা বিদুৎ মাছুলে প্ৰতি মাহতে জ্বলাকলা খুৱাইছে এতিয়া বিদুৎ গ্ৰাহকক।
এমাহৰ ভিতৰত দুগুণ পৰ্যন্ত বৃদ্ধি পাইছে বিদ্যুতৰ বিল। স্মাট মিটাৰ সংযোগৰ পাছতে বিদ্যুৎ মাছুল বৃদ্ধিৰ অভিযোগ কংগ্ৰেছৰ । উল্লেখ্য যে সামাজিক মাধ্যমত সৱৰ হৈছে শক্তি বিভাগৰ বিৰুদ্ধে এতিয়া গ্ৰাহক ৰাইজ। কিন্তু পৰিতাপৰ বিষয় যে মূখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় আমি বৃদ্ধি কৰা নাই, শক্তি মন্ত্ৰীয়ে কয় এইতো ভুল হৈছে, আৰু APDCL ৰ বিষয়া কয় মিটাৰত বিসংগতি হৈছে কাৰ কথা মানিম বুলি মন্তব্য কৰে কংগ্ৰেছৰ নেতৃত্বই।
ডিব্ৰুগড়ৰ পৰা আইনুল আহমেদ প্ৰতিবেদন