সোণাক্ষী সিনহা ২০১৯ ৰ প্ৰৱঞ্চনাৰ গোচৰৰ বাবে আইনী সমস্যাত আছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীক গোচৰটোত অহা মাহত উত্তৰ প্ৰদেশৰ মোৰাদাবাদ আদালতত হাজিৰ হ’বলৈ কোৱা হৈছে।ই টাইমছৰ মতে, ২০১৯ চনত প্ৰমোদ শৰ্মা নামৰ এজন অনুষ্ঠান সংগঠকে সোণাক্ষীৰ বিৰুদ্ধে প্ৰৱঞ্চনা, অপৰাধমূলক ষড়যন্ত্ৰ আৰু বিশ্বাস ভঙ্গৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল। সোণাক্ষীক দিল্লীত এটা অনুষ্ঠানৰ বাবে আগতীয়াকৈ ২৮ লাখ টকা পৰিশোধ কৰা হৈছিল য’ত তেওঁ মুখ্য অতিথি হিচাপে উপস্থিত হোৱাৰ কথা আছিল। অৱশ্যে, অভিনেত্ৰীগৰাকী অনুষ্ঠানটোত উপস্থিত নাছিল আৰু ইয়াৰ বাবে আগতীয়াকৈ পৰিশোধ লৈছিল। অনুষ্ঠানৰ আয়োজক প্ৰমোদ শৰ্মাই তেতিয়া ২০১৯ চনত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে ধন পুনৰুদ্ধাৰৰ বাৰে বাৰে চেষ্টা কৰাৰ পিছত অভিযোগ দাখিল কৰিছিল। সোণাক্ষীৰ মেনেজাৰে টকা দিবলৈ অস্বীকাৰ কৰাৰ পিছত অভিযোগটো দাখিল কৰা হৈছিল।
এতিয়া, মোৰাদাবাদ আদালতে প্ৰৱঞ্চনাৰ গোচৰত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে জামিন অযোগ্য ৱাৰেণ্ট জাৰি কৰিছে বুলি জানিব পৰা গৈছে। আদালতে সোণাক্ষীক ২৫ এপ্ৰিলত আদালতত হাজিৰ হ’বলৈনিৰ্দেশ দিছে। খবৰ অনুসৰি সোণাক্ষীয়ে এই ক্ষেত্ৰত তাইৰ বক্তব্য লিপিবদ্ধ কৰিবলৈ মোৰাদাবাদলৈ আহিছিল। কিন্তু তাৰ পিছত তেওঁৰ নিৰন্তৰ অনুপস্থিতিৰ বাবে, এতিয়া আদালতে প্ৰৱঞ্চনাৰ গোচৰত বলীউড ডিভাৰ বিৰুদ্ধে ৱাৰেণ্ট জাৰি কৰিছে।