৬১ বছৰ ধৰি এই নিৰ্জন চহৰখনত ভূগৰ্ভস্থ জুই। সেইটো ঠিক! চেণ্ট্ৰেলিয়া নামৰ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ পেনচিলভেনিয়াৰ এখন নিৰ্জন চহৰত ১৯৬২ চনত আৰম্ভ হোৱা ভূগৰ্ভস্থ জুই লাগিছিল আৰু তেতিয়াৰ পৰা ই বন্ধ হোৱা নাই। চহৰখন দেশৰ পূব উপকূলত অৱস্থিত আৰু ঘটনাবোৰ সংঘটিত হোৱাৰ আগতে ই এসময়ত খনি চহৰ আছিল আৰু সকলো সলনি কৰিছিল।জুই ওচৰৰ লেণ্ডফিলত আৰম্ভ হৈছিল আৰু ই চহৰখনৰ পৃষ্ঠৰ তলৰ কয়লা খনিলৈ দ্ৰুতগতিত বিয়পি পৰিছিল। যদিও তেনেধৰণৰ জুই নুমুৱাব পাৰিছিল, ইন্ধনৰ অন্তহীন যোগানৰ বাবে এইটো জটিল আছিল।
জুই নুমুৱাবলৈ বহুতো প্ৰয়াস কৰা হৈছিল কিন্তু কাৰ্বন মনোক্সাইডৰ দৰে সকলো বিফল আৰু ক্ষতিকাৰক গেছ ভাঙি পৰা মাটিৰ ফাটবোৰৰ পৰা ওলাই আহিছে, যাৰ ফলত ইয়াক বাস কৰাৰ বাবে এক বিপদজনক স্থান কৰি তুলিছে।জুই আৰম্ভ হোৱাৰ ২০ বছৰ পিছত মানুহে চহৰখনত বাস কৰি আছিল। অৱশ্যে, ১৯৮১ চনত টড ডম্বোস্কি নামৰ এজন ১৫ বছৰীয়া লৰা তেওঁৰ পিছফালে খেলি আছিল যেতিয়া তেওঁ এটা ছিংকহোলত পৰিছিল। যদিও তেওঁৰ সম্পৰ্কীয় ভাইজনে তেওঁক কেনেবাকৈ উদ্ধাৰ কৰিছিল, তথাপিও ই কেৱল সেই চহৰখনত বাস কৰাৰ বিপদৰ বিষয়ে লোকসকলক অৱগত কৰিছিল। পাঁচজন বাসিন্দা এতিয়াও চেণ্ট্ৰেলিয়াত বাস কৰে
১৯৮৩ চনত, ৰাজ্যখনে হস্তক্ষেপ কৰে আৰু বেছিভাগ বাসিন্দাক স্থানান্তৰ িত কৰিবলৈ বাধ্য কৰে, লগতে চহৰখনৰ বিভিন্ন ঘৰ সমতল কৰে। আজিকালি, যদিও আগৰ বেছিভাগ বাসিন্দা আন ঠাইত বাস কৰে, তথাপিও পাঁচজন বাসিন্দা বাকী আছে।
যদিও মুকলি কৰা কাৰ্বন মনোক্সাইডৰ পৰিমাণ ক্ষতিকাৰক, বাকী থকা পাঁচজন বাসিন্দাই আইনী যুঁজ তৈয়াৰ কৰিছিল আৰু চহৰখনত বাস কৰি থাকিবলৈ ইয়াক জিকিছিল। কিন্তু 2022 চনলৈকে, চহৰখন এতিয়া স্থানীয় যান-বাহনৰ সৈতে সংযুক্ত নহয়, অৰ্থাৎ চেণ্ট্ৰেলিয়া ভালদৰে আৰু সঁচাকৈয়ে ভূত-চহৰৰ মৰ্যাদা প্ৰাপ্ত কৰাৰ পথত আছে।ইয়াত আশা কৰা হৈছে যে আৱাসীসকলে তেওঁলোকৰ পদক্ষেপবোৰ চোৱা অব্যাহত ৰাখিব।