ভাগৰুৱা অনুভৱ ! ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰাটো বৰ্তমান এক প্ৰধান সমস্যা। ভাগৰুৱা অৱস্থাত আপুনি কি কি খাদ্য কাব লাগে জানেনে? ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ লগে লগে যদি আপুনি ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰে, তেন্তে খাদ্যাভ্যাসৰ প্ৰতি গুৰুত্ব দিয়াটো অতি প্ৰয়োজনীয়। ভাগৰ দূৰ কৰিবলৈ আপুনি খাদ্য তালিকাত কিছুমান খাদ্য অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে। সেইবাবেই যেতিয়া আপুনি ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰে তেতিয়া নিশ্চিতভাৱে আপোনাৰ খাদ্যাভ্যাসৰ প্ৰতি মনোযোগ দিব।

ভাগৰুৱা হ’লে খাদ্যত এইবোৰ বস্তু অন্তৰ্ভুক্ত কৰক-
পালেংশাক-
কচুত বি ভিটামিন আৰু আইৰণৰ উৎস। ইয়াক সেৱন কৰিলে আপোনাৰ শৰীৰত সম্পূৰ্ণ শক্তি আহে, যিয়ে ভাগৰ কমোৱাৰ কাম কৰে। শৰীৰত আইৰণৰ অভাৱৰ বাবে আপুনি ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰিব পাৰে, গতিকে নিশ্চিতভাৱে আপোনাৰ খাদ্যৰ প্লেটত কচু অন্তৰ্ভুক্ত কৰক।

কল-
কলত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পটাছিয়াম থাকে। যদি আপুনি ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰিছে তেন্তে কল খাব লাগে। কাৰণ কল খালে আপোনাৰ শৰীৰত তৎক্ষণাত শক্তি পোৱা যায়। সেইবাবেই কল দৈনিক খাব লাগিব।
কণী-
কণী এক উৎকৃষ্ট উৎস যিয়ে শৰীৰক অবিৰত শক্তি প্ৰদানৰ কাম কৰে। যদি আপুনি কণী খায়, তেন্তে আপুনি ভাগৰ অনুভৱ কৰাৰ সময়ত ইয়াক গ্ৰহণ কৰিব পাৰে। সিজোৱা কণীও খাব পাৰে।


তৎক্ষণাত শক্তি বৃদ্ধি কৰিবলৈ অটমিল সেৱন কৰিব পাৰি। অটমিলত কাৰ্ব থাকে যিয়ে শৰীৰক শক্তি প্ৰদানৰ কাম কৰে।