ধুবুৰীত অনুষ্ঠিত এক অনুষ্ঠানত ভাষণ দি এ আই ইউ ডি এফ প্ৰধান বদৰুদ্দিন আজমলে কৈছিল – “অসমীয়া ভাষাৰ ঐতিহ্য সংৰক্ষিত হৈছে, আৰু ইয়াক অসমত বসবাস কৰা মুছলমানসকলেও সুৰক্ষিত কৰি ৰাখিছে। মই সেইটো প্ৰত্যাহ্বান জনাব পাৰো। কিন্তু তাৰ পিছতো অসমীয়া মানুহে আমাক বাংলাদেশী বুলি উল্লেখ কৰে…।”
বদৰুদ্দিন আজমলৰ অসমীয়া ভাষা ৰক্ষা আৰু জীয়াই ৰখাৰ সন্দৰ্ভত দিয়া বক্তব্যৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি বিজেপি মন্ত্ৰী পীযুষ হাজৰিকাই কয় যে, ’অসমীয়া মানুহে কোৱাৰ দৰে তেওঁলোকে অসমীয়া ক’ব নোৱাৰে আৰু আমাৰ ভাষা জীয়াই ৰখাৰ কথা কয়’।
“এইটো হাস্যকৰ। তেওঁলোকৰ পৰা মাত্ৰ ‘খৈতম জয়তম’ৰ লগত কিছু হিন্দী শব্দ যোগ কৰা শুনিছোঁ। সঁচাকৈয়ে তেওঁ মোৰ দৰে অসমীয়া ক’ব পাৰিবনে?” -প্ৰশ্ন কৰে পীযুষ হাজৰিকাই।
এ আই ইউ ডি এফৰ মুৰব্বীক বিজেপি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে যিহেতু অসমীয়া মানুহে নিজৰ ভাষাক কেনেকৈ সুৰক্ষিত আৰু সংৰক্ষণ কৰিব লাগে সেই বিষয়ে ভালদৰে জানে গতিকে বদৰুদ্দিন আজমলে আমাৰ ভাষা ৰক্ষা কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই।
ইয়াৰ পূৰ্বে ২ ডিচেম্বৰত এ আই ইউ ডি এফৰ মুৰব্বী বদৰুদ্দিন আজমলে যৌনতাবাদী, নাৰীবিদ্বেষী বক্তব্য দিয়াৰ কিছু ঘণ্টাৰ পাছত অসমৰ ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ মন্ত্ৰী পীযুষ হাজৰিকাই এ আই ইউ ডি এফ প্ৰধান গৰাকীক তীব্ৰ সমালোচনা কৰিছিল৷