পাকিস্তানৰ ভিছা সমস্যা অৱশেষত সমাধান হৈছে। এদিনীয়া ক্ৰিকেট বিশ্বকাপৰ বাবে বুধবাৰে বাবৰ আজম ভাৰতত উপস্থিত হোৱাৰ কথা আছে। একেবাৰে শেষ মুহূৰ্তত, পাকিস্তান দলটোৱে মঙলবাৰে ভিছা পোৱাৰ কথা আছিল যদিও সোমবাৰেই সমস্যাটোৰ সমাধান কৰা হয়, বাবৰে অৱশ্যে এতিয়াও তেওঁলোকৰ ভিছা লাভ কৰিবলৈ বাকী আছে।উল্লেখ্য পাকিস্তানে কিছু দিনৰে পৰা ভিছাৰ সমস্যাত ভুগি আছে। বাবৰে বিশ্বকাপ খেলিবলৈ আহিব। আন সকলো দেশে ভিছা লাভ কৰে, কিন্তু পাকিস্তানৰ ক্ষেত্ৰত নানান কাৰণত সেয়া বিলম্বিত হয়। সেই সমস্যাৰ বাবেই বাবৰে ডুবাইলৈ গৈ বিশেষ প্ৰস্তুতি চলাব নোৱাৰিলে। পাকিস্তানৰ দলটো দুদিন ডুবাইত থকাৰ কথা আছিল। কিন্তু সেয়াও ভিছাৰ অসুবিধাৰ বাবেই নহ’ল। পাকিস্তানে বুধবাৰে লাহোৰৰ পৰা প্ৰথমে ডুবাইলৈ যাত্ৰা কৰিব আৰু তাৰ পৰা হায়দৰাবাদত উপস্থিত হ’ব। বাবৰে শুকুৰবাৰে নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে এখন ৱাৰ্ম-আপ মেচ খেলিব।ভিছাৰ ক্ষেত্ৰত ঘটনাৰ এক নাটকীয় পৰিৱৰ্তন ঘটিছে।
পাকিস্তানৰ ক্ৰিকেট দলে অৱশেষত তেওঁলোকৰ ভাৰতীয় ভিছা লাভ কৰাৰ পিছত আইচিচি এদিনীয়া বিশ্বকাপ ২০২৩ত দলটোৱে খেলাটো নিশ্চিত হৈ পৰিছে।উল্লেখ্য পাক দলটোক ভিছা জাৰি কৰাত পলম হোৱাৰ ফলত উদ্বেগ বৃদ্ধি পাইছিল আৰু পাকিস্তান ক্ৰিকেট ব’ৰ্ডৰ (পিচিবি) তৰফৰ পৰা তীব্ৰ প্ৰতিবাদ জনোৱা হৈছিল।পাকিস্তান ক্ৰিকেট দলৰ বাবে ভাৰতীয় ভিছা অধিগ্ৰহণৰ যাত্ৰা ১৯ ছেপ্টেম্বৰত আৰম্ভ হৈছিল, মানক প্ৰক্ৰিয়াকৰণৰ সময় আছিল পাঁচটা কৰ্মদিন। অৱশ্যে, প্ৰস্থানৰ তাৰিখ ওচৰ চাপি অহাৰ লগে লগে, ভিছাৰ কোনো নিশ্চিতি পোৱা নাছিল, যাৰ ফলত দলটো আৰু পিচিবিৰ বিষয়াসকলৰ মাজত অস্থিৰতা বৃদ্ধি পাইছিল। এই ভিছা সংকটৰ সন্মুখীন হোৱাৰ পিছত পিচিবি নীৰৱ হৈ থকা নাছিল। আন্তৰ্জাতিক ক্ৰিকেট পৰিষদৰ (আইচিচি) প্ৰতি তেওঁলোকৰ অসন্তুষ্টি ব্যক্ত কৰি তেওঁলোকে বিশ্বকাপৰ বাবে দলটোৰ প্ৰস্তুতিৰ ওপৰত এই বিলম্বই কেনে বিৰূপ প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে তাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰিছিল। তেওঁলোকে জোৰ দি কৈছিল যে সেই সময়ত ভিছা নোপোৱাকৈ থকা পাকিস্তান হৈছে একমাত্ৰ অংশগ্ৰহণকাৰী দল, যাৰ ফলত ন্যায়সঙ্গত ব্যৱহাৰৰ বিষয়ে প্ৰশ্ন উত্থাপিত হৈছে। আইচিচিলৈ প্ৰেৰণ কৰা এক আনুষ্ঠানিক ইমেইলত পিচিবিয়ে কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছিল। তেওঁলোকে ভিছা সমস্যাটো সমাধান কৰিবলৈ বিশ্বব্যাপী ক্ৰিকেট সংস্থাটোৱে কি পদক্ষেপ লৈছে তাৰ বিষয়ে জানিব বিচাৰিছিল। তদুপৰি, তেওঁলোকে সুধিছিল যে ভাৰতীয় ক্ৰিকেট নিয়ন্ত্ৰণ ব’ৰ্ডৰ (বিচিচিআই) পৰা লিখিত নিশ্চিতি প্ৰাপ্ত হৈছে নে কি? উল্লেখ্য নেডাৰলেণ্ডৰ দুজন ক্ৰিকেটাৰ শ্বাৰিজ আহমেদ আৰু চাকিব জুলফিকাৰে ভিছা বিলম্বৰ বাবে ভাৰতৰ এখন প্ৰস্তুতি শিবিৰত উপস্থিত থাকিব নোৱাৰিলে। কেইবাদিনো অনিশ্চয়তা আৰু বিতৰ্কিত আলোচনাৰ পিছত, পাকিস্তানৰ ক্ৰিকেট দলে এতিয়া ভাৰতলৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলৈ সাজু হৈছে।