জুবিন নৌতিয়াল আহতঃ বলীউডৰ বিখ্যাত গায়ক জুবিন নৌতিয়ালৰ অনুৰাগীৰ বাবে এটা বেয়া খবৰ। বৃহস্পতিবাৰে ঘৰৰ চিৰিৰ পৰা বাগৰি পৰা চিংগাৰ, তাৰ পিছত তেওঁ বহু আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছে। তেওঁৰ কঁকাল ভাঙি যোৱাৰ লগতে তেওঁৰ পাচলিতো বহু আঘাত পাইছে। কোৱা হৈছে যে জুবিনৰ মূৰ আৰু কপালতো আঘাত পাইছে। বৰ্তমান চিংগাৰক মুম্বাইৰ চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে।
জখলাৰ পৰা পৰি জুবিন নৌতিয়ালৰ হাতত গভীৰ আঘাত, তাৰ পিছত সোঁহাতখন অপাৰেচন কৰিব লাগিব। ডাক্তৰে সোঁহাতখন ব্যৱহাৰ নকৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিছে। এই খবৰটো শুনাৰ পিছত নিশ্চয় জুবিনৰ অনুৰাগীৰ চিন্তা বাঢ়ি গৈছে। নিজৰ মুগা মাতেৰে লাখ লাখ হৃদয়ত শাসন কৰে।
কওঁ, অলপতে জুবিন নৌতিয়ালৰ গীত ‘তু ছামনে আয়ে’ মুক্তি পালে। কণ্ঠশিল্পী যোহানীৰ সৈতে এই গীতটোত জুবিনে কণ্ঠদান কৰে। বৃহস্পতিবাৰে যোহানীৰ সৈতে এই গীতটো উন্মোচন কৰে গায়কে। জুবিনৰ এই গানটো বহুত লাইক হৈ আছে। ইয়াৰ উপৰিও চিংগাৰে বলীউডৰ সকলো ছবিৰ গীতত নিজৰ কণ্ঠদান কৰিছে। তেওঁৰ বহু মিউজিক ভিডিঅ’ও আহিছে যিবোৰ ছুপাৰ হিট হৈছে।
মুম্বাইৰ কোকিলাবেন ধীৰুভাই আম্বানী চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাধীন হৈ আছে গায়ক
https://www.instagram.com/reel/Clleqnzp3al/?utm_source=ig_web_copy_link
ছচিয়েল মিডিয়াতো অতি সক্ৰিয় জুবিন নৌতিয়াল। তেওঁৰ ছবিৰ লগতে তেওঁৰ গীতসমূহো ইয়াত শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। বাৰু, আপাততঃ তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে জুবিনৰ আশু আৰোগ্য কামনা কৰিছে। এতিয়া তেওঁ সম্পূৰ্ণ ভাল বুলি খবৰ অহালৈকে তেওঁৰ অনুৰাগীৰ হৃদস্পন্দন বাঢ়িব।