ছৌদি আৰব আৰু ভাৰতত কিয় বেলেগ বেলেগ দিনত ৰমজান আৰম্ভ হয়? কাৰণ জানেনে-দশক দশক ধৰি এটা পৰম্পৰা চলি আহিছে যে উপসাগৰীয় দেশ চৌদি আৰৱৰ ৰোজা ভাৰততকে এদিনৰ আগত হয়। অৰ্থাৎ ছৌদি আৰৱত যি তাৰিখে প্ৰথম ৰোজা পালন কৰা হ’ব, তাৰ এদিন পিছদিনা ভাৰতত প্ৰথম ৰোজা পালন কৰা হয়।ইছলামিক কেলেণ্ডাৰৰ নৱম মাহ ৰমজান। ইয়াত ইছলাম বিশ্বাস কৰা লোকসকলে এমাহ ৰোজা কৰে। কিন্তু কোন দিনা প্ৰথম দিনটো ৰখা উচিত, দশক দশক ধৰি চলি আহিছে এক পৰম্পৰা যে উপসাগৰীয় দেশ চৌদি আৰৱৰ পৰা ভাৰত ৰোজাৰ ক্ষেত্ৰত পিছ পৰি আছে। অৰ্থাৎ ছৌদি আৰৱত যি তাৰিখে প্ৰথম ৰোজা পালন কৰা হ’ব, তাৰ এদিন পিছত ভাৰতত প্ৰথম ৰোজা পালন কৰা হ’ব। চৌদি আৰৱ আৰু ভাৰতত কিয় বেলেগ বেলেগ দিনত মানুহে উপবাস কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে?
কেলেণ্ডাৰ
ভাৰতকে ধৰি সমগ্ৰ বিশ্বৰ ইছলাম ধৰ্মাৱলম্বী লোকসকলে ইছলামিক হিজৰীৰ পঞ্জিকা পালন কৰি তাৰ আধাৰতেই ৰমজান মাহ আৰম্ভ কৰে। কিন্তু চৌদি আৰবে চন্দ্ৰৰ মাহ গণনাৰ ক্ষেত্ৰত এক বেলেগ পদ্ধতি অনুসৰণ কৰে। এই কাৰণেই চৌদি আৰৱ আৰু ভাৰতৰ মুছলমানসকলে দশক দশক ধৰি বেলেগ বেলেগ দিনত ৰোজা ৰাখিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
ভৌগোলিক কাৰণ
ভাৰত আৰু চৌদি আৰৱত বিভিন্ন দিনত ৰোজা আৰম্ভ কৰাৰ আঁৰৰ কাৰণ বুলিও একাংশ লোকে ভৌগোলিক কাৰণ বুলি গণ্য কৰে। তেওঁলোকৰ মতে চৌদি আৰব আৰু ভাৰত বিভিন্ন অক্ষাংশত অৱস্থিত, সেয়েহে দুয়োখন দেশতে সূৰ্য্য উদয় আৰু চন্দ্ৰ উদয়ৰ সময় বেলেগ বেলেগ। চৌদি আৰৱৰ অক্ষাংশ (২৩.৮৮৫৯° উত্তৰ, ৪৫.০৭৯২° পূব) আৰু ভাৰতৰ অক্ষাংশ (২০.৫৯৩৭° উত্তৰ, ৭৮.৯৬২৯° পূব)।
সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি চৌদি আৰৱত যিদিনা চন্দ্ৰ দেখা যায়, তাৰ এদিন পিছত বাংলাদেশ আৰু ভাৰতত চন্দ্ৰ দেখা যায়। এই কাৰণেই ভাৰতৰ জনসাধাৰণে চৌদি আৰৱতকৈ এদিন পিছতে ৰোজা আৰম্ভ কৰে।ভাৰতত শুকুৰবাৰৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব ইছলামৰ পবিত্ৰ মাহ ৰমজান। দিল্লীৰ ফাতেহপুৰী মছজিদৰ শ্বাহী ইমাম মুফতি মুকাৰৰাম আহমেদে পিটিআইক জনোৱা মতে, দেশৰ ক’তো চন্দ্ৰ দেখা নোপোৱাৰ তথ্য লাভ কৰাৰ পিছত চান্দ কমিটীয়ে সিদ্ধান্ত লয় যে শুকুৰবাৰে প্ৰথম ৰোজা ৰাখিব।