ক্ৰিষ্টিয়ানো ৰোনাল্ডোৱে এতিয়া তেওঁৰ অৱসৰৰ ঘৰ নিৰ্মাণৰ বাবে £17 মিলিয়ন পৰিশোধ কৰিব।৩৭ বছৰীয়া ম্যানচেষ্টাৰ ইউনাইটেড ফৰৱাৰ্ডে প্ৰথমতে £১০ মিটাৰ আঁতৰাই ৰাখিছিল। চুপাৰষ্টাৰে ছেপ্টেম্বৰত কুইন্টাল দা মাৰিনহাৰ এটা ভূমি ক্ৰয় কৰিছিল
অঞ্চলটোক ‘পোৰ্টুগিজ ৰিভিয়েৰা’ বুলি কোৱা হয় কিয়নো ই ইমান সন্মানীয় আৰু ব্যয়বহুলখবৰ অনুসৰি ক্ৰিষ্টিয়ানো ৰোনাল্ডোৱে অৱসৰ লোৱাৰ সময়ত ‘পৰ্তুগীজ ৰিভিয়েৰা’ত তেওঁৰ নতুন ঘৰ নিৰ্মাণৰ বাবে এতিয়া £১৭ মিলিয়ন পৰিশোধ কৰিব লাগিব।
৩৭ বছৰীয়া ম্যানচেষ্টাৰ ইউনাইটেড ফৰৱাৰ্ডে ছেপ্টেম্বৰত এক সন্মানীয়, ব্যয়বহুল এলেকা হিচাপে মৰ্যাদা দিয়া ‘পৰ্তুগীজ ৰিভিয়েৰা’ নামৰ নিজৰ দেশ পৰ্তুগালৰ পশ্চিম উপকূলত থকা কুইন্টাল দা মাৰিনহা, কাস্কাইছত এক বৃহৎ ভূমি ক্ৰয় কৰিছিল।প্ৰাক্তন ৰিয়েল মাদ্ৰিদ আৰু জুভেণ্টাছ তাৰকাগৰাকীয়ে আগতে নিৰ্মাণৰ বাবে £10 মিটাৰ ৰাখিছিল, কিন্তু সামগ্ৰীৰ মূল্য বৃদ্ধি, আৰু ৰোনাল্ডোৰ ‘নিখুঁততা’ৰ আকাংক্ষাৰ বাবে সেয়া এতিয়া প্ৰায় দুগুণ হৈছে।এজন সু-প্ৰতিষ্ঠিত সূত্ৰই দ্য চানক এইদৰে কৈছিল: ‘তেওঁ তেওঁৰ সমগ্ৰ ফুটবল কেৰিয়াৰত নিখুঁততাৰ বাবে চেষ্টা কৰি আছে আৰু তেওঁ পিটছৰ পৰাএকে বিচাৰে।’ও ওর আর ওর পরিবারের জন্য সব ঠিক চায়।আন এজন ভিতৰুৱা ব্যক্তিয়ে কৈছিল: ‘প্ৰাৰম্ভিক বাজেট আছিল প্ৰায় £১০ মিলিয়ন কিন্তু সেয়া এতিয়া ১৭ মিলিয়ন £।’বহুতো মূল্য বৃদ্ধি নিৰ্মাণ সামগ্ৰীৰ ব্যয় বৃদ্ধিৰ সৈতে সম্পৰ্কিত।’সবাই জানে যে তারা উঁচুতে উঠেছে। এটা একটা সমস্যা যা শুধু পর্তুগালকে প্রভাবিত করেনি।ৰেড ডেভিলছ তাৰকাগৰাকীয়ে 2020 চনত পৰ্তুগালৰ ৰাজধানী চহৰ লিছবনত বিক্ৰী হোৱা আটাইতকৈ ব্যয়বহুল ফ্লেটটোত ছিটিকি পৰিছিল – জিম আৰু এটা ইনড’ৰ চুইমিং পুলৰ সৈতে এভেনিডা ডা লিবাৰডেডত অত্যাধুনিক 3,100 বৰ্গফুটৰ পেডৰ বাবে £6.5 মিটাৰ পৰিশোধ কৰিছিল।