ভাৰতীয় উদ্যোগপতি তথা কোটিপতি গৌতম আদানীৰ সম্পত্তিৰ অৱনতি অব্যাহত থকাৰ ফলত তেওঁ ফৰ্বছৰ ৰিয়েল টাইম বিলিয়নাৰ তালিকাৰ সপ্তম স্থানত স্থান লাভ কৰে, হিণ্ডেনবাৰ্গৰ প্ৰতিবেদনৰ পূৰ্বে তেওঁৰ তৃতীয় স্থানৰ পৰা অৱনতি ঘটে। ফৰ্বছৰ তথ্য অনুসৰি ২০২৩ চনৰ ২৭ জানুৱাৰীলৈকে তেওঁৰ সম্পত্তি ৯৬.৫ বিলিয়ন ডলাৰ, ২২.৭ বিলিয়ন ডলাৰতকৈ অধিক (১৯%) হ্ৰাস পাইছে।
শুকুৰবাৰে আদানি গ্ৰুপৰ সাতটা তালিকাভুক্ত কোম্পানীটোৰ শ্বেয়াৰ ক্ৰমাগত দ্বিতীয় দিনৰ বাবে ক্ৰেচ হৈ পৰে, হিণ্ডেনবাৰ্গ ৰিচাৰ্চে গ্ৰুপৰ কিছুমান ছিকিউৰিটিত চুটি লোৱা বুলি কোৱাৰ পিছত ইয়াৰ পতন বৃদ্ধি পায় যিটো গ্ৰুপে ‘ভিত্তিহীন’ বুলি উলাই কৰে। আদানী গ্ৰুপে এই প্ৰতিবেদনক ভিত্তিহীন বুলি উলাই কৰি নিউয়ৰ্কস্থিত প্ৰতিষ্ঠানটোৰ বিৰুদ্ধে আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব নে নকৰে সেই বিষয়ে বিবেচনা কৰি আছে বুলি কয়।
২০২০ চনৰ মাৰ্চ মাহৰ মাজভাগৰ পিছত দৈনিক সৰ্বাধিক হ্ৰাস পাই আদানি ট্ৰেন্সমিছনৰ শ্বেয়াৰ ১৯% আৰু আদানী টোটেল গেছৰ ১৯.১% ডুব যোৱাৰ বিপৰীতে বিএছইত আদানী গ্ৰীণ এনাৰ্জীৰ শ্বেয়াৰ প্ৰায় ১৬% হ্ৰাস পাইছে।
ইফালে আজি ২০ হাজাৰ কোটি টকাৰ ফ’ল’-অন পাব্লিক অফাৰ (এফপিঅ’) আৰম্ভ কৰাৰ সময়তো আদানী এণ্টাৰপ্ৰাইজেও তললৈ নামি যায়। ৩,১১২ৰ পৰা ৩,২৭৬ টকাৰ মূল্য বেণ্ডৰ শ্বেয়াৰ বিক্ৰী কৰিব আৰু ২০২৩ চনৰ ৩১ জানুৱাৰীত ইছ্যু বন্ধ হ’ব।বুধবাৰে কোটিপতি গৌতম আদানী নেতৃত্বাধীন সংঘৰ ফ্লেগশ্বিপ ফাৰ্মখনে কয় যে ইয়াৰ পূৰ্বে এংকৰ বিনিয়োগকাৰীৰ পৰা ৫,৯৮৫ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰিছে।
গৌতম আদানী ভাৰতৰ সৰ্ববৃহৎ বন্দৰ পৰিচালক সংঘবদ্ধ আদানী গ্ৰুপৰ প্ৰতিষ্ঠাপক। ভাৰতৰ আহমেদাবাদস্থিত আন্তঃগাঁথনি গোটটো ভাৰতৰ সৰ্ববৃহৎ ঘনিষ্ঠ তাপ কয়লা উৎপাদক আৰু সৰ্ববৃহৎ কয়লা ব্যৱসায়ীও। আদানী গ্ৰুপৰ আগ্ৰহ আন্তঃগাঁথনি, পণ্য, বিদ্যুৎ উৎপাদন আৰু সংবহন আৰু ৰিয়েল এষ্টেট আদি।
আদানি গ্ৰুপে নিজৰ ব্যৱসায়িক স্বাৰ্থৰ বৈচিত্ৰ্যতা বৃদ্ধি কৰি যোৱা বছৰ ছুইজাৰলেণ্ডৰ হোলচিমৰ পৰা ১০.৫ বিলিয়ন ডলাৰত চিমেণ্ট প্ৰতিষ্ঠান এচিচি আৰু আম্বুজা চিমেণ্ট ক্ৰয় কৰিছিল। শুকুৰবাৰে এচিচি ১৫% হ্ৰাস পোৱাৰ বিপৰীতে অম্বুজা ২৫%লৈ হ্ৰাস পায়।