বিগত ১২ সপ্তাহ ধৰি ইজৰাইলে পেলেষ্টাইনৰ গাজা ষ্ট্ৰিপত নিৰ্বিচাৰ আৰু বৰ্বৰ আক্ৰমণ চলাই আহিছে। তাৰ ফলত গাজাত মানুহৰ লগতে জীৱ-জন্তুৰ জীৱনো সংকটত পৰিছে। দক্ষিণৰ ৰাফা চহৰৰ এখন চিৰিয়াখানাতভোকাতুৰ বান্দৰ, চৰাই, সিংহ আদি জীৱ-জন্তুৱে খাদ্যৰ বাবে হুলস্থুল কৰি আছে।
গাজাত বোমা বিস্ফোৰণৰ ফলত অঞ্চলটোৰ ২৩ লাখ বাসিন্দা ঘৰৰ পৰা স্থানান্তৰিত হৈছে। বহু অঞ্চল ধ্বংসাৱশেষলৈ পৰিণত হৈছে। সকলোৱে এতিয়া দক্ষিণৰ ৰাফা চহৰৰ ফালে আগবাঢ়িছে। ফলত আশ্ৰয় শিবিৰ, পথ আৰু খালী ঠাইবোৰ মানুহেৰে ভৰি পৰে।ৰয়টাৰৰ তথ্য অনুসৰি, গাজাৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা বহু লোকে ৰাফা চিৰিয়াখানাত আশ্ৰয় লৈছে। চিৰিয়াখানাত জীৱ-জন্তুবোৰৰ পিঞ্জৰাৰ কাষত প্লাষ্টিকৰ তম্বু ওলোমাই আশ্ৰয় লৈছে।তেওঁলোকে কয় যে বহু জীৱ-জন্তু অনাহাৰে মৃত্যুমুখত পৰিছে।
এখন ছবিত এজন মানুহে অতি দুৰ্বল বান্দৰ এটাক বিলাহীৰ টুকুৰা এটা হাতেৰে খুৱাবলৈ চেষ্টা কৰা দেখা গৈছে। কিন্তু বান্দৰটো নিস্তেজ হৈ আছে। গাজা চহৰৰ পৰা পলায়ন কৰা এডেল গোমাই কয়, “বহু পৰিয়াল সম্পূৰ্ণৰূপে নিঃশেষ হৈ গৈছে। এতিয়া আমাৰ গোটেই পৰিয়ালটো এই চিৰিয়াখানাতে বসবাস কৰি আছে। ইজৰাইলৰ যুদ্ধ বিমানে আকাশৰ পৰা আমাৰ ওপৰত যি গুলী চলায় তাতকৈ এই জীৱবোৰৰ মাজত জীয়াই থকাটো বহুত বেছি শান্তিপূৰ্ণ।”চিৰিয়াখানাৰ মালিক আহমেদ গোমাই কয় যে ইতিমধ্যে চাৰিটা বান্দৰৰ মৃত্যু হৈছে আৰু পঞ্চমটো এতিয়া ইমানেই দুৰ্বল যে খাদ্য পালেও খাব নোৱাৰে। সিংহৰ পোৱালি দুটাৰ বাবেও তেওঁৰ ভয় হৈছে।”
তেওঁ কয় যে সংঘাত আৰম্ভ হোৱাৰ পৰাই মাতৃ সিংহটোৰ ওজন আধা কমি গৈছে। আগতে প্ৰতিদিনে কুকুৰা দিয়া হৈছিল আৰু এতিয়া কেইবা সপ্তাহ ধৰি অনাহাৰে থকাৰ পিছতহে ৰুটি পায়।চিৰিয়াখানাত কৰ্মৰত পশু চিকিৎসক ছফিয়ান আবিদিনে কয়, “অনাহাৰ, দুৰ্বলতা, ৰক্তহীনতাৰ বাবে প্ৰতিদিনে জীৱ-জন্তু অসুস্থ হৈ মৃত্যু মুখত পৰিছে। এই সমস্যাবোৰে ব্যাপক আকাৰ ধাৰণ কৰিছে। কাৰণ খাবৰ কাৰণে খাদ্য নাই।”