হোজাইত পুনৰ সংঘটিত হৈছে এক জঘন্য ঘটনা ৷
হোজাইৰ ধনীৰাম পথাৰত ধৰ্ষণৰ বলি হৈছে এগৰাকী মুকবধিৰ তথা বিশেষভাৱে সক্ষম যুৱতী ৷
মুকবধিৰ যুৱতীগৰাকীক নিজ গৃহৰ পৰা বলপূৰ্বক অপহৰণ কৰি নিশা যৌন নিৰ্যাতন চলালে এজন লম্পটে৷
তাৰ পিছতে ঘৰৰ পৰা লম্পট ভক্ত দাসে যুৱতীগৰাকীক অপহৰণ কৰি যৌন নিৰ্যাতন চলোৱাৰ অভিযোগ।
নিশা ঘৰৰ কাষতে অনুষ্ঠিত হোৱা খুৰায়েকৰ বিবাহ অনুষ্ঠানত যুৱতীগৰাকীৰ পৰিয়াল যোৱাৰ বাবে ঘৰত অকলে আছিল যুৱতীগৰাকী৷
পিছত যুৱতীগৰাকীক বিচাৰ খোচাৰ কৰি সংকটজনক অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰে পৰিয়ালৰ লোকে৷
ইফালে ঘটনা সংঘটিত কৰিয়েই লম্পটজনে পলায়ন কৰে৷
পৰৱৰ্তী সময়ত হোজাই আৰক্ষী উপস্থিত হৈ চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰে ছোৱালীজনীক।
বৰ্তমানেও পলাতক লম্পট ধৰ্ষণকাৰী ভক্ত দাস আৰু পৰিয়াল।
ঘটনা সংক্ৰান্তত হোজাই থানাত ভুক্তভোগীৰ পৰিয়ালৰ লোকে এটা গোচৰ তৰাত হোজাই আৰক্ষীয়ে ভাৰতীয় দণ্ড বিধিৰ ৩৭৬ (২) ধাৰাৰ অধীনত ২৯৬/২১ নং এক গোচৰ ৰুজু কৰি তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে৷