ড্ৰাগছৰ ভয়াবহতা ৰোধৰ প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখি অসম আৰক্ষীয়ে শনিবাৰে নিশা ধুবুৰীত হাতে লুতে দুজন ড্ৰাগছ বেপাৰীক আটক কৰে।
আটকাধীন ব্যক্তিকেইজনৰ নাম নজৰুল ইছলাম আৰু ৰাজু দাস। আৰক্ষীয়ে তেওঁলোকৰ হাতত থকা যথেষ্ট পৰিমাণৰ মাদক টেবলেট জব্দ কৰে।
আমোদজনকভাৱে আন এক ঘটনাত নলবাৰীৰ ৰাজ্যিক আৰক্ষীয়ে মুকালমুৱা স্থানীয় অঞ্চলত ড্ৰাগছ বিৰোধী অভিযান চলাই অভিযানৰ সময়ত বুটা নামেৰেও পৰিচিত ৰমজান আলী নামৰ এজন ড্ৰাগছ সৰবৰাহকাৰীক আটক কৰে।
আৰক্ষীয়ে ৰমজানৰ পৰা ড্ৰাগছ ভৰ্তি ২৭টা কণ্টেইনাৰ লগতে ৩৬.৪৮ গ্ৰাম হেৰ’ইন, ৬২টা মাদক টেবলেট আৰু নগদ ধন জব্দ কৰে।
তদুপৰি অসমৰ নগাঁও জিলাত আন এক অভিযানত ৰূপহীহাটৰ কুখ্যাত ড্ৰাগছ ব্যৱসায়ী খাইৰুল ইছলামক আটক কৰা হয়।
ড্ৰাগছ সৰবৰাহৰ লগতে অন্যান্য অপৰাধমূলক কাৰ্যত জড়িত হৈ থকা খৈৰুলক বিলপাৰ স্থানীয়তাৰ পৰা গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়।