খ্ৰীষ্টমাছ উপহাৰ: যদি আপুনি এনেকুৱা উপহাৰ পায়, তেন্তে আপুনি আচৰিত হ’বনে? আপুনি কেতিয়াবা উপহাৰ হিচাপে সিজোৱা আলু পাইছেনে? এগৰাকী মহিলা কৰ্মচাৰীক তেওঁৰ কোম্পানীৰ পৰা লাভ কৰে এনে উপহাৰ। সাধাৰণতে যিকোনো অনুষ্ঠান বা বিশেষ অনুষ্ঠানত উপহাৰ দিয়াৰ পৰম্পৰা আছে। কিন্তু কোনোবাই উপহাৰ হিচাপে সিজোৱা আলু পালে আচৰিত হ’ব। আমাণ্ডা বি নামৰ এগৰাকী মহিলা কৰ্মচাৰীয়ে কয় যে তেওঁৰ কোম্পানীয়ে বৰদিনৰ বাবে উপহাৰ দিছিলএটা আচৰিত টোপোলা। কিন্তু পেকটো খুলি দেখিলে এটা আচৰিত বস্তু।

আমাণ্ডাই এক্সত লিখিছে যে তাইৰ কাম হৈছে খ্ৰীষ্টমাছৰ বোনাছ হিচাপে আলুৰ বাৰ বনোৱা।কিন্তু আচলতে তাই বোনাছ হিচাপে আলু পাইছে। সেই উপহাৰটো নিজৰ মাজতে বেদনাদায়ক আছিল। আমাণ্ডাই কয় যে তেওঁৰ কোম্পানীয়েও বোনাছৰ ওপৰত কৰ আৰোপ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে কাৰণ আলুৰ দাম ১৫ ডলাৰ।
আমাদাই ছ’চিয়েল মিডিয়াত নিজৰ খ্ৰীষ্টমাছৰ কাহিনী শ্বেয়াৰ কৰাৰ লগে লগে সহানুভূতিশীল বাৰ্তাও তেওঁৰ ওচৰলৈ আহিবলৈ ধৰিলে। ডাঙৰ কথাটো হ’ল কোম্পানীয়ে দিয়া উপহাৰটো দেখি বেছিভাগ মানুহেই আচৰিত হৈছিল।