চিপিআই (এম)ৰ পলিটব্যুৰোৰ সদস্য বৃন্দা কাৰাটে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীক ‘দেশৰ ছোৱালী আৰু মহিলাক সুৰক্ষিত ৰখাত ব্যৰ্থ’ বুলি তীব্ৰ সমালোচনা কৰিছে।
সোমবাৰে আগৰতলাত মহিলাৰ ব্যাপক সমাৱেশৰ নেতৃত্ব দি কাৰাটে কয় যে ভাৰতত প্ৰতিদিনে গড়ে ৮৬ গৰাকী মহিলা ধৰ্ষণ হোৱাৰ বিপৰীতে বছৰি ৬ হাজাৰৰো অধিক কইনাক যৌতুকৰ বাবে জ্বলাই দিয়া হয় আৰু পি এম মোদীয়ে ছোৱালী আৰু মহিলাসকলক সুৰক্ষিত ৰখাত ব্যৰ্থ হৈছে।
কাৰাটে লগতে কয় যে মোদীয়ে দাবী কৰা মতে বিজেপি শাসিত ত্ৰিপুৰাত হিৰা (হাইৱে, ইণ্টাৰনেট, ৰেলৱে আৰু এয়াৰৱেজ) শাসনৰ পৰিৱৰ্তে ৰাজ্যখনত ড্ৰাগছৰ মাফিয়া শাসন চলি আহিছে।
‘মহিলাৰ ওপৰত ধৰ্ষণ আৰু অত্যাচাৰৰ সৈতে জড়িত বহু বিজেপি নেতা, কিন্তু এতিয়ালৈকে কোনো এজনকো গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হোৱা নাই। ত্ৰিপুৰাত এক অভূতপূৰ্ব অৰাজকতা আৰু ‘জংগল ৰাজ’ প্ৰচলিত হৈ আহিছে।’-মহিলাগৰাকীয়ে কয়।
চি পি আই (এম) নেতাগৰাকীয়ে কয় যে জি-২০ৰ বৈঠকত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ভাৰতত চহকী গণতন্ত্ৰ আছে বুলি দাবী কৰিছিল যদিও ত্ৰিপুৰাত স্থানীয় সংস্থা, লোকসভা আৰু বিধানসভাৰ উপ-নিৰ্বাচনকে ধৰি চাৰিটা নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হৈছিল যদিও বৃহৎ সংখ্যক ভোটাৰ অনুষ্ঠিত হৈছিল ভোট দিবলৈ অনুমতি দিয়া হোৱা নাই।
‘এতিয়া মানুহে এই বিষয়সমূহৰ ওপৰত আলোচনা কৰি আছে আৰু ইয়াৰ পৰিণতি ত্ৰিপুৰাত আগন্তুক বিধানসভা নিৰ্বাচনত দেখা পাব।’-মহিলাগৰাকীয়ে লগতে কয়।