ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তীৰ পৰা শ্বেহনাজ গিললৈকে, মৃত্যুৱে এই চেলিব্ৰেটীসকলক অংশীদাৰৰ পৰা পৃথক কৰিছিল; এতিয়া তেওঁলোকে অকলে বাস কৰি আছে।ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তী, শ্বেহনাজ গিল ষ্টাৰ্ছ যাৰ অংশীদাৰৰ মৃত্যু হৈছিল: হিন্দী শেহতীয়াকৈ চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগত এনে বহুতো দুৰ্ঘটনা ঘটিছে য’ত অনুৰাগীসকলে হঠাতে তেওঁলোকৰ প্ৰিয় তাৰকাসকলক হেৰুৱাইছে। এইটো তেওঁলোকৰ অংশীদাৰসকলৰ বাবে তাৰকাসকলৰ অনুৰাগীসকল ইয়াৰ দ্বাৰা হতবাক হোৱাতকৈ অধিক আচৰিত আছিল। কিছুমানে ইজনে সিজনৰ সৈতে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হোৱাৰ সময়ত, কিছুমানৰ সম্পৰ্ক আছিল। এই তাৰকাবোৰৰ বিষয়ে আহক।
ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তী আৰু শ্বেহনাজ গিলকে ধৰি বহুতো তাৰকা আছে যিয়ে কম বয়সতে তেওঁলোকৰ প্ৰেমিক, পত্নীক হেৰুৱাইছিল আৰু তেওঁলোকে অকলে বাস কৰি আছে।ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তী-সুশান্ত সিং ৰাজপুতঃ সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ মৃত্যু দেশৰ বাবে এক বিফলতা আছিল আৰু ইয়াৰ প্ৰভাৱ তেওঁৰ কথিত প্ৰেমিকা ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তীৰ ওপৰতো পৰিছিল। তাইৰ ওপৰত সুশান্তৰ মৃত্যুসম্পৰ্কীয় বহুতো অভিযোগৰ অভিযোগ আছিল আৰু তাই কাৰাগাৰলৈও গৈছিল।
শেহনাজ গিল-সিদ্ধাৰ্থ শুক্লাঃ বিগ বছৰ প্ৰিয় দম্পতী শ্বাহনাজ গিল আৰু সিদ্ধাৰ্থ শুক্লাও সিদ্ধাৰ্থৰ মৃত্যুত ভাগি পৰিছিল। হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈ সিদ্ধাৰ্থৰ মৃত্যু হৈছিল আৰু শ্বাহনাজে ইয়াৰ ওপৰত যথেষ্ট গভীৰ প্ৰভাৱ পেলাইছিল। সিদ্ধাৰ্থ আৰু শ্বাহনাজক তেওঁলোকৰ অনুৰাগীসকলে ‘চিদনাজ’ নাম দিছে।
মন্দিৰা বেদী-ৰাজ কৌশলঃ অভিনেত্ৰী আৰু সঞ্চালক মন্দিৰা বেদীৰ স্বামী আৰু পৰিচালক ৰাজ কৌশলৰো আকস্মিক মৃত্যু হয়। মাণ্ডিৰাই এতিয়া তাইৰ দুয়োটা সন্তানক অকলে চম্ভালে আৰু তাইৰ সামাজিক মাধ্যমৰ পোষ্টবোৰে স্পষ্টভাৱে দেখুৱায় যে তাই তাইৰ স্বামীক কিমান হেৰুৱাইছিল।
বনি কাপুৰ-শ্ৰীদেৱীঃ বিখ্যাত অভিনেত্ৰী শ্ৰীদেৱীৰ আকস্মিক মৃত্যুদেশ আৰু অন্যান্য দেশত বাস কৰা তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ বাবেও এক ডাঙৰ আঘাত আছিল। শ্ৰীদেৱীৰ স্বামী বনি কাপুৰ আৰু তেওঁলোকৰ সন্তান সুখী কাপুৰ আৰু জাহ্নৱী কাপুৰে এতিয়াও তেওঁক বহুত মনত পেলাইছে।