খবৰ অনুসৰি, কিছু সময়ৰ বাবে অসুস্থতাৰ পিছতে আইয়াৰৰ মৃত্যু হয় আৰু ইহসংসাৰত পিতৃ-মাতৃ, পত্নী, চাৰিগৰাকী কন্যা আৰু এজন পুত্ৰক এৰি থৈ যায়।
ডিমাপুৰত শনিবাৰে পুৱা নাগালেণ্ড বিধানসভাৰ প্ৰাক্তন অধ্যক্ষ ড০ ইমতিৱাপাং আইয়েৰৰ মৃত্যু হয়। খবৰ অনুসৰি, কিছু সময়ৰ বাবে অসুস্থতাৰ পিছতে আইয়াৰৰ মৃত্যু হয় আৰু ইহসংসাৰত পিতৃ-মাতৃ, পত্নী, চাৰিগৰাকী কন্যা আৰু এজন পুত্ৰক এৰি থৈ যায়।
মুখ্যমন্ত্ৰী নেইফিউ ৰিঅ’, ইউনাইটেড ডেম’ক্ৰেটিক এলায়েন্সৰ অধ্যক্ষ টি আৰ জেলিয়াং আৰু আন কেইবাজনো লোকে প্ৰাক্তন বক্তাগৰাকীক শেষ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনায় চিংমা আংগামীৰ ভাতৃৰ বাসগৃহত য’ত প্ৰাৰ্থনা অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয়।
পিছত আইৰৰ মৃতদেহ কোহিমাত থকা তেওঁৰ বাসগৃহলৈ লৈ যোৱা হয়। সোমবাৰে মকোকচুং জিলাৰ তেওঁৰ জন্ম গাঁও ছুনগ্ৰাটছুত তেওঁৰ চূড়ান্ত অনুষ্ঠান সম্পন্ন কৰা হ’ব। ইফালে দেওবাৰে দিনৰ ১ বজাত কোহিমাৰ দ্য হেৰিটেজত ৰাজ্যিক অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়া সম্পন্ন কৰা হ’ব।