ধুবুৰীৰ ঝগৰাৰপাৰ চতুৰ্থ খণ্ড গাঁওৰ আবুল কালাম নামৰ লোক এজনৰ ঘৰত অভিযান চলাই এটা দুষ্প্ৰাপ্য কেঁকো সাপ উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয়। উল্লেখ্য যে, আবুল কালামে তিনি বছৰমান পূৰ্বে মেঘালয়ৰ পৰা তিনিশ টকাত ক্ৰয় কৰি আনিছিল কেঁকো সাপটো। তিনি বছৰে কেঁকো সাপটো পুহি ডাঙৰ দীঘল কৰি কোটি টকা মূল্যত বিক্ৰী কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল আবুল কালামে। কিন্তু আবুল কালামৰ কপাল বেয়া। যোৱা নিশা ধুবুৰী আৰক্ষীৰ দল এটাই এক গোপন তথ্যৰ ভিত্তিত অভিযান চলাই কেঁকো সাপডাল জব্দ কৰাৰ বিপৰীতে আবুল কালামক আটক কৰে। বৰ্তমানে ধুবুৰী সদৰ থানাত  আবুল কালামক জেৰা অব্যাহত ৰাখিছে আৰক্ষীয়ে।