বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি ১৯৭৫ চনৰ পৰা মেদবহুলতাৰ ৰোগী প্ৰায় তিনিগুণ বৃদ্ধি পাইছে। ২০১৬ চনত বিশ্বৰ ৬৫ কোটিতকৈ অধিক প্ৰাপ্তবয়স্ক লোকক মেদবহুল হিচাপে শ্ৰেণীভুক্ত কৰা হৈছিল বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি ১৯৭৫ চনৰ পৰা মেদবহুলতাৰ সংখ্যা প্ৰায় তিনিগুণ বৃদ্ধি পাইছে। ২০১৬ চনত বিশ্বৰ ৬৫ কোটিতকৈ অধিক প্ৰাপ্তবয়স্ক লোকক মেদবহুল হিচাপে শ্ৰেণীভুক্ত কৰা হৈছিল। এই ক্ৰমাৎ বৃদ্ধি পোৱা সমস্যাটো কেৱল শাৰীৰিক ৰূপৰ লগত জড়িত নহয়, ইয়াৰ ফলত ডায়েবেটিছ, হৃদৰোগ, কেন্সাৰ আদি বহুতো গুৰুতৰ ৰোগৰ সম্ভাৱনাও বৃদ্ধি পায়। অতিৰিক্ত ওজনৰ বাবে গাঁঠিৰ ওপৰত হেঁচা প্ৰয়োগৰ ফলত কেন্সাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনাও বৃদ্ধি পাব পাৰে। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে মেদবহুলতাৰ বাবে শৰীৰত হৰম’নৰ ভাৰসাম্যহীনতা হয়, যাৰ ফলত কোষ বিভাজনৰ প্ৰক্ৰিয়াত প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। অনিয়ন্ত্ৰিত কোষ বিভাজন কৰ্কট ৰোগৰ প্ৰধান কাৰণ।

শৰীৰত উপস্থিত থকা চৰ্বিৰ কলাবোৰে বহু ধৰণৰ হৰম’ন উৎপন্ন কৰে, য’ত ইষ্ট্ৰজেনো অন্তৰ্ভুক্ত। অতিৰিক্ত ওজনৰ বাবে শৰীৰত ইষ্ট্ৰজেনৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পায়, যাৰ ফলত স্তন, জৰায়ু আৰু ডিম্বাশয়ৰ কৰ্কট ৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পাব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও মেদবহুলতাৰ ফলত শৰীৰত প্ৰদাহ হয়, যাৰ ফলত কোষৰ ক্ষতি হয় আৰু অস্বাভাৱিকভাৱে বিভাজন হয়। ইয়াৰ উপৰিও চৰ্বিৰ কলাবোৰে ইনচুলিন প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাও বৃদ্ধি কৰে, যাৰ ফলত শৰীৰত ইনচুলিনৰ মাত্ৰা অহৰহ উচ্চ হৈ থাকিব পাৰে। ইনচুলিনৰ মাত্ৰা অধিক হ’লে কিছুমান প্ৰকাৰৰ কৰ্কট ৰোগৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।
অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে মেদবহুলতাৰ ফলত বৃহদান্ত্ৰ, স্তন, অগ্নাশয়, এণ্ডোমেট্ৰিয়েল (জৰায়ু), বৃক্ক, খাদ্যনলী আৰু যকৃতৰ কৰ্কট ৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পাব পাৰে।
ভাল খবৰটো হ’ল মেদবহুলতা এটা নিয়ন্ত্ৰণযোগ্য কাৰক। সুস্থ ওজন বজাই ৰাখিলে শক্তি অনুভৱ কৰাই নহয়, কেন্সাৰকে ধৰি আন বহু ৰোগৰ সম্ভাৱনাও হ্ৰাস পাব পাৰে।
আপোনাৰ খাদ্যাভ্যাস সলনি কৰক
ফল-মূল, শাক-পাচলি, গোটা শস্য আৰু কম চৰ্বিযুক্ত প্ৰটিন থকা সুষম আৰু পুষ্টিকৰ খাদ্য গ্ৰহণ কৰক। মিঠা, ভজা আৰু প্ৰচেছড খাদ্য কমকৈ খাব।
প্ৰতিদিনে কমেও ৩০ মিনিট ব্যায়াম কৰক। দ্ৰুত খোজ কঢ়া, চাইকেল চলোৱা বা সাঁতোৰ আদি লঘুৰ পৰা মধ্যমীয়া ব্যায়ামও উপকাৰী হ’ব পাৰে।
আপোনাৰ ওজন হ্ৰাসৰ লক্ষ্য আৰু ব্যায়ামৰ পৰিকল্পনাৰ বিষয়ে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক।
মেদবহুলতা এটা গুৰুতৰ সমস্যা যিটোক আওকাণ কৰা উচিত নহয়। স্বাস্থ্যসন্মত ওজন বজাই ৰাখিবলৈ স্বাস্থ্যসন্মত খাদ্যৰ বিকল্প বাছি লওক আৰু নিয়মিতভাৱে ব্যায়াম কৰক। যদি আপুনি মেদবহুলতাৰ বাবে অসুবিধা পায় তেন্তে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক আৰু ওজন কমাবলৈ সঠিক পৰিকল্পনা কৰক।