কৰণ জোহৰ ইনষ্টাত সক্ৰিয় আৰু প্ৰায়ে ফটো আৰু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰে। ইফালে, কৰণ জোহৰে ইনষ্টাত তেওঁৰ সন্তানৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত, যশ-ৰুহীয়ে কৰণৰ গানৰ বেচুৰা বুলি কৈছে।চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা, সঞ্চালক আৰু অভিনেতা কৰণ জোহৰে হয়তো টুইটাৰ এৰিছে, কিন্তু তেওঁ ইনষ্টাগ্ৰামত অতি সক্ৰিয়। কৰণ জোহৰ ইনষ্টাত সক্ৰিয় আৰু প্ৰায়ে ফটো আৰু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰে। ইফালে, কৰণ জোহৰে ইনষ্টাত তেওঁৰ সন্তানৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে।
এই ভিডিঅ’টোত, যশ আৰু ৰুহীয়ে কৰণৰ গানৰ বেসুৰা বুলি কৈছে। এই ভিডিঅ’টোৰ কাৰণে কৰণ ট্ৰ’ল হৈ আছে। কৰণ জোহৰে সামাজিক মাধ্যমত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত কৰণ জোহৰৰ দুই সন্তান যশ আৰু ৰুহীক দেখা গৈছে, আনহাতে ভিডিঅ’টো ৰেকৰ্ডিং কৰোঁতে কৰণ জোহৰৰ কণ্ঠস্বৰ কেৱল শুনা যায়। ভিডিঅ’টোত, যশ, পাপাই কৰণক কয় আপুনি ইমান বেয়া কিয় গায়? এই বিষয়ে, কৰণে কয় যে মই খুব ভাল গান গাওঁ, অন্ততঃ মই এনেকুৱাঅনুভৱ কৰোঁ। ইয়াৰ পিছত, কৰণে শিশুসকলক ‘অভি না যাও ছোদ…’ গাবলৈ কৈছিল। আৰম্ভ কৰোঁ আহক। কৰণৰ গান শুনি যশ আৰু ৰুহীয়ে কাণত হাত ৰাখিলে। কৰণে কৈছিল অন্ততঃ গানটো শুনিব কিন্তু দুয়োটা ল’ৰা ছোৱালীয়ে অস্বীকাৰ কৰিছিল।