সাংসদ পদৰ পৰা পদত্যাগ ব্ৰিটেইনৰ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী বৰিছ জনছনৰ৷ পাৰ্টিগেট কেলেংকাৰীৰ তদন্ত প্ৰতিবেদনৰ পাছতে সাংসদ পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰে বৰিছ জনছনে ৷ পাৰ্টিগেট কেলেংকাৰীৰ তদন্তত সংসদক বিপথে পৰিচালিত কৰা আৰু হাউছ অৱ কমনছৰ পৰা দীৰ্ঘদিনীয়া নিলম্বনৰ পৰামৰ্শ দিয়াৰ পিছত বৰিছ জনছনে কনজাৰ্ভেটিভ সাংসদ হিচাপে তৎক্ষণাত পদত্যাগ কৰিছে। প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে তদন্তই তেওঁক খেদি ফুৰিছে বুলি ক্ষোভিত অভিযোগ উত্থাপন কৰে। ১০০০ শব্দৰ তিক্ত বক্তব্যত তেওঁ ঋষি সুনকৰ চৰকাৰক আক্ৰমণ কৰি কৰ বৃদ্ধি, যথেষ্ট কনজাৰ্ভেটিভ নহয় আৰু ব্ৰেক্সিটৰ সৰ্বোত্তম ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰাৰ বাবে বৰ্তমানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীক দোষাৰোপ কৰে।
পদত্যাগৰ ফলত জনছনৰ আক্সব্ৰিজ আৰু চাউথ ৰুইছলিপ সমষ্টিত তাৎক্ষণিক উপ-নিৰ্বাচনৰ সূচনা হ’ব।