ঘৰৰ দুৱাৰ বা দুৱাৰখন সৌন্দৰ্য কৰি দুৱাৰৰ আয়ুস বৃদ্ধি কৰিবলৈ বিভিন্ন ৰঙৰ ব্যৱহাৰ কৰা হয়। বাস্তু আৰু জ্যোতিষ শাস্ত্ৰৰ মতে বিভিন্ন ৰঙে বিভিন্ন শুভ বা অশুভ ফল দিয়ে।
গৃহ নিৰ্মাণ হৈছে মানুহৰ অন্যতম মৌলিক প্ৰয়োজনীয়তা। এই বাসস্থানৰ চাৰিওফালে মানুহৰ আকাংক্ষা বা বেলেগ বেলেগ চখ থাকে। বাসগৃহ বা ঘৰটো যিমান পাৰি ধুনীয়া কৰি লওক। সৌন্দৰ্য্যবৰ্ধনৰ বাবে বিভিন্ন ৰঙৰ ব্যৱহাৰ কৰা হয়। ঘৰ বা ঘৰৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ ঠাইবোৰ হ’ল মূল আৰু অন্যান্য দুৱাৰ বা দুৱাৰ। কাৰণ দুৱাৰেদি ঘৰত শক্তি প্ৰৱেশ কৰে। ঘৰত প্ৰৱেশ কৰা কৰ্ম ধনাত্মক বা ঋণাত্মক হ’ব, প্ৰভু বা ঘৰৰ আন দুৱাৰ বা গেটৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি। সুৰক্ষিত দুৱাৰ বা দুৱাৰ ধনাত্মক শক্তিৰ প্ৰৱেশৰ বাবে শুভ।
ঘৰৰ দুৱাৰ বা দুৱাৰখন সৌন্দৰ্য কৰি দুৱাৰৰ আয়ুস বৃদ্ধি কৰিবলৈ বিভিন্ন ৰঙৰ ব্যৱহাৰ কৰা হয়। বাস্তু আৰু জ্যোতিষ শাস্ত্ৰৰ মতে বিভিন্ন ৰঙে বিভিন্ন শুভ বা অশুভ ফল দিয়ে। ঘৰৰ মূল বা আন দুৱাৰ বা দুৱাৰখন ধুনীয়া কৰিবলৈ ক’লা ৰং কৰি লওঁ। দুৱাৰৰ ক’লা ৰঙে ঘৰৰ সদস্যসকলৰ ওপৰত কি প্ৰভাৱ বা ফল দিব পাৰে?