জয়সাগৰ বৃদ্ধাশ্ৰমৰ ককা-আইতা সকলে জিলা খনৰ কৃতি ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ ভৱিষ্যত উজ্বল হোৱাৰ আশীৰ্বাদ দিয়ে। শিৱসাগৰৰ বে-চৰকাৰী স্বেচ্ছাসেৱী অনুষ্ঠান ‘ৰংপুৰীয়া সমন্বয়’ৰ উদ্যোগত ২০২২ বৰ্ষৰ হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাত প্ৰথম বিভাগত উৰ্ত্তীণ হোৱা জিলা খনৰ কৃৰ্তি ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক বিশেষ ভাৱে সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয়।
চেৰেকাপাৰ খেলপথাৰত অনুষ্ঠিত সম্বৰ্ধনা অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰি জয়সাগৰ বৃদ্ধাশ্ৰমৰ ককা-আইতা সকলে জিলা খনৰ কৃতি ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ ভৱিষ্যত উজ্বল হোৱাৰ আশীৰ্বাদ দিয়ে। এই সম্বৰ্ধনা অনুষ্ঠানত জিলা আৰক্ষী অধীক্ষক, আটাছু নেতাকে ধৰি ভালে কেইগৰাকী গণ্যমান্য ব্যক্তি তথা বিশিষ্ট অতিথি হিচাপে উপস্থিত থাকি ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক উৎসাহিত কৰে।