বিখ্যাত ইউটিউবাৰ তথা ‘বিগ বছ অ’টিটি ছিজন ২’ বিজয়ী এলভিছ যাদৱক সাপৰ বিষক্ৰিয়াৰ গোচৰৰ পিছত পুনৰবাৰ এলভিছ যাদৱৰ বিৰুদ্ধে সাপৰ সৈতে জড়িত আন এক এফআইআৰ ৰুজু হৈছে। অভিযোগ কৰা হৈছে যে এলভিছ যাদৱে তেওঁৰ মিউজিক ভিডিঅ’ত নিষিদ্ধ সাপ ব্যৱহাৰ কৰিছে। পশু অধিকাৰ কৰ্মী সৌৰভ গুপ্তাই গীতটোৰ ভিডিঅ’ দেখুৱাই গুৰুগ্ৰাম আৰক্ষীত গোচৰ তৰিছিল।
এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি পশু অধিকাৰ কৰ্মী সৌৰভ গুপ্তাই কয় যে ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত এলভিচ যাদৱ কনট্ৰ’ভাৰ্চিৰ লগতে বহু লোকে নিষিদ্ধ সাপ ব্যৱহাৰ কৰা দেখা গৈছে। গুপ্তাৰ অভিযোগৰ পিছতে এলভিছ আৰু গায়ক ফৈজলপুৰীয়াৰ বিৰুদ্ধে এফআইআৰ ৰুজু হৈছে।