শুনি আচৰিত হ’ব যে এক ব্ৰিটিছ দম্পতীয়ে অলপতে মাত্ৰ ১৮০ দিনৰ ভিতৰত পৃথিৱী পৰিভ্ৰমণ কৰি ‘দ্ৰুততম দম্পতী’ হিচাপে পৰিচিত হৈছে। টেণ্ডেম চক্ৰৰ পৰা আৰম্ভ কৰি তেওঁলোকৰ বাবে পৃথিৱী ভ্ৰমণ কৰাটো এক কঠিন প্ৰত্যাহ্বান। তেওঁলোকে ২১ খন দেশত মুঠ ২৮,৯৬৮ কিলোমিটাৰ দূৰত্ব অতিক্ৰম কৰি পৃথিৱীক প্ৰদক্ষিণ কৰাৰ সপোন সম্পূৰ্ণ কৰিছে। ডিচেম্বৰৰ ১ তাৰিখে পুঘে বাৰ্লিনৰ ব্ৰেণ্ডেনবুৰ্গ গেটত ষ্টিভি মেছী আৰু লৰা মেছী নামৰ এক চাইকেল আৰোহী দম্পতীৰ দ্বাৰা তুষাৰপাতৰ মাজেৰে চাইকেল চলাইছিল।
১৮০ দিন আগতে এই চহৰখনত তেওঁলোকে গিনিছ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডৰ বাবে বিড কৰা আৰম্ভ কৰিছিল। পৃথিৱীখন পৰিক্ৰমা কৰাৰ পিছত তেওঁলোকে প্ৰমাণপত্ৰৰ বাবে আবেদন কৰিছিল।