যদি আপুনি ঋতুস্ৰাৱৰ ক্ৰেম্প কম কৰিব বিচাৰে, তেন্তে তাৰ বাবে আপুনি ভাল জীৱনশৈলী আৰু ভাল খাদ্য গ্ৰহণ কৰিব লাগিব। এই খাদ্যসমূহে ঋতুস্ৰাৱৰ ক্ৰেম্প কম কৰাত সহায় কৰিব।পিৰিয়ড মহিলাৰ জীৱনৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ। এই সময়ত এগৰাকী মহিলাই বিষ, ভাগৰ, ফুলা, ক্ৰেম্প আদি সমস্যাৰ সন্মুখীন হয়। এই বিষটো বৰ কলমৰ দৰে। গতিকে যদি আপুনি ঋতুস্ৰাৱৰ ক্ৰেম্প কম কৰিব বিচাৰে তেন্তে তাৰ বাবে আপুনি ভাল জীৱনশৈলী আৰু ভাল খাদ্যাভ্যাস মানি চলিব লাগিব। যদি আপুনি ভাল আৰু পুষ্টিকৰ বস্তু সেৱন কৰে, তেতিয়া আপুনি মাহেকীয়াৰ বিষত সকাহ পাব। গতিকে আমি আপোনাক বাতৰিৰ জৰিয়তে কওঁ এনে কিছুমান খাদ্যৰ বিষয়ে যিবোৰ আপুনি আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে। এই খাদ্যসমূহে ঋতুস্ৰাৱৰ ক্ৰেম্প কম কৰাত সহায় কৰিব। এই খাদ্যসমূহে পিৰিয়ডৰ বিষৰ পৰা সকাহ দিব-
১/ দৈ
চেনি, ডেইৰী বা গ্লুটেন সেৱনে পিৰিয়ডৰ বিষৰ সূচনা কৰিব পাৰে। এইবোৰ বস্তুত প্ৰদাহজনিত গুণ পোৱা যায় যিয়ে শৰীৰৰ তাপ বৃদ্ধি কৰে। এনে পৰিস্থিতিত দৈ সেৱন কৰি শৰীৰ শীতল কৰিব পাৰে।ইয়াৰ উপৰিও ই প্ৰ’বায়’টিক সমৃদ্ধ খাদ্য যিয়ে আপোনাৰ যোনিৰ স্বাস্থ্য ভাল অৱস্থাত ৰাখে আৰু মাহেকীয়াৰ দিনবোৰ মসৃণ কৰি ৰাখে।
২/ ঋতুভিত্তিক ফল
মাহেকীয়াৰ সময়ত বিষ কম কৰিবলৈ বতৰৰ ফল-মূল সেৱন কৰিব পাৰে। বিষ কমোৱাত এই ফলবোৰ অতি সহায়ক বুলি প্ৰমাণিত হয়। ৰাতিপুৱা ব্ৰেকফাষ্ট হিচাপে খাব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও তৰমুজ খাব পাৰে যাতে শৰীৰত জলমগ্ন হৈ থাকে।
৩/ শুকান ফল
শুকান ফল আৰু বাদাম পিৰিয়ডৰ ক্ৰেম্প আৰু বিষ কমোৱাত অতি ফলপ্ৰসূ। এইবোৰত ওমেগা-৩, মেগনেছিয়াম, পটাছিয়াম, আইৰণ আৰু প্ৰটিন পোৱা যায়। ভাল টোপনিত সহায় কৰে। ইয়াৰ উপৰিও শুকান ফলত মেগনেছিয়াম পোৱা যায় যিয়ে আমাক স্নায়ুতন্ত্ৰক শান্ত কৰাত সহায় কৰে।
৪/ বনৌষধি চাহলৈ সলনি হওক
অতিৰিক্ত কেফেইন বা মদ্যপান কৰিলে পেট ফুলা, মূৰৰ বিষ, পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। সেইবাবেই পিৰিয়ডৰ সময়ত মাদক দ্ৰব্য সেৱন নকৰিব। খাদ্যত ৰাস্পবেৰী চাহ, পদিনা চাহ বা বনৌষধি চাহ অন্তৰ্ভুক্ত কৰক যিয়ে বিষ শান্ত কৰাত সহায়ক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব।
৫/ সেউজীয়া শাক-পাচলি
সেউজীয়া পাতৰ শাকত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আইৰণ থাকে যিটো আপোনাৰ মাহেকীয়াৰ সময়ত অতি প্ৰয়োজনীয়। যদি আপোনাৰ শৰীৰত আইৰণৰ অভাৱ হয়, তেন্তে আপুনি সোনকালে ভাগৰি পৰিব পাৰে। সেইবাবেই কচু, ফুলকবি, কবি আদি শাক-পাচলি খাব লাগে। এই শাক-পাচলিবোৰে শৰীৰত আইৰণৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি কৰিব, যাৰ ফলত পিৰিয়ডৰ বিষৰ পৰা সকাহ পাব।