অসমৰ পশ্চিম কাৰ্বি আংলং জিলাৰ এটা বন কাৰ্যালয় ভাঙি জ্বলাই দিয়ে মেঘালয়ৰ এদল গাঁওবাসীয়ে, দুয়োখন ৰাজ্যৰ সীমান্তৰ বিবাদিত এলেকাত সংঘটিত হোৱা হিংসাত্মক ঘটনাত ছয়জন লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ কিছু সময়ৰ পাছতে, বুধবাৰে বিষয়াসকলে দাবী কৰে।
মেঘালয়ৰ পশ্চিম জয়ন্তীয়া পাহাৰ জিলাৰ মুক্ৰোহ গাঁৱৰ বাসিন্দাসকলে মঙলবাৰে নিশা আন্তঃৰাজ্যিক সীমান্তত অসমৰ খেৰনী বনাঞ্চলৰ অন্তৰ্গত এটা বিট কাৰ্যালয়ৰ সন্মুখত সমবেত হৈ গাঁথনিটোত জুই লগাই দিয়ে।
বন কাৰ্যালয় ভাঙি পেলোৱাৰ লগতে কমপ্লেক্সটোত ৰখাই থোৱা আচবাব, নথি-পত্ৰ আৰু মটৰ চাইকেলৰ দৰে সম্পত্তি জ্বলাই দিয়ে বুলি বিষয়াসকলে জনায়।
অৱশ্যে তাত নিয়োজিত বনকৰ্মীৰ কোনো লোক আহত হোৱাৰ খবৰ এতিয়ালৈকে হোৱা নাই বুলি জানিব পৰা গৈছে।
আৰক্ষী আৰু অন্যান্য নিৰাপত্তাৰক্ষীৰ এটা দল ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হোৱাৰ পূৰ্বেই গাঁওবাসীয়ে অঞ্চলটো এৰি থৈ গৈছিল বুলিও তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে।
মেঘালয়ত অসমৰ পৰা অহা যান-বাহন আক্ৰমণৰ খবৰ পোৱাৰ পিছতে অসম আৰক্ষীয়ে গাড়ীৰ মালিকসকলক সুৰক্ষাৰ বাবে চুবুৰীয়া ৰাজ্যখনত প্ৰৱেশৰ পৰা বিৰত থাকিবলৈ পৰামৰ্শ দিছে।
গুৱাহাটী আৰু কাছাৰ জিলাকে ধৰি অসমৰ পৰা মেঘালয়ত প্ৰৱেশৰ বাবে বিভিন্ন স্থানত আৰক্ষী জোৱানসকলে বেৰিকেড লগোৱাৰ লগতে অসমৰ পৰা অহা নম্বৰ প্লেট থকা এখন বাহনত পাহাৰীয়া ৰাজ্যখনলৈ যাতায়ত নকৰিবলৈ কয়।
“কালিৰ পৰা আমি লোকসকলক পৰিস্থিতি সম্পূৰ্ণস্বাভাৱিক নোহোৱালৈকে মেঘালয়লৈ নাযাবলৈ পৰামৰ্শ দি আহিছো। আমি কেৱল ব্যক্তিগত আৰু সৰু গাড়ীৰ মালিকসকলক ভ্ৰমণ নকৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছো কিয়নো দুৰ্বৃত্তই তাত এনে বাহনক লক্ষ্য কৰি আছে,” গুৱাহাটী আৰক্ষীৰ উপায়ুক্ত (পূব) সুধাকৰ সিঙে এনদৰে জনায়।
তেওঁ অৱশ্যে কয় যে এতিয়ালৈকে বাণিজ্যিক বাহনসমূহ ৰখাই দিয়া হোৱা নাই।
সূত্ৰসমূহে জনাইছে যে দুৰ্বৃত্তই যাত্ৰীসকলক বাহনখন এৰি যাবলৈ কোৱাৰ পিছত মঙলবাৰে সন্ধিয়া মেঘালয়ৰ ৰাজধানী শ্বিলঙত অসম নম্বৰ প্লেট থকা এখন গাড়ী জ্বলাই দিয়া হৈছিল।
মঙলবাৰে নিশা আৰু বুধবাৰে ৰাতিপুৱা গুৱাহাটীলৈ উভতি অহা কিছুমান টেক্সি চালকে কয় যে মেঘালয় আৰক্ষীয়ে তেওঁলোকক অসম সীমান্তলৈ লৈ গৈছিল, কিন্তু তথাপিও, যাত্ৰা কৰি থকা অৱস্থাত দৰ্শকে তেওঁলোকৰ বাহনত শিল নিক্ষেপ কৰিছিল।
কাছাৰ আৰক্ষী অধীক্ষক নুমল মহত্তই কয় যে তেওঁলোকে পাহাৰীয়া ৰাজ্যৰ অনুৰোধ অনুসৰি অসমৰ লগতে অন্যান্য ৰাজ্যৰ যান-বাহনসমূহক মেঘালয়ৰ মাজেৰে যাতায়ত নকৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে।
তেওঁ লগতে কয়, “মেঘালয় আৰক্ষীয়ে অশান্তিৰ পিছত তেওঁলোকৰ ৰাজ্যৰ ভিতৰলৈ যোৱা বাহনসমূহ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ আমাক অনুৰোধ কৰিছিল। জনসাধাৰণৰ সুৰক্ষাৰ বাবে সতৰ্কতামূলক ব্যৱস্থা হিচাপে নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হৈছে।”
মঙলবাৰে পুৱতি নিশা অসম-মেঘালয় সীমান্তৰ এটা বিবাদিত অঞ্চলত অবৈধভাৱে কটা কাঠ ভৰ্তি ট্ৰাক এখনত অসমৰ বনৰক্ষীয়ে আটক কৰাৰ পাছতে বনৰক্ষীকে ধৰি ছয়জন লোকৰ মৃত্যু হয়।
মেঘালয় চৰকাৰে ৭খন জিলাত মোবাইল ইণ্টাৰনেট সেৱা বন্ধ কৰি দিয়াৰ বিপৰীতে অসম আৰক্ষীয়ে সীমান্ত জিলাসমূহত সতৰ্কতা অৱলম্বন কৰাৰ লগতে উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ অৱসৰপ্ৰাপ্ত ন্যায়াধীশৰ তদন্তৰো নিৰ্দেশ দিয়ে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী, কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহ আৰু অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত শৰ্মাক টেগ কৰি এটা টুইটত বিজেপিৰ মিত্ৰ দল মেঘালয়ৰ মুখ্যমন্ত্ৰী কনৰাড চাংমাই অভিযোগ কৰে যে অসম আৰক্ষী আৰু বনৰক্ষীসকলে “মেঘালয়ত প্ৰৱেশ কৰি আশ্ৰয় লৈছিল অপ্ৰৰোচিত গুলীচালনা”.
কিন্তু অসম আৰক্ষীৰ বিষয়াসকলে দৃঢ়তাৰে কয় যে ৰাজ্যখনৰ পশ্চিম কাৰ্বি আংলং জিলাত বন বিভাগৰ এটা দলে ট্ৰাকখনক বাধা দিয়াৰ লগতে পিছত মেঘালয়ৰ পৰা অহা এটা দলে ৰাজ্যখনৰ বনৰক্ষী আৰু আৰক্ষীক আক্ৰমণ কৰাৰ ফলত অসম পক্ষই গুলীচালনা কৰে পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণলৈ আনিবলৈ।
পশ্চিম জয়ন্তীয়া পাহাৰ জিলাৰ মুক্ৰোহ গাঁৱত নিহত ৬ জনৰ ভিতৰত ৫ জন মেঘালয় বাসিন্দা আৰু এজন অসম বনৰক্ষী বুলি সাংমাই জানিবলৈ দিয়ে।
মেঘালয়ৰ মুখ্যমন্ত্রীয়ে তেওঁৰ ৰাজ্যৰ পৰা নিহতসকলৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলক ৫ লাখ টকাকৈ ক্ষতিপূৰণ দিয়াৰ কথা ঘোষণা কৰে৷ অসম চৰকাৰেও কয় যে ক্ষতিপূৰণ হিচাপে প্ৰতিজন ভুক্তভোগীৰ পৰিয়ালক ₹ ৫ লাখ টকা প্ৰদান কৰিব।
মেঘালয়ৰ মন্ত্ৰীৰ এটা দলে ২৪ নৱেম্বৰত কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহক সাক্ষাৎ কৰি বিষয়টোৰ কেন্দ্ৰীয় সংস্থাৰ তদন্ত বিচাৰিব। অসম চৰকাৰে অৱশ্যে কেন্দ্ৰীয় বা নিৰপেক্ষ সংস্থাৰ হাতত তদন্ত অৰ্পন কৰিব বুলি জানিবলৈ দিয়ে।
হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা চৰকাৰেও জিলা আৰক্ষী অধীক্ষকক বদলি কৰা বুলি উল্লেখ কৰি, জিৰিকিণ্ডিং থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া আৰু খেৰণি বনাঞ্চলৰ বন সুৰক্ষা বিষয়াক নিলম্বন কৰা বুলিও জানিবলৈ দিয়ে।
৮৮৪.৯ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ আন্তঃৰাজ্যিক সীমান্তৰ ১২টা অঞ্চলত ৰাজ্য দুখনৰ মাজত দীৰ্ঘদিনীয়া বিবাদ চলি আছে আৰু হিংসা সংঘটিত হোৱা স্থানৰ ভিতৰত অন্যতম।
উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্য দুখনে চলিত বৰ্ষৰ মাৰ্চ মাহত নতুন দিল্লীত মিষ্টাৰ শ্বাহৰ উপস্থিতিত এখন বুজাবুজিৰ চুক্তিত স্বাক্ষৰ কৰিছিল ইয়াৰে ছখন ৰাজ্যত বিবাদৰ অন্ত পেলোৱাৰ দিশত।
১৯৭২ চনত অসমৰ পৰা খোদিত কৰা মেঘালয়ে তেতিয়াৰ পৰাই দুয়োখন ৰাজ্যৰ সীমা নিৰ্ধাৰণ কৰা অসম পুনৰ্গঠন আইন, ১৯৭১ক প্ৰত্যাহ্বান জনাইছিল।