ৰণবীৰ সিং আৰু পত্নী দিপীকা পাডুকনৰ জন্মাষ্টমীত ভাল খবৰ পাইছে, ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে।বলীউডত এটা ভাল খবৰ চলি আছে। কিছু সময় আগতে, ৰণবীৰ আৰু আলিয়াই গৰ্ভধাৰণৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল আৰু শেহতীয়াকৈ বিপাশা বসু আৰু কৰণ সিং গ্ৰোভাৰেও ঘোষণা কৰিছিল যে তেওঁলোক পিতৃ-মাতৃ হ’বলৈ গৈ আছে।এতিয়া, অভিনেতা আৰু স্বামী আৰু পত্নী ৰণবীৰ সিং আৰু দীপিকা পাডুকোনে এটা ভাল খবৰ ভাগ বতৰা কৰিছে। তেওঁ অলপতে আলিবাগত এটা নতুন ঘৰ কিনিছিল, যাৰ ঘৰৰ প্ৰৱেশৰ ফটো দুয়োজনে তেওঁলোকৰ ইনষ্টাগ্ৰাম কাহিনীত শ্বেয়াৰ কৰিছে।
ৰণবীৰ দীপিকা গুড নিউজ: এই প্ৰথম ছবিখনত ৰণবীৰ আৰু দীপিকাক উপাসনা কৰা দেখা গৈছে। হাৱন কুণ্ড সন্মুখত দৃশ্যমান আৰু পূজাৰ সামগ্ৰীও ৰখা হয়। হাৱন কুণ্ডৰ পিছফালে কিছুমান ছবিও ৰখা হৈছে যিবোৰ অলপ অস্পষ্ট। ৰণবীৰ দীপিকা গুড নিউজ: ইয়াত দুখন ছবি আছে, প্ৰথমখনত দীপিকা আৰু ৰণবীৰৰ হাত দেখা গৈছে। দীপিকাই বলি দিছে আৰু ৰণবীৰে ঘিউ ঢালি আছে। দ্বিতীয় ফটোখনত, এনে লাগিছে যে তেওঁলোক দুয়োজনে আৰতি কৰি আছে।
ৰণবীৰ দীপিকা গুড নিউজ: ইয়াত দিয়া দুয়োখন ছবিতে নাৰিকল দেখা গৈছে, যাক শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। প্ৰথম ছবিখনত, নাৰিকলটো কলাৱেৰ সৈতে বান্ধি থোৱা কলশত বান্ধি দিয়া হয়, দ্বিতীয়খনত ৰণবীৰক নাৰিকলৰ পৰা পানী উলিয়াই থকা দেখা যায়।ৰণবীৰ দীপিকা গুড নিউজ: চতুৰ্থ খন ছবিত ৰণবীৰ আৰু দীপিকাৰ শৰীৰৰ তলৰ অংশ দেখা গৈছে। তেওঁলোক দুয়োজনে ইজনে সিজনৰ হাত ধৰি ৰণবীৰৰ আঁঠুত ৰাখিছে। পূজাৰ সামগ্ৰী আৰু থালিবোৰো সন্মুখত দেখা যায়। ৰণবীৰ দীপিকা গুড নিউজ: এই ছবিখনত স্বামী পত্নী ৰণবীৰ আৰু দীপিকাক তেওঁলোকৰ নতুন ঘৰৰ দুৱাৰ খুলি থকা দেখা গৈছে। এই ফটোখনত, কেৱল ৰণবীৰক দীপিকাৰ হাতেৰে দেখা গৈছে আৰু তেওঁক ঘৰটোৰ কাঠৰ দুৱাৰৰ হেণ্ডেল খুলি থকা দেখা গৈছে।