প্ৰথমবাৰৰ বাবে মোবাইল ফোন ব্যৱহাৰ কৰি ৰোগ নিয়ন্ত্ৰণ কৰা হৈছে আৰু ইয়াৰ ওপৰতো অধ্যয়ন কৰা হৈছে। নিয়মীয়াকৈ মোবাইল আপডেট কৰিলে ভাৰতীয়ৰ মগজুৰ ষ্ট্ৰোকৰ আশংকা হ্ৰাস পাব পাৰে নেকি সেই বিষয়ে জানিবলৈ আইচিএমআৰে বছৰজোৰা এক অধ্যয়ন চলাইছে। গুড মৰ্নিং মেছেজ আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়া আপডেটে আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ উন্নতি বা নষ্ট কৰি আছে – এই বিষয়ে সকলোৰে মতামত বেলেগ হ’ব পাৰে।কিন্তু প্ৰথমবাৰৰ বাবে মোবাইল ফোন ব্যৱহাৰ কৰি ৰোগ নিয়ন্ত্ৰণৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে আৰু ইয়াৰ ওপৰত অধ্যয়নো কৰা হৈছে। নিয়মীয়াকৈ মোবাইল আপডেট কৰিলে ভাৰতীয়ৰ মগজুৰ ষ্ট্ৰোকৰ আশংকা হ্ৰাস পাব পাৰে নেকি সেই বিষয়ে জানিবলৈ আইচিএমআৰে বছৰজোৰা এক অধ্যয়ন চলাইছে।
ষ্ট্ৰোক অৰ্থাৎ ব্ৰেইন এটেক ভাৰতত মৃত্যুৰ অন্যতম প্ৰধান কাৰণ। ব্ৰেইন ষ্ট্ৰোক দুটা ধৰণে হয়। মগজুত উপস্থিত থকা তেজৰ যিকোনো শিৰাত ব্লক হয়, তাৰ পিছত মগজুৰ ৰক্তক্ষৰণ – য’ত মগজুৰ যিকোনো তেজ যোগান ধৰা শিৰা ফাটি যায় বা লিক হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। উচ্চ ৰক্তচাপ থকা ৰোগীৰ মগজুৰ ৰক্তক্ষৰণৰ আশংকা বেছি। এইবোৰ ষ্ট্ৰোক হোৱাৰ প্ৰধান কাৰণ হ’ব পাৰে।
-উচ্চ ৰক্তচাপ
-তেজত চুগাৰৰ পৰিমাণ বেছি
উচ্চ কলেষ্টেৰল
ধূমপান কৰা
মেদবহুলতা
সুৰা
ব্যায়াম নকৰিব
আৰু ভুল খাদ্য খোৱা
এবাৰ ষ্ট্ৰোক হ’লে ১৫ৰ পৰা ২০% ৰোগীৰ পুনৰ ষ্ট্ৰোক হোৱাৰ আশংকা থাকে। কিন্তু অধ্যয়নৰ সময়ত এনে হোৱাৰ কাৰণসমূহো পৰীক্ষা কৰা হৈছিল।
নিয়মিতভাৱে ঔষধ সেৱন নকৰা
ৰক্তচাপ আৰু চুগাৰ নিয়ন্ত্ৰণত নথকা
আৰু বেয়া জীৱনশৈলী
আইচিএমআৰে নিজৰ অধ্যয়নত বিচাৰি উলিয়াইছে যে মোবাইল ফোন আপডেটৰ জৰিয়তে দ্বিতীয় ষ্ট্ৰোক হ্ৰাস কৰিব পৰা যায়। এই আপডেটসমূহৰ ভিতৰত আছিল ৰোগীৰ বাবে ষ্ট্ৰোকৰ তথ্য প্ৰদান কৰা এছএমএছ, ভিডিঅ’, আৰু ই-বুক।
এই আপডেটবোৰত বি পি আৰু চুগাৰ নিয়ন্ত্ৰণত ৰখা, শাৰীৰিক কাৰ্যকলাপ কৰা, নিয়মিতভাৱে ঔষধ খোৱাৰ দৰে বাৰ্তা আছিল। এই সকলোবোৰ আপডেট ১২টা ভিন্ন ভাষাত প্ৰস্তুত কৰা হৈছিল। এই অধ্যয়নৰ বাবে ভাৰতৰ ৩১খন চহৰৰ পৰা ৪২৯৮ জন ৰোগীক বাছনি কৰা হৈছিল। ইয়াৰে ২১৪৮ জন লোকক বাৰ্তা গোটত যোগ কৰা হৈছিল। আনহাতে ২১৫০ জন আছিল স্বাভাৱিক গোটত।
বাৰ্তা গ্ৰুপৰ ১৫০২ জন আৰু স্বাভাৱিক গ্ৰুপৰ ১৫৩৬ জন ৰোগীয়ে সম্পূৰ্ণ এবছৰ ধৰি এই অধ্যয়নত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। এই অধ্যয়নত প্ৰকাশ পাইছে যে বাৰ্তা গোটৰ ৰোগীসকলে সমানে ঔষধ সেৱন কৰিছিল আৰু লগতে জীৱনশৈলীও উন্নত কৰিছিল। এই অধ্যয়ন লেন্সেটত প্ৰকাশ পাইছে।
এই অধ্যয়ন বৰ্তমানো চলি আছে….