৫ মাৰ্চত মুক্তি পোৱা ‘দ্য কেৰেলা ষ্ট’ৰী’ এতিয়াও ছবিগৃহত নিজৰ স্থান দখল কৰি আছে। যোৱা কেইদিনমানৰ তুলনাত এই সপ্তাহৰ শেষৰ ফালে পুনৰ গতি লাভ কৰিছে ছবিখনে।আদাহ শৰ্মা অভিনীত ‘দ্য কেৰেলা ষ্ট’ৰী’ মুক্তিৰ ২৩ দিনৰ পাছতো ছবিগৃহত নিজৰ স্থান দখল কৰি আছে। এই ছবিখনে প্ৰাৰম্ভিক সপ্তাহকেইটাত বহুত ভাল সংগ্ৰহ কৰিছিল। ইয়াৰ লগে লগে ‘দ্য কেৰেলা ষ্ট’ৰী’ এ ২০০ কোটিৰ ক্লাবতো যোগদান কৰে। কিন্তু যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা ছবিখনৰ বক্স অফিচৰ উপাৰ্জন কমি আহিছিল। ছবিখনে মুক্তিৰ ২৩ তাৰিখে কিমান সংগ্ৰহ কৰিলে জানক-
কিছুদিন ধৰি ধাৰাবাহিকভাৱে কমি আহিছে দ্য কেৰেলা ষ্ট’ৰীৰ উপাৰ্জন। এতিয়া ছবিখনে পুনৰ লাভ কৰিছে উপাৰ্জন। য’ত ছবিখনে মুক্তিৰ ২১ তাৰিখে ৩ কোটি আৰু চতুৰ্থ দিনটোত ২.৬০ কোটি টকাৰ ব্যৱসায় কৰিছিল। আনহাতে, ছবিখনে মুক্তিৰ ২৩ তাৰিখে ৪.১০ কোটি টকাৰ ব্যৱসায় কৰিছে। পূৰ্বৰ দিনৰ তুলনাত এই সংখ্যা দুগুণ। আনহাতে ছবিখনৰ মুঠ সংগ্ৰহৰ কথা ক’বলৈ গ’লে এতিয়া এই ছবিখনে সংগ্ৰহ কৰিছে ২২০.০৭ কোটি টকা।
আপোনালোকক কওঁ যে সুদীপ্ত সেনৰ পৰিচালনা আৰু বিপুল শ্বাহৰ প্ৰযোজনা ‘দ্য কেৰালা ষ্ট’ৰী’ত প্ৰথমে দাবী কৰা হৈছিল যে কেৰালাৰ বহু মহিলাক ধৰ্মান্তৰিত কৰিবলৈ বাধ্য কৰা হৈছিল আৰু তাৰ পিছত তেওঁলোকক সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠন ইছলামিক ষ্টেট (আইছিছ)লৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল। ছবিখনত আদাহ শৰ্মাই এগৰাকী হিন্দু মালয়ালী ছোৱালীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে যি ধৰ্মান্তৰিত হোৱাৰ পিছত ফাতিমা বা হৈ পৰে, যিয়ে কেৰেলাৰ পৰা নিৰুদ্দেশ হোৱা আৰু পিছলৈ আইছিছত যোগদান কৰা মহিলাসকলৰ শাৰীত যোগদান কৰে। ৫ মে’ত ছবিগৃহত মুক্তি লাভ কৰা ছবিখনত আদাহ শৰ্মা, ছোনিয়া বালানী, যোগিতা বিহানী আৰু সিদ্ধি ইদনানীয়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছে।