ৰশ্মিকা মণ্ডন্নাৰ পিছত এতিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে বলীউড অভিনেত্ৰী কাজলৰ ভুৱা ভিডিঅ’। এই ভিডিঅ’টোত কাজলে কেমেৰাৰ সন্মুখত কাপোৰ সলাই থকা দেখা গৈছে। শেহতীয়াকৈ ৰশ্মিকা মণ্ডন্নাৰ ভুৱা ভিডিঅ’ৰ বাবে বাতৰিৰ শিৰোনাম দখল কৰিছিল। ৰশ্মিকাৰ পিছত এতিয়া বলীউডৰ অভিনেত্ৰী কাজল এই ডিপফেকৰ বলি হৈছে। ভিডিঅ’টোত অভিনেত্ৰীগৰাকীক ডিপফেক প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰি অশ্লীল ৰূপত উপস্থাপন কৰা হৈছে। ডিপফেকৰ সহায়ত সম্পাদনা কৰা ভিডিঅ’টোত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কাপোৰ সলনি কৰা দেখা গৈছে।
ভিডিঅ’টোত আপুনি দেখিছে যে কাজলে কেমেৰাৰ সন্মুখত কাপোৰ সলনি কৰি থকা দেখা গৈছে। অৱশ্যে সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি তেওঁ কাজল নহয়, বৰঞ্চ এগৰাকী ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ প্ৰভাৱশালী মহিলা। তেওঁৰ এই ভিডিঅ’টো টিক-টকত শ্বেয়াৰ কৰিছিল, যিটো যথেষ্ট ভাইৰেল হৈ পৰিছিল। আপোনালোকক কওঁ যে জুন মাহত তেওঁ এই ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰিছিল। এই ভিডিঅ’টো ভালদৰে চালে মুখখন বহুবাৰ সলনি হোৱা দেখিব।
আপোনালোকক কওঁ যে ৰশ্মিকা মণ্ডন্না গোচৰত দিল্লী আৰক্ষীয়ে ১০ নৱেম্বৰত তেওঁৰ বিৰুদ্ধে এফআইআৰ দাখিল কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত তেওঁলোকে ১৫ নৱেম্বৰত অভিযুক্তক বিচাৰি পায়।দিল্লী আৰক্ষীৰ আই এফ এছ অ’ ইউনিটে বিহাৰৰ এজন ১৯ বছৰীয়া যুৱকক আটক কৰি জেৰা কৰিছে।