সমগ্ৰ দেশ তথা বিশ্বৰ লগতে মঙলবাৰে ৰাজ্যখনৰ বঙাইগাঁও জিলাতো পঞ্চায়ত আৰু গ্ৰামোন্নয়ন বিভাগ তথা সমাজ কল্যাণ বিভাগৰ যুটীয়া উদ্যোগত আন্তৰ্জাতিক নাৰী দিৱস উদযাপন কৰা হয়। জিলাখনৰ ডাংতল উন্নয়ন খণ্ডৰ অধীনৰ বঙাইগাঁও গাঁও পঞ্চায়তৰ সমূহীয়া ভৱনত এই উপলক্ষে অনুষ্ঠিত আন্তৰ্জাতিক নাৰী দিৱসৰ অনুষ্ঠানত সভাপতিত্ব কৰে বঙাইগাঁও গাঁও পঞ্চায়তৰ সভাপতি তিলক নাৰায়ণ দেৱে। ডাংতল উন্নয়ন খণ্ডৰ খণ্ড উন্নয়ন বিষয়া ৰৌশনুৰ ৰহমান আহমেদে আদৰণি ভাষণ দিয়া সভাত উদ্দেশ্য ব্যাখ্যা কৰে সমাজ কল্যাণ বিভাগৰ মুখ্য সেৱিকা জুৰি সোণোৱালে। সভাত ডাংতল সংহত শিশু উন্নয়ন প্ৰকল্প বিষয়া পূৰ্ণিমা মহন্তই নাৰী নিৰ্যাতন প্ৰতিহত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰথম দায়িত্ব নাৰীসকলৰে বুলি ভাষণ প্ৰসংগত উল্লেখ কৰে।
আমাৰ নিজৰ নিজৰ ঘৰত ল’ৰা-ছোৱালীক সমান দৃষ্টিৰে চালেহে নাৰীৰ প্ৰতি থকা সামাজিক বৈষম্য দূৰ কৰা সম্ভৱ হ’ব বুলিও কয়। সেইদৰে সভাত বঙাইগাঁও আইন সেৱা প্ৰাধিকৰণৰ অধিবক্তা জ্যোতিশ চন্দ্ৰ শৰ্মাই নাৰীৰ অধিকাৰ সাব্যস্ত কৰাৰ বাবে থকা আইনী সুবিধাসমূহৰ বিষয়ে বহলাই ব্যাখ্যা কৰে।সভাত জিলা তথ্য আৰু জনসংযোগ বিষয়া বিনু ৰাণী ৰাজবংশীয়েও বক্তব্য ৰাখে। উল্লেখ্য যে  আন্তৰ্জাতিক নাৰী দিৱসৰ দিনটোত নাৰী বৈষম্য প্ৰতিহত কৰাৰ বাবেও সভাত শপত গ্ৰহণ কৰা হয় ৷ শপত বাক্য পাঠ কৰোৱায় পূৰ্ণিমা মহন্তই। জিলাখনৰ আন আন উন্নয়ন খণ্ডতো আন্তৰ্জাতিক নাৰী দিৱস উদযাপন কৰা হয়। সভাত ছিপনছিলা, চোকাপাৰা আদি গাঁও পঞ্চায়তৰ সদস্যাৰ লগতে জীৱিকা সখীসকল উপস্থিত থাকে।