আমেৰিকাত বিবাহ বিচ্ছেদৰ গোচৰ বৃদ্ধি পাইছে। এক সমীক্ষাত প্ৰকাশ পাইছে বিবাহ বিচ্ছেদৰ আচৰিত কাৰণ। আমেৰিকাত ২০২১ চনৰ ভিতৰত ৬৮৯,৩০৮টা বিবাহ বিচ্ছেদ হৈছিল। শেহতীয়াকৈ ফৰ্বছ এডভাইজাৰে এক অধ্যয়ন চলাইছে য’ত বিবাহ বিচ্ছেদৰ কাৰণৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হৈছে। বেছিভাগ বিবাহ বিচ্ছেদ (৭৩%) মাত্ৰ এটা পক্ষই আৰম্ভ কৰে। মাত্ৰ ২৭% লোকেহে বিবাহ বিচ্ছেদৰ সিদ্ধান্তত দুয়োজনেই জড়িত বুলি ইংগিত দিছে। এটা আচৰিত ধৰণৰ ধাৰা ওলাইছে যে বেছিভাগ বিবাহ বিচ্ছেদ বিবাহৰ তৃতীয় আৰু সপ্তম বছৰৰ ভিতৰত হয়, মাত্ৰ ৪% দম্পতীয়েহে এদশক একেলগে থকাৰ পিছত পৃথক হোৱাৰ সিদ্ধান্ত লয়। বিবাহ বিচ্ছেদ হোৱা ব্যক্তিৰ ৯২% চিনাকি লোকেও বিবাহ বিচ্ছেদৰ অভিজ্ঞতা লাভ কৰিছে।

বিবাহ বিচ্ছেদৰ মাজেৰে পাৰ হোৱা আধাতকৈ অধিক (৬৩%) লোকে বিশ্বাস কৰে যে বিবাহৰ প্ৰতিশ্ৰুতি আৰু দায়িত্বৰ বিষয়ে ভালদৰে বুজি পালে সম্ভাৱনাময় তেওঁলোকৰ বিচ্ছেদৰ পৰা ৰক্ষা পৰিল হেঁতেন। অৱশ্যে
বিবাহ বিচ্ছেদৰ অন্যান্য কাৰণো আছে। সেই কাৰণ সমূহ হৈছে ঘনিষ্ঠতাৰ অভাৱ, অত্যধিক কাজিয়া, আৰ্থিক আৰু মানসিক চাপ। কিছু নীতি-নিয়ম মানি চলাটোৱে বিবাহ বিচ্ছেদৰ পৰা আঁতৰি থকাৰ মূল চাবিকাঠি। সমীক্ষাটোত প্ৰকাশ পাইছে যে ইজনে সিজনৰ প্ৰতি আগ্ৰহৰ অভাৱ, ইজনে সিজনক এৰাই চলাটোৱেই হৈছে বিবাহ বিচ্ছেদৰ আটাইতকৈ সাধাৰণ সতৰ্কবাণী।
়