শৰীৰ সুস্থ আৰু সুস্থ কৰি ৰখাৰ বাবে পানী অন্যতম গুৰুত্বপূৰ্ণ বস্তু। আমাৰ শৰীৰে সঠিকভাৱে কাম কৰিবলৈ হ’লে পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ পানী খোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। শৰীৰত পানীৰ অভাৱত বহুতো সমস্যা হ’ব পাৰে, যেনে- ছাল শুকান, অকাল বয়স বৃদ্ধি, বৃক্ক আৰু যকৃতৰ ক্ষতি ইত্যাদি। কিন্তু প্ৰয়োজনতকৈ বেছি পানী খালে কি হ’ব পাৰে জানেনে? ইয়াৰ ফল খাদ্য বিষক্ৰিয়াৰ দৰেও হ’ব পাৰে। ইয়াক পানীৰ বিষক্ৰিয়া বুলি কোৱা হয়।
পানীৰ বিষ বৃদ্ধি হ’লে মগজুতো ফুলা হ’ব পাৰে, যিটো যথেষ্ট বিপদজনক হ’ব পাৰে। খেলুৱৈ আৰু যিসকল লোকে বহুত শাৰীৰিক কাৰ্য্যকলাপ কৰে তেওঁলোকৰ পানীৰ বিষক্ৰিয়াৰ আশংকা বেছি কাৰণ তেওঁলোকে নিজকে হাইড্ৰেটেড কৰি ৰাখিবলৈ অধিক পানী খায়। ইয়াৰ বাহিৰেও বৃক্কৰ ৰোগ থকা বা হৃদযন্ত্ৰৰ বিকলতা থকা লোকৰ পানীত বিষক্ৰিয়া হোৱাৰ সম্ভাৱনা বেছি হ’ব পাৰে।
ইয়াৰ উপৰিও কেঁচুৱা আৰু সৰু ল’ৰা-ছোৱালীও বিপদত পৰে কাৰণ তেওঁলোকৰ শৰীৰ সৰু আৰু পানীৰ মাত্ৰাৰ পৰিৱৰ্তনৰ প্ৰতি অধিক সংবেদনশীল। সন্তানক পানী দিয়াৰ সময়ত অভিভাৱকসকলে সাৱধান হ’ব লাগে আৰু সদায় পৰামৰ্শ দিয়া নিৰ্দেশনা মানি চলিব লাগে।
দিনটোত কমেও দুলিটাৰ পানী খাব লাগে। যদি আপুনি অধিক শাৰীৰিক কাৰ্য্যকলাপ কৰে তেন্তে আপুনি ডেৰ-দুইৰ পৰা তিনি লিটাৰলৈকে পান কৰিব পাৰে।