যদি আপুনিও আপোনাৰ জীৱনৰ পৰা সকলো দুখ-কষ্ট আঁতৰাব বিচাৰে তেন্তে নতুন বছৰৰ প্ৰথম দিনটোত উপযুক্ত ৰীতি-নীতিৰে ভোলানাথক পূজা কৰক আৰু লগতে পূজাৰ সময়ত শিৱৰ ১০৮টা নামৰ মন্ত্ৰ জপ কৰক। ইয়াৰ দ্বাৰা জীৱনলৈ সুখ আৰু সমৃদ্ধি আহিব। নতুন বছৰৰ প্ৰথম দিনটো সোমবাৰে পৰিছে। সোমবাৰটো ভগৱান শিৱ আৰু মাতৃ পাৰ্বতীক উৎসৰ্গা কৰা হয়, সেয়েহে এই দিনটোত দেৱাদিদেৱক পূজা আৰু উপবাস পালন কৰা হয়। ধৰ্মীয় বিশ্বাস অনুসৰি সোমবাৰে মহাদেৱক পূজা কৰা ব্যক্তিৰ সকলো দুখ তেওঁৰ জীৱনৰ পৰা আঁতৰি যায়। ইয়াৰ লগতে ব্যক্তিজনে সকলো ধৰণৰ সুখ পায় আৰু ঘৰলৈ সমৃদ্ধি আহে। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনিও আপোনাৰ জীৱনৰ পৰা সকলো দুখ-কষ্ট আঁতৰাব বিচাৰে তেন্তে নতুন বছৰৰ প্ৰথম দিনটোত ৰীতি-নীতি অনুসৰি শিৱক পূজা কৰক আৰু লগতে পূজাৰ সময়ত শিৱৰ ১০৮টা নামৰ মন্ত্ৰ জপ কৰক। ভগৱান শিৱৰ ১০৮ টা মন্ত্ৰৰ বিষয়ে জানেন…
১/ ওম মহাদেৱ নম
২) ওম গড়শংকৰ নম
৩) ওম মুক্তেশ্বৰলৈ
৪/ ওম নটেশ্বৰ নমঃ
৫) ওম গিৰ্জাপতি নম
৬) ওম ভদ্ৰেশ্বৰলৈ
৭.অম ত্ৰিপুনাশক নম
৮) ওম নিৰ্জেশ্বৰলৈ
৯) ওম কিৰাতেশ্বৰলৈ
১০) ওম জগেশ্বৰলৈ
১১ ওম অব্দুৎপতি নম
১২) ওম ভিলপতি নম
১৩) ওম জিতনাথৰ বাবে
১৪) ওম বৃশ্বেশ্বৰলৈ
১৫) ওম ভূতেশ্বৰলৈ
১৬) ওম বৈজুনাথৰ বাবে
১৭) ওম নাগেশ্বৰলৈ
১৮) ওম মহাকাল নম
১৯ ওম ৰুদ্ৰনাথৰ বাবে
২০) ওম ভীমশংকৰলৈ
২১ অম নটৰাজ নম
২২) ওম প্ৰলেয়ংকৰলৈ
২৩) ওম চন্দ্ৰমোলী নম
২৪) ওম দমৰুধাৰী নম
২৫) ওম চন্দ্ৰধাৰী নম
২৬) ওম ভোলেনাথৰ বাবে
২৭) ওম কৈলাশ পাতি নম
২৮) ওম ভূতনাথৰ বাবে
২৯) ওম নন্দৰাজ নম
৩০) ওম নন্দি ৰাইড নমহ
৩১.অম জ্যোতিৰ্লিংগলৈ নম
৩২) ওম মালিকাজুন নম
৩৩) ওম ভীমেশ্বৰলৈ
৩৪ ওম বিষধাৰী নম
৩৫) ওম বাম ভোলে নম
৩৬) ওম বিশ্বনাথৰ বাবে
৩৭) অম অনাদিদেৱ নম
৩৮ ওম উমাপতি নম
৩৯) ওম গোৰাপতি নম
৪০ ওম গনপীত নম
৪১) ওমকাৰ স্বামী নম
৪২) ওমকাৰেশ্বৰলৈ নম
৪৩) ওম শংকৰ ত্ৰিশুলধাৰীলৈ
৪৪) ওম ভোলে বাবা নম
৪৫) ওম শিৱজী নম
৪৬) ওম শম্ভু নম
৪৭) ওম নীলকান্তৰ বাবে
৪৮) ওম মহাকালেশ্বৰলৈ
৪৯) ওম ত্ৰিপুৰাৰীৰ বাবে
৫০) ওম ত্ৰিলোকনাথৰ বাবে
৫১.অম ত্ৰিনেত্ৰধাৰী নম
৫২) ওম বৰফানী বাবা নম
৫৩) ওম লংকেশ্বৰলৈ
৫৪) ওম অমৰনাথ নম
৫৫) ওম কেদাৰনাথৰ বাবে
৫৬) ওম মংগলেশ্বৰলৈ
৫৭ ওম অৰ্ধনৰিশ্বৰ নম
৫৮) ওম নাগাৰ্জুন নম
৫৯)ওম জতাধাৰী নম
৬০) ওম নীলেশ্বৰলৈ
৬১ অম জগতপিত নম
৬২) ওম মৃত্যুঞ্জন নম
৬৩) ওম নাগধাৰী নমঃ
৬৪ ওম ৰামেশ্বৰ নম
৬৫) ওম গলসৰ্পমালালৈ
৬৬) ওম দীনানাথৰ বাবে
৬৭ ওম সোমনাথ নম
৬৮ অম যোগী নম
৬৯) ওম ভাণ্ডাৰী বাবা নম
৭০ ওম বামলেহৰি নম
৭১.অম গোৰিশংকৰ নম
৭২.অম শিৱকান্ত নম
৭৩) ওম মহেশ্বৰায়ে নম
৭৪) ওম মহেশ নম
৭৫.অম শঙ্কথৰী নম
৭৬) ওম মহেশ্বৰলৈ
৭৭ ওম ৰুণ্ডমালাধাৰী নম
৭৮)ওম জগপালনকৰ্ত নম
৭৯.অম পশুপতি নম
৮০) ওম অভয়ংকৰলৈ
৮১) ওম পতালেশ্বৰলৈ
৮২) ওম ধূধেশ্বৰলৈ
৮৩.অম সৰ্পধাৰী নম
৮৪ ওম ত্ৰিলোকিনৰেশ নম
৮৫.অম হঠা যোগী নম
৮৬)ওম বিশ্বেশ্বৰ নম
৮৭ ওম নাগাধিৰাজ নম
৮৮ ওম সৰ্বেশ্বৰ নম
৮৯ ওম উমাকান্ত নম
৯০) ওম বাবা চন্দ্ৰেশ্বৰলৈ
৯১.অম ত্ৰিকালদৰ্শী নম
৯২) ওম ত্ৰিলোক স্বামী নম
৯৩) ওম সংগমেশ্বৰলৈ
৯৪) ওম দক্ষেশ্বৰলৈ
৯৫) ওম ঘ্ৰেণশ্বৰলৈ
৯৬.অম মণিহেশ নম
৯৭ ওম আনদি নম
৯৮) ওম অমৰ নম
৯৯) ওম আশুতোষ মহাৰাজ নম
১০০.অম বিল্বকেশ্বৰলৈ
১০১)ওম আচলেশ্বৰ নম
১০২) ওলোকানাথৰ বাবে
১০৩) ওম আদিনাথৰ বাবে
১০৪ ওম দেৱদেৱেশ্বৰলৈ
১০৫.অম প্ৰান্নাথ নম
১০৬ ওম শিৱম নম
১০৭)ওম মহাদানী নম
১০৮ ওম শিৱদানী নম