বিজয় ভাৰ্মা তমন্নাহ ভাটিয়া প্ৰেম কাহিনীঃ অভিনেতা বিজয় ভাৰ্মাই ‘লাষ্ট ষ্ট’ৰী ২’ৰ সহ অভিনেত্ৰী তমন্নাহ ভাটিয়াৰ সৈতে তেওঁৰ প্ৰেম কাহিনীৰ আৰম্ভণিৰ কথা ক’লে। বিজয় ভাৰ্মাই প্ৰকাশ কৰি কয় যে তেওঁৰ প্ৰেম কাহিনী কেতিয়া কেনেকৈ আৰু ক’ৰ পৰা আৰম্ভ হৈছিল। বিজয় ভাৰ্মা আৰু তমান্না ভাটিয়া বলীউডৰ নতুন লাভবাৰ্ড। বিজয় আৰু তমন্নাৰ কেমেষ্ট্ৰী আৰু ইজনে সিজনৰ প্ৰতি থকা সন্মান বহুতৰে বাবে এক আদৰ্শ। সম্পৰ্কক অফিচিয়েল কৰাৰ পিছত বিজয় আৰু তমন্না দুয়োজনেই প্ৰায়ে ইজনে সিজনৰ বিষয়ে কথা পাতি থকা দেখা যায়। শেহতীয়াকৈ বিজয় ভাৰ্মাই কয় যে তেওঁৰ প্ৰেম কাহিনী কেনেকৈ, কেতিয়া আৰু ক’ৰ পৰা আৰম্ভ হৈছিল।

জনপ্ৰিয় ইউটিউবাৰ তথা কমেডিয়ান তমন্না ভাটৰ সৈতে হোৱা এক বাৰ্তালাপত বিজয় ভাৰ্মাই প্ৰকাশ কৰে যে ‘লাষ্ট ষ্ট’ৰীছ’ই দুয়োৰে বাবে কিউপিডৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। বিজয় ভাৰ্মাই কয়, ‘লাষ্ট ষ্ট’ৰীজ বহুত বেলেগ আছিল, কিন্তু শ্বুটিঙৰ সময়ত আমি ডেটিং আৰম্ভ কৰা নাছিলো। ৰেপ আপ পাৰ্টি কৰাৰ কথা আছিল যদিও কেতিয়াও নহ’ল। গতিকে, আমি ৰেপ আপ পাৰ্টি এটা কৰিব বিচাৰিছিলো আৰু মাত্ৰ চাৰিজন মানুহ আহিছিল। বিজয় ভাৰ্মাই আৰু কয়, “সেইদিনা মই অনুভৱ কৰিছিলো।” মই তেওঁক ক’লোঁ যে মই তোমাৰ লগত আৰু বেছিকৈ আড্ডা মাৰিব বিচাৰো। ইয়াৰ পিছত আমাৰ প্ৰথম ডেটত ২০ৰ পৰা ২৫ দিন সময় লাগিছিল।” সম্পৰ্ক অফিচিয়েল কৰাৰ পিছত বিজয় ভাৰ্মা আৰু তমন্নাহ ভাটিয়াক প্ৰায়ে ৰাজহুৱা স্থানত একেলগে দেখা যায়।

আপোনালোকক কওঁ যে ‘লাষ্ট ষ্ট’ৰীছ ২’ত বিজয় ভাৰ্মা আৰু তমন্নাহ ভাটিয়াৰ কেমিষ্ট্ৰী বহুত ভাল লাগিছিল। এই ছবিৰ পৰিচালনা কৰিছিল সুজয় ঘোষে। একে সময়তে কিছুদিনৰ আগতে ফিল্ম কম্পেনিয়নৰ সৈতে হোৱা বাৰ্তালাপত বিজয় ভাৰ্মাই তমান্না ভাটিয়াৰ সৈতে সম্পৰ্কৰ কথা কওঁতে কৈছিল যে তেওঁ কোনো অভিনেত্ৰীৰ সৈতে সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিব নিবিচাৰে। বিজয় ভাৰ্মাই কৈছিল, “মই যেতিয়া এই উদ্যোগলৈ আহিছিলো তেতিয়া মই ভাবিছিলো যে মই কেতিয়াও কোনো অভিনেত্ৰীক ভাল নাপাম।” এই উদ্যোগৰ বাহিৰৰ কোনোবা এজনৰ লগত সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিম। কাৰণ এই উদ্যোগটোৰ ওপৰত মোৰ খং উঠিছিল। এনে পৰিস্থিতিত আমি যেতিয়া ইজনে সিজনৰ লগত ডেটিং কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিলো তেতিয়া মই উপলব্ধি কৰিছিলো যে এই উদ্যোগটোৰ সকলো কথা জনা মানুহৰ লগত থাকিলে কিমান ভাল। বিজয় ভাৰ্মাই আৰু কৈছিল- “তামান্নাৰ অভিজ্ঞতা আৰু তাইৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমে মোক বহুত সহায় কৰিলে।”