শীতকালত মূলা বহু পৰিমাণে খোৱা হয়। মূলা পাতৰ দ্বাৰা মূলা পৰঠা আৰু আন বহুতো ৰেচিপি তৈয়াৰ কৰা হয়। এই বতৰত মূলা প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়। বিশেষকৈ যিসকল লোকৰ পাথৰৰ সমস্যা আছে তেওঁলোকৰ বাবে মূলা খোৱাটো অতি উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। মূলাত ভেঁকুৰৰ সংক্ৰমণ, মধুমেহ ৰোগ প্ৰতিৰোধ কৰা পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে। উচ্চ বি পি, হৃদৰোগ আৰু পেটৰ লগত জড়িত সমস্যা নিৰাময়ত সহায় কৰে। কেৱল এয়াই নহয়, মূলাই আপোনাৰ চৰ্বিও হ্ৰাস কৰে।
মূলাত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আঁহ থাকে যাৰ বাবে ই বহু ৰোগৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত সহায় কৰে। এতিয়া প্ৰশ্ন উত্থাপন হয় যে মূলা কেতিয়া খাব লাগে? মূলা খোৱাৰ উপযুক্ত সময় কেতিয়া-
দিনৰ সময় মূলা খোৱাৰ বাবে উপযুক্ত সময় বুলি গণ্য কৰা হয়। মূলাই আপোনাৰ হজম শক্তি উন্নত কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত পোৱা আঁহবোৰো হজম হয় যাৰ ফলত শৰীৰৰ কোনো ক্ষতি নহয়। যদি আপোনাৰ এচিডিটি আৰু পেট ফুলাৰ সমস্যা আছে তেন্তে খালী পেটত মূলা খাব লাগে।
মূলা খোৱাৰ পিছত কেতিয়াও গাখীৰ খোৱা উচিত নহয়। কাৰণ দুয়োটাৰে স্বভাৱ বেলেগ। ইয়াৰ ফলত এচিড ৰিফ্লাক্সৰ বাবে আপোনাৰ পেটত অত্যধিক এচিডিটি হ’ব পাৰে।
মূলা খোৱাৰ পিছত কমলা খাব নালাগে কাৰণ ই দুয়োটা শৰীৰৰ বাবে অতি ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে। ইয়াৰ ফলত পেটৰ যথেষ্ট ক্ষতি হ’ব পাৰে।
মূলা খোৱাৰ পাছতো ভুলতেও চাহ খাব নালাগে। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ পাচনতন্ত্ৰ নষ্ট হ’ব পাৰে।
মূলা খোৱাৰ পিছত দৈ খাব নালাগে। ই পেটৰ লগত জড়িত সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
যেতিয়াই মূলা খাব তেতিয়াই ক’লা নিমখ আৰু নেমু খাব। মূলাৰ ওপৰত ক’লা নিমখ নিদিব, তাৰ পৰিৱৰ্তে নিমখত নেমু মিহলাই তাৰ পিছত মূলাৰ লগত খাব। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ পাচনতন্ত্ৰ সুস্থ হৈ থাকিব। কাৰণ তিনিওটা একে প্ৰকৃতিৰ।