উত্তৰাখণ্ডৰ প্ৰথম বাল মিত্ৰ আৰক্ষী থানা মুকলি, মুখ্যমন্ত্ৰী ত্ৰিবেন্দ্ৰ ৰাৱটে উদ্বোধন কৰে; এই সুবিধাবোৰ থাকিব:
ত্ৰিবেন্দ্ৰ ৰাৱাটে শিশু অপৰাধ নিয়ন্ত্ৰণ আৰু নিয়ন্ত্ৰণ ৰখাৰ বাবে প্ৰথম বাল মিত্ৰ থানা মুকলি কৰে চি.ত্ৰিবেন্দ্ৰ ৰাৱাটে শিশু অপৰাধ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে প্ৰথম শক্তিশালী পদক্ষেপ আৰম্ভ কৰিছে।মুখ্যমন্ত্ৰী ত্ৰিবেন্দ্ৰ সিং ৰাৱাটে বাল থানে উদ্বোধন কৰিছে। ত্ৰিবেন্দ্ৰ ৰাৱাটে কয়, শিশুসকলে যাতে আৰক্ষী থানাৰ নামলৈ ভয় নকৰে তাৰ বাবে এই ব্যৱস্থা কৰা হৈছে। উত্তৰাখণ্ড আৰক্ষীয়ে শিশুসকলক এক ভাল পৰিৱেশ প্ৰদান কৰাৰ বাবে প্ৰশংসনীয় পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে। ইফালে, মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে শিশুসকলক সহায় কৰিবলৈ এক টকা ঘোষণা কৰে। তেওঁ কয় যে চৰকাৰে সদায় শিশুসকলক আত্মনিৰ্ভৰশীল কৰি তুলিবলৈ চেষ্টা কৰি আহিছে। তেওঁ কৈছিল যে দুৰ্বলসকলক শক্তিশালী কৰিবলৈ কাম কৰা উচিত।