বিয়াৰ দিনা পাঠান মুক্তি পোৱাৰ বাবে অনুৰাগী বিচলিত হৈছিল, শ্বাহৰুখে সমস্যা সমাধান বিচাৰি পাইছিল!
শ্বাহৰুখ খানৰ ছবি পাঠানক লৈ আজিকালি বহু চৰ্চা চলিছে। অহা মাহত মুক্তি পাবলগীয়া ছবিখন, গতিকে তাৰ আগতে কিং খানে অনুৰাগীৰ সৈতে ধাৰাবাহিকভাৱে সংযোগ স্থাপন কৰি আছে। এতিয়া তেওঁক ছ’চিয়েল মিডিয়াতো অনুৰাগীৰ হাস্যকৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিয়া দেখা গ’ল। শ্বাহৰুখ খানৰ পাঠান ছবিখন জানুৱাৰী মাহত মুক্তি পাব। বৰ্তমান সময়ত তেওঁ ছবিখনৰ বেছাৰাম ৰং গীতটোক লৈ বহু বিতৰ্কৰ সন্মুখীন হৈছে। বাৰু, প্ৰতিবাদকাৰীসকলে নিজৰ কাম কৰি থকাৰ সময়তে শ্বাহৰুখ নিজৰ ছবিখনৰ প্ৰচাৰ আৰু অনুৰাগীৰ সৈতে মত বিনিময় কৰাত ব্যস্ত। ১৭ ডিচেম্বৰৰ সন্ধিয়া তেওঁ অনুৰাগীৰ সৈতে ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ জৰিয়তে সংযোগ স্থাপন কৰাৰ লগতে তেওঁলোকৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰো দিয়ে। ইয়াৰ মাজতে একাংশ ব্যৱহাৰকাৰীয়ে শ্বাহৰুখ খানক বহু ধেমেলীয়া প্ৰশ্নো সুধিছিল, যাৰ উত্তৰ দি শ্বাহৰুখ খানে হৃদয় জয় কৰিছে।
বিয়াৰ দিনা মুক্তি পাব ছবি – অনুৰাগী
আস্ক মি এনিথিংৰ সময়ত এজন ইউজাৰে শ্বাহৰুখক বিয়াৰ দিনা মুক্তি পাবলগীয়া ছবি পাথান কেনেকৈ চাব লাগে বুলি সুধিছিল। গতিকে শ্বাহৰুখে খুব ভালকৈ উত্তৰ দি এই সমস্যা সমাধান কৰিলে। শ্বাহৰুখে কয় যে প্ৰথমে বিয়া পাতি লওক তাৰ পিছত হানিমুনৰ বন্ধত ছবিখন চাব লাগে।
ইয়াৰ উপৰিও বহু ব্যৱহাৰকাৰীয়ে ধেমেলীয়া প্ৰশ্ন কৰা দেখা গৈছিল। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে প্ৰশ্ন কৰে যে তেওঁ প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৰাজকুমাৰ হিৰানীৰ সৈতে কাম কৰি আছে। অহাবাৰ কেতিয়া কাম কৰিব? এই সন্দৰ্ভত শ্বাহৰুখে কয় যে তেওঁ প্ৰথমে সম্পূৰ্ণ কৰিব লাগে।
বৰ্তমান পাঠান ছবিখন বিতৰ্কৰ মাজত আবদ্ধ হৈ আছে। বেশৰাম ৰং দীপিকা পাডুকন আৰু শ্বাহৰুখৰ ওপৰত চিত্ৰগ্ৰহণ কৰা গীতটো যথেষ্ট সাহসী আৰু দীপিকাই কেশৰ ৰঙৰ বিকিনি পিন্ধিছিল, গতিকে মানুহে ভাল পোৱা নাই। বিজেপি, বিশ্ব হিন্দু পৰিষদৰ বাহিৰেও বহু সংগঠনে ইয়াৰ বিৰোধিতা কৰি ছবিখনৰ পৰিৱৰ্তনৰ দাবীও কৰিছে। কিন্তু কলকাতা চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱত শ্বাহৰুখৰ বক্তব্যৰ পৰা স্পষ্ট হৈ পৰিল যে বৰ্তমান এনে প্ৰতিবাদ আৰু বিতৰ্কই তেওঁক একেবাৰেই প্ৰভাৱিত কৰিবলৈ যোৱা নাই আৰু ছবিখনৰ নিৰ্মাতাসকলে কোনো ধৰণৰ পৰিৱৰ্তন কৰিবলৈ যোৱা নাই। অহা ২৫ জানুৱাৰীত মুক্তি পাব ছবিখন।