টাইমুৰ আলী খানৰ জন্মদিন উদযাপনৰ বহু ছবি ওলাইছে। জন্মদিনৰ পাৰ্টিৰ থিম আছিল ‘ষ্টাৰ ৱাৰ্ছ’ যিটো সুন্দৰকৈ সজাই তোলা হৈছিল।শেহতীয়াকৈ তাৰকা দম্পতী কৰীনা কাপুৰ খান আৰু ছৈফ আলী খানে তেওঁলোকৰ পুত্ৰ টাইমুৰ আলী খানৰ ৬ষ্ঠ জন্মদিনৰ বাবে এক আড়ম্বৰপূৰ্ণ পাৰ্টি আয়োজন কৰিছিল।তাৰকা দম্পতী কৰীনা কাপুৰ খান আৰু ছৈফ আলী খানে ডাঙৰ পুত্ৰ টাইমুৰ আলী খানৰ প্ৰি-বাৰ্থডে উদযাপন কৰে।
২০২২ চনৰ ২০ ডিচেম্বৰত ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ চেন্সেশন টাইমুৰ আলী খানৰ বয়স হ’ব ৬ বছৰ। শেহতীয়াকৈ কৰীনা আৰু ছাইফে পুত্ৰৰ প্ৰি-বাৰ্থডে উদযাপন কৰে।
টাইমুৰ আলী খানৰ জন্মদিনৰ অনুষ্ঠানৰ বহু ছবি ছচিয়েল মিডিয়াত পোহৰলৈ আহিছে। তেওঁৰ জন্মদিনৰ উদযাপন সঁচাকৈয়ে বিলাসী আছিল।
টাইমুৰ আলী খানৰ জন্মদিনৰ পাৰ্টিৰ থিমটোও আছিল অনন্য। তেওঁৰ পাৰ্টিৰ থিম আছিল ‘ষ্টাৰ ৱাৰ’, যিটো অতি সুন্দৰকৈ সজাই তোলা হৈছিল।
খেলপথাৰত অনুষ্ঠিত হয় টাইমুৰ আলী খানৰ পাৰ্টি। যাতে জন্মদিন উদযাপনৰ লগতে ল’ৰা-ছোৱালীয়েও খেলিব পাৰে। তাত বহুতো ক্ৰীড়া সামগ্ৰী উপস্থিত আছিল।