হোলীয়ে মানুহৰ জীৱনলৈ সুখ আনে, শিশুসকলেও এই উৎসৱটো বৰ ভাল পায়, কিন্তু এই উৎসৱ পালন কৰাৰ সময়ত কিছু সাৱধানতা অৱলম্বন কৰাটো প্ৰয়োজনীয়। যাতে কোনো সমস্যাৰ সৃষ্টি নহয়, বিশেষকৈ শিশুসকলে এই উৎসৱক লৈ বহু উৎসাহিত, এই উৎসৱে সুখ কঢ়িয়াই আনে, কিন্তু ইয়াৰ বাবে কিছু সাৱধানতাৰ প্ৰয়োজন। এই উৎসৱৰ সময়ত অভিভাৱকসকলে নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীৰ সুৰক্ষাৰ যত্ন ল’ব লাগে, যাতে এই সুখৰ মুহূৰ্তবোৰৰ দুখৰ নহয়। শিশুৰ বাবে কোনবোৰ সুৰক্ষাৰ পৰামৰ্শ গ্ৰহণ কৰিব লাগে জানক-
শিশুৰ সুৰক্ষাৰ বাবে এইবোৰ যত্ন লওক
১/ শিশুটিক অকলে এৰি নাযাব
হোলীৰ দিনা শিশুক অকলে হোলী খেলিবলৈ নিদিব। সদায় তেওঁলোকৰ কাষত থাকক। কিয়নো যেতিয়া শিশু অভিভাৱকৰ তত্বাৱধানত থাকিব, তেতিয়া তেওঁ যিকোনো বিপদৰ পৰা ৰক্ষা পৰিব। লগতে যদি মাটিত পিছলি পৰি আঘাত পায়, বা কোনো সমস্যাৰ সন্মুখীন হয়, তেন্তে তৎক্ষণাত সমাধান হ’ব পাৰে।
২) ছালত তেল লগাব লাগে
হোলী খেলাৰ আগতে ল’ৰা-ছোৱালীক সৰিয়হ, নাৰিকল তেল লগাব লাগে, এনে কৰিলে ছালত ৰংটো কঠিন নহয়, যাৰ বাবে ৰং সহজে আঁতৰি যায় আৰু তাৰ ফলত হোৱা ক্ষতিৰ পৰা আপুনি ৰক্ষা পাব।
৩/ কেৱল প্ৰাকৃতিক ৰং ব্যৱহাৰ কৰক
শিশু বা প্ৰাপ্তবয়স্কৰ ছালৰ বাবে কৃত্ৰিম ৰং ক্ষতিকাৰক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। ৰাসায়নিক ভিত্তিক ৰঙৰ বাবে ছালত পিম্পল ওলাব পাৰে। ইয়াৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ বনৌষধি বা প্ৰাকৃতিক ৰং ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে।
৪) পিচকাৰি সঠিকভাৱে ব্যৱহাৰ কৰক
ল’ৰা-ছোৱালীক পানী স্প্ৰেয়াৰ কেনেকৈ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে সেই বিষয়ে নিশ্চিতভাৱে ক’ব লাগে, ভালদৰে বুজাব লাগে যে মানুহৰ নাক আৰু কাণত পানীৰ স্প্ৰে মাৰিব নালাগে।
৫) বেলুন নিক্ষেপ নকৰিব
শিশুৱে বেলুনত পানী আৰু ৰং খেলি ভাল পায়, কিন্তু এই পানীৰ বেলুনবোৰে যেতিয়া শিশুৰ শৰীৰত জোৰেৰে খুন্দা মাৰে তেতিয়া ইয়াৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। ইয়াৰ লগতে নাক আৰু কাণত পানী সোমালেও সমস্যা হ’ব পাৰে।
গতিকে এইবোৰৰ ক্ষেত্ৰত অভিভাৱকসকলে সাৱধানতা অৱলম্বন কৰা উচিত।