২০২৩ চনত বলীউডৰ শক্তিশালী সৌন্দৰ্য্যই তেওঁলোকৰ ফিটনেছৰ বহু গোপন কথা প্ৰকাশ কৰিছিল, তেওঁলোকে কেনেধৰণৰ ৱৰ্কআউট কৰে সেই কথাও প্ৰকাশ কৰিছিল। আজি আমি কিছুমান অভিনেত্ৰীৰ প্ৰিয় ৱৰ্কআউট আৰু ইয়াৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে ক’ম। গতিকে জানো আহক বলিউদৰ চেলিব্ৰিটি সকলৰ ৱৰ্কআউটৰ বিষয়ে-
অনন্যা পাণ্ডেয়ে চেলেঞ্জ ভাল পায়, সেয়া হেণ্ডষ্টেণ্ডেই হওক বা আৰ্ম বেলেন্সেই হওক। প্ৰায়ে পল ডান্সিঙৰ সৈতে ৱৰ্কআউটত শৰীৰৰ তলৰ অংশৰ শক্তিৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়া হয়।
আলিয়া ভাটে বিশেষকৈ এইটো ৱৰ্কআউট কৰে, যাক মৰমেৰে ‘আলিয়া প’জ’ বুলি কোৱা হয়।
দীপিকা পাডুকন হিপ অ’পেনাৰ আৰু হেডষ্টেণ্ডৰ অনুৰাগী কাৰণ এই ৱৰ্কআউটে মানসিক চাপ হ্ৰাস কৰে, সমন্বয় উন্নত কৰে আৰু শক্তি বৃদ্ধি কৰে।
কৰীনাই সূৰ্য্য নমস্কাৰক বৰ ভাল পায়। পাঁচটা আসনৰ এই ধাৰাবাহিকখন কেৱল ৱৰ্কআউট নহয়, ধ্যান-ধাৰণাৰ এক শিথিল যাত্ৰা। কৰীনাৰ দৰে গভীৰ উশাহ লোৱা আৰু মনক কেন্দ্ৰীভূত কৰাৰ বাবে এই অনুষ্ঠানতো যোগদান কৰিব পাৰে কাৰণ সূৰ্য্য নমস্কাৰ কেৱল ব্যায়াম নহয় আধ্যাত্মিক জাগৰণৰ পথ।
কেটৰিনাৰ ৱৰ্কআউটত শৰীৰৰ ওপৰৰ অংশৰ শক্তি আৰু হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে কেটলবেল স্কুৱেট আৰু এইচ আই আই টি ৱৰ্কআউটৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হয়।গতিকে কেটলবেল এটা তুলি লওক আৰু নিজকে এক তীব্ৰ আৰু ফলপ্ৰসূ ব্যায়ামৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰক।