আইপিএল ২০২৩ত আজি মুখামুখি হ’ব দিল্লী কেপিটেলছ আৰু গুজৰাট টাইটানছৰ দল। দিল্লীৰ অৰুণ জেটলী ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হ’ব এইখন খেল। আই পি এল ২০২৩ৰ সপ্তমখন খেল আজি (৪ এপ্ৰিল) দিল্লী কেপিটেলছ আৰু গুজৰাট টাইটানছৰ দলৰ মাজত অনুষ্ঠিত হ’ব। দুয়োটা দলৰ মাজত এই খেলখন দিল্লীৰ অৰুণ জেটলী ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হ’ব। লক্ষ্ণৌ ছুপাৰ জায়েন্টছৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথমখন মেচত পৰাস্ত হোৱাৰ পিছত এই মেচত ডেভিদ ৱাৰ্নাৰৰ দলটোৱে পাল্টা আক্ৰমণৰ দিশত চকু ৰাখিব। একে সময়তে অ’পেনাৰ মেচত চেন্নাই ছুপাৰ কিংছৰ বিৰুদ্ধে ৫ উইকেটৰ জয় পঞ্জীয়ন কৰা হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াৰ দলটোৱে বিজয় অভিযান অব্যাহত ৰাখিব বিচাৰিছে। তিনি বছৰৰ পাছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে দিল্লীত অনুষ্ঠিত হ’ব আই পি এল মেচ।
গুজৰাট টাইটানছৰ দলটো ডিফেণ্ডিং চেম্পিয়ন। ৩১ মাৰ্চত খেলা আই পি এল ২০২৩ৰ অ’পেনাৰত চেন্নাই ছুপাৰ কিংছক ৫ উইকেটত পৰাস্ত কৰে। চি এছ কেৰ দলটোৱে ১৭১ ৰান সংগ্ৰহ কৰি এই মেচত পৰাস্ত হয়। চেন্নাইৰ বিৰুদ্ধে খেলখনত শ্বুবমান গিল আৰু ৰছিদ খানে আচৰিত ধৰণৰ প্ৰদৰ্শন আগবঢ়ায়। য’ত শুবমানে বেটিঙত অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰিছিল, ৰছিদ খানে ভাল বলিংত সফল হৈছিল। চি এছ কেৰ বিৰুদ্ধে জয়লাভ কৰাৰ পিছত গুজৰাট টাইটানছৰ আত্মা উচ্চ। এনে পৰিস্থিতিত দিল্লীৰ দলটোৱে সাৱধান হ’ব লাগিব৷ কাৰণ গুজৰাটৰ বিৰুদ্ধে দিল্লীৰ অভিলেখ ভাল নহয়।
হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াৰ অধিনায়কত্বত থকা গুজৰাট টাইটানছৰ দলটোৰ আই পি এলত বৰ পুৰণি ইতিহাস নাই। ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগ ২০২২ত গুজৰাট টাইটানছে টোকৰ মাৰিছিল। এই দলটোৱে প্ৰথম বছৰতে ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগৰ খিতাপ দখল কৰাত সফল হৈছিল। আই পি এলৰ পৰিসংখ্যালৈ চালে গুজৰাটৰ সন্মুখত দিল্লীৰ অভিলেখ ভাল নহয়। আই পি এলত এই দুটা দলৰ মাজত মাত্ৰ এখন মেচহে খেলা হৈছে। ২০২২ চনৰ আই পি এলত খেলা খেলখনত গুজৰাট টাইটানছে দিল্লী কেপিটেলছক পৰাস্ত কৰে। সেইবাবেই দিল্লী কেপিটেলছৰ বিৰুদ্ধে খেলখনত হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াৰ দল গুজৰাট টাইটানছৰ মানসিক প্ৰান্ত থাকিব।