হাইড্ৰ’লিক ক্ৰেইনৰ পৰা কৰ্মচাৰী আৰু অতিথিক উদ্ধাৰ, আঢ়ৈ ঘণ্টাৰ জুইত গোটেই ৰেষ্টুৰেণ্ট-বাৰ জ্বলি যায় ।
অগ্নি নিৰ্বাপক বাহিনীৰ কৰ্মীয়ে হোটেলখনত জুই নুমুৱাবলৈ চেষ্টা কৰি আছে।জালুপুৰা আৰক্ষী থানাৰ এছএইচঅ’ অনিল জয়মানে কৈছিল যে হোটেল চাণক্যৰ তৃতীয় মহলাত জুই লাগিছিল। ছাদত, হোটেল নাইট জাৰ নামৰ বাৰ আৰু ৰেষ্টুৰেণ্ট আছে। প্ৰায় ৩ বজাত, হঠাতে বাৰ আৰু ৰেষ্টুৰেণ্টৰ পৰা জুই ওলাই আহিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। হোটেলখনত উপস্থিত অতিথি আৰু কৰ্মচাৰীসকলৰ মাজত হুলস্থূল হৈছিল। তেওঁ এইটো দেখাৰ লগে লগে, জুইটোৱে এক ভয়ংকৰ ৰূপ লৈছিল। এক গোপন সূত্ৰৰ জৰিয়তে আৰক্ষী, অসামৰিক প্ৰতিৰক্ষা দল আৰু অগ্নি নিৰ্বাপক বাহিনীৰ বাহনঘটনাস্থলীত উপস্থিত হয় আৰু উদ্ধাৰ আৰম্ভ কৰে।হোটেলৰ দ্বিতীয় মহলালৈকে কোঠাটোত থকা অতিথিসকলক তেওঁলোকৰ টোপনিৰ পৰা সাৰ পাই হোটেলৰ পৰা বাহিৰলৈ লৈ যোৱা হৈছিল।লোকসকলক স্থানান্তৰ কৰিবলৈ উদ্ধাৰ অভিযান অগ্নি নিৰ্বাপক বাহিনীৰ কৰ্মচাৰীসকলে জুই নুমুৱাবলৈ পানী বৰষুণ দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। আনহাতে, অসামৰিক প্ৰতিৰক্ষা দলৰ সহায়ত হোটেলখনত উপস্থিত লোকসকলক স্থানান্তৰ কৰিবলৈ আৰক্ষীয়ে উদ্ধাৰ অভিযান আৰম্ভ কৰে। হোটেলৰ দ্বিতীয় মহলালৈকে কোঠাটোত থকা অতিথিসকলক তেওঁলোকৰ টোপনিৰ পৰা সাৰ পাইছিল। জুইয়ে অতিথিসকলৰ মাজত এক উচ্ছৃংখাৰ সৃষ্টি কৰিছিল। অতিথিসকলক হোটেলৰ পৰা বাহিৰলৈ লৈ যোৱা হৈছিল।
ছাদত আৱদ্ধ হৈ থকা ৭-৮ জন অতিথি আৰু কৰ্মচাৰীক যথেষ্ট পৰিশ্ৰমৰ পিছত সুৰক্ষিতভাৱে স্থানান্তৰ কৰা হৈছিল। হাইড্ৰলিক অগ্নি নিৰ্বাপক বাহিনীকে ধৰি আঠখন অগ্নি নিৰ্বাপক বাহিনীৰ বাহনৰ সহায়ত প্ৰায় আঢ়ৈ ঘণ্টাৰ ভিতৰত জুই নিয়ন্ত্ৰণলৈ অনা হৈছিল। জুইৰ ফলত ছাদৰ বাৰ আৰু ৰেষ্টুৰেণ্টসমূহ সম্পূৰ্ণৰূপে ভস্মীভূত হৈছিল। জুইলগাৰ কাৰণ জনা নাযায়।