২০২২ চনত ব্যাপক ছাঁটাইৰ ফলত এক হাহাকাৰ লাগিছিল, কিন্তু ২০২৩ চনৰ আৰম্ভণিয়ে ইতিমধ্যে আৰু হাহাকাৰ বৃদ্ধি কৰিছে। আমাজন, টুইটাৰ, গুগল, চেলচফৰ্চ আৰু বিশ্বব্যাপী 90 টাতকৈও অধিক অন্যান্য প্ৰযুক্তি নিগমৰ দ্বাৰা 50,000 ৰো অধিক লোকক এৰি দিয়া হৈছে। আগতে তেওঁলোকৰ নিযুক্তিৰ উচ্চ দৰমহা আৰু ইতিবাচক কামৰ পৰিৱেশত সুখী প্ৰযুক্তিবিদসকল এতিয়া ভৱিষ্যতৰ বিষয়ে চিন্তিত। ব্যাপক ছাঁটাইৰ মাজত নিয়োগৰ বজাৰ প্ৰায় বন্ধ বা সীমাবদ্ধ হৈ আছে।
আনকি চাকৰিৰ পৰা বৰ্খাস্ত হোৱাৰ পিছত পুনৰ নিযুক্তি দিয়াসকলকো সুৰক্ষা নাথাকে কাৰণ ভৱিষ্যতে চাকৰি হেৰুৱাৰ আশংকা থাকে। বিগত চাৰি মাহত তিনিটা ভিন্ন কোম্পানীৰ পৰা এজন আই টি পেছাদাৰীক চাকৰিৰ পৰা বৰ্খাস্ত কৰা হৈছিল।
এজন ছফ্টৱেৰ বিকাশকাৰীয়ে প্ৰকাশ কৰিছিল যে, মাত্ৰ দুমাহ আগতে কোম্পানীটোত যোগদান কৰাৰ পিছত, তেওঁক গুগলে বেনামী কৰ্মস্থান এপ ব্লাইণ্ডত বহুলভাৱে প্ৰচাৰিত এটা পোষ্টত এৰি দিছিল। অৱশ্যে, শেহতীয়াকৈ তথ্য প্ৰযুক্তি উদ্যোগত ধাৰাবাহিকভাবে চাকৰিৰ পৰা বৰ্খাস্ত হোৱাৰ লগে লগে তেওঁক বৰ্খাস্ত কৰাটো প্ৰথম নহয়। গুগলৰ আগতে, তেওঁক ছেপ্টেম্বৰত স্নেপ আৰু নৱেম্বৰত আমাজনে এৰি দিছিল।
“মই ভাবো যে হাজাৰ হাজাৰ কৰ্মচাৰীৰ সৈতে কাম কৰোঁতে নিয়োগৰ তাৰিখটো ছাঁটাইৰ এক অতি কঠিন সূচক, কিন্তু মই এই মুহূৰ্তত কি কৰিব লাগে সেই বিষয়ে নিশ্চিত নহয়। মই সঁচাকৈয়ে সৌভাগ্যৱান যে এই পৰ্য্যন্ত কেইবাটাও অভাৰলেপিং পৃথকীকৰণ পাইছো, কিন্তু মই দ্ৰুততাৰে কাম বিচাৰি উলিয়াব লাগিব “- তেওঁ কয়।
তেওঁ যোৱা চাৰি মাহত তিনিটা চাকৰি হেৰুৱাইছিল। যদিও তেওঁ অসংখ্য ধৰণৰ ছেভাৰেন্সৰ ধন লাভ কৰিছিল, । “বৃহৎ আই টি কোম্পানীয়ে এতিয়াও নিযুক্তি দিছে?
মই নিশ্চিত নহয় যে কামৰ বাবে চিকাৰ কৰাটো সাৰ্থক হয় নে কিয়নো এনে অনুভৱ হয় যেন যিয়েই নহওঁক, মই অৱশ্যেই এজন নতুন নিযুক্তি হিচাপে বৰ্খাস্ত হ’ম “তেওঁ লিখিছে।