হিন্দী চিনেমাৰ পৰিচালক আৰু অভিনেতা হিচাপে নিজৰ বিশেষ পৰিচয় অৰ্জন কৰা আৰবাজ খান প্ৰতিদিনে শিৰোনাম দখল কৰি আছে। চলচ্চিত্ৰ কেৰিয়াৰতকৈ ব্যক্তিগত জীৱনক লৈ অধিক আলোচনাত আৰ্বাজ খানৰ নাম। প্ৰাক্তন পত্নী মালাইকা অৰোৰাৰ সৈতে বিবাহ বিচ্ছেদ হোৱাৰ পিছত পুত্ৰ আৰহান খানৰ বাবেই আৰবাজক প্ৰায়ে মলাইকাৰ সৈতে দেখা যায়। এনে পৰিস্থিতিত পিতৃ-মাতৃ হিচাপে পুত্ৰৰ বাবে কোন ইমান কঠোৰ সেই সন্দৰ্ভত আৰ্বাজে মুকলিকৈ কথা কৈছে।
৫বছৰ বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছত অৰবাজ খান আৰু মালাইকা অৰোৰাক প্ৰায়ে পুত্ৰ আৰহানৰ সৈতে দেখা যায়। ইফালে অৰবাজ খানে পুত্ৰৰ বাবে পিতৃ-মাতৃ হিচাপে নিজৰ দৃষ্টিভংগীৰ বিষয়ে বহু কথাই কৈছে। ই টাইমছক দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত আৰবাজ খানে কয় যে- পুত্ৰ আৰহানৰ বাবে মোৰ আৰু মলাইকাৰ দৃষ্টিভংগী বেলেগ। য’ত এফালে মই তাইক সকলো কামতে সুখী কৰি ভাল পাওঁ, আনফালে মাক হিচাপে মালাইকা অলপ কঠোৰ।
কিন্তু মলাইকা অৰোৰাৰ এই ধৰণটো মোৰ ভাল লাগে, কিন্তু তাই এগৰাকী ভাল মাতৃ, যি ক্ষন্তেকতে বৰ বন্ধুত্বপূৰ্ণ। পিতৃ হোৱাৰ পাছতো আৰহানক বেছি আদৰ-সাদৰ কৰি লওঁ। এজন পিতৃৰ আধাৰত আৰহানে জীৱনৰ প্ৰতিটো সফলতা অৰ্জন কৰা দেখিব বিচাৰো। কিন্তু মই কেতিয়াও নিবিচাৰো যে যিকোনো ধৰণৰ ষ্টাৰডমে মোৰ ল’ৰাটোৰ ওপৰত কোনো প্ৰভাৱ পেলালে।