তেলেংগানাত আজি ১১৯ খন আসনৰ বাবে ভোটদান সম্পন্ন হোৱাৰ পিছতে আজি পাঁচখন ৰাজ্যৰ এক্সিট প’লৰ ফলাফল প্ৰকাশ পায়। বিভিন্ন সংবাদ সংস্থাকে ধৰি আন সংস্থাই প্ৰকাশ কৰা ক্সিট পোলত ৰাজ্য কেই খনত নিৰ্বাচনৰ ফলাফল কেনে হ’ব পাৰে তাৰ এক প্ৰাথমিক ধাৰণা পোৱা গৈছে। ৰাজস্থানত ২০০ খন আসনৰ ভিতৰত ১৯৯ খন আসনত ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হৈছিল। যদিও কংগ্ৰেছে ৰাজস্থানত পুনৰ ক্ষমতালৈ উভতি আহিব বুলি আশা কৰিছে দলটোৱে সেই আশা পূৰণ কৰাত সহজে সফল নহ’ব। ছত্তীশগড়ত ৯০ খন বিধানসভা আসন আছে আৰু সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰ সংখ্যা ৪৬। ৰাজস্থানত, সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰ সংখ্যা হৈছে ১০১। মধ্য প্ৰদেশত, সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰ সংখ্যা হৈছে ১১৬। মিজোৰামত সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰ সংখ্যা ২১ আৰু তেলেংগানাত এই সংখ্যা ৬০।
ছত্তীশগড় এক্সিট প’লঃ ইণ্ডিয়া টুডে-এক্সিছ মাই ইণ্ডিয়াৰ একজিট প’লত ছত্তীশগড়ত কংগ্ৰেছক ৪০-৫০ খন আৰু বিজেপিক ৩৬-৪৬ খন আসন দিছে। টিভি৫ নিউজৰ এক্সিট পোলে বিজেপিৰ বাবে ২৯-৩৯ খন আৰু কংগ্ৰেছৰ বাবে ৫৪-৬৪ খন আসনৰ ভৱিষ্যতবাণী কৰিছে৷ জন কি বাত এক্সিট পোলত ৪২-৫৩ খন আসনত সম্ভাৱ্য জয় লাভ কৰি কংগ্ৰেছে আগবাঢ়ি যোৱাৰ ভৱিষ্যতবাণী কৰা হৈছে আৰু বিজেপিয়ে ৩৪-৪৫ খন আসন লাভ কৰিব বুলি কোৱা হৈছে৷ মধ্য প্ৰদেশৰ এক্সিট প’লঃ মধ্য প্ৰদেশৰ বাবে ৰিপাব্লিক টিভি-মাট্ৰিজ এক্সিট পোল অনুসৰি কংগ্ৰেছতকৈ বিজেপিয়ে অগ্ৰগতি লভিব। বিজেপিয়ে ১১৮-১৩০ খন আসন লাভ কৰাৰ সম্ভাৱনাৰ বিপৰীতে কংগ্ৰেছে ৯৭-১০৭ খন আসন জিকিব পাৰে, আন দলবোৰে ২খন আসন লাভ কৰিব পাৰে। টিভি৯ ভাৰতবৰ্ষ পলষ্ট্ৰাটৰ মতে কংগ্ৰেছে ১১১-১২১ খন আসনত জয় লাভ কৰিব পাৰে, বিজেপিয়ে ১০৬-১১৬ খন আসনত জয় লাভ কৰিব পাৰে।
আজিৰ চাণক্য এক্সিট প’ল অনুসৰি মধ্য প্ৰদেশ ২০২৩ আসনপ্ৰক্ষেপণঃ বিজেপিঃ ১৫১ খন ± ১২ খন আসন, কংগ্ৰেছঃ ৭৪ ± ১২ খন আসন, অন্যান্যঃ ৫ খন ± ৪খন আসন লাভ কৰিব পাৰে। টাইমছ নাও-ইটিজিয়ে কংগ্ৰেছৰ বাবে ১০৯-১২৫ খন আসন আৰু বিজেপিৰ বাবে ১০৫-১১৭ খন আসনৰ ভৱিষ্যতবাণী কৰিছে।
ৰাজস্থান এক্সিট প’ল ২০২৩: চি-ভোটাৰ এক্সিট প’লৰ জৰীপ অনুসৰি বিজেপিয়ে ৰাজস্থানত ১০৪ খন আসনৰ সৈতে আগবাঢ়ি যাব বুলি ভৱিষ্যতবাণী কৰা হৈছে। টাইমছ নাও ইটিজি ৰাজস্থানৰ এক্সিট প’লত কংগ্ৰেছৰ বাবে ৫৬-৭২ খন আসন আৰু বিজেপিৰ বাবে ১২৮ খন আসন দেখুওৱা হৈছে। আনহাতে কংগ্ৰেছে ৮১ খন আসন লাভ কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে। চি-ভোটাৰ এক্সিট পোলৰ জৰীপ অনুসৰি বাকী ১৪ খন আসন আন দলৰ দ্বাৰা দাবী কৰা হ’ব বুলি আশা কৰা হৈছে। জন কি বাতে ভৱিষ্যতবাণী কৰিছে যে ৰাজস্থানত পাঁচ বছৰৰ পিছত বিজেপি ক্ষমতালৈ ঘূৰি আহিব আৰু ১০০-১২২ খন আসন পাব পাৰে ।
মিজোৰাম নিৰ্বাচনৰ এক্সিট পোল ফলাফল: মিজোৰামত ক্ষমতাসীন মিজো নেচনেল ফ্ৰণ্ট (এমএনএফ), বিৰোধী জোৰাম পিপলছ পাৰ্টি (জেডপিএম) আৰু কংগ্ৰেছৰ মাজত তিনিমুখী প্ৰতিদ্বন্দিতা দেখা গৈছিল যেতিয়া ৰাজ্যখনে ৭ নৱেম্বৰত ৪০ জনীয়া ৰাজ্যিক বিধানসভাত বিধায়ক নিৰ্বাচনৰ বাবে ভোট দিছিল। জন কি বাতে ভৱিষ্যতবাণী কৰিছে যে জেডপিএমে ১৫-২৫ খন আসন লাভ কৰিব পাৰে, আনহাতে এমএনএফে ১৪ খন আসন লাভ কৰিব পাৰে। কংগ্ৰেছে ৫-৯ খন আসন লাভ কৰিব পাৰে আনহাতে বিজেপিয়ে ০-২ খন আসন লাভ কৰিব পাৰে। আনসকলে ১-৫ খন আসন পাব পাৰে। ইণ্ডিয়া টিভি-চিএনএক্সে ভৱিষ্যতবাণী কৰিছে যে শাসনাধিষ্ঠিত এমএনএফে ১৪-১৮ খন আসন লাভ কৰিব পাৰে, আনহাতে জেডপিএমে ১২-১৬ খন আসন লাভ কৰিব পাৰে। কংগ্ৰেছে কিঙৰ ভূমিকা পালন কৰি ৮-১০ খন আসন পাব পাৰে। বিজেপিয়ে ০-২ খন আসনৰ মাজত পাব পাৰে। চিভোটাৰ-ৰিপাব্লিক টিভিয়ে কংগ্ৰেছৰ বাবে ১৬-২০ খন আসন আৰু মিজো নেচনেল ফ্ৰণ্টৰ (এমএনএফ) বাবে ১৪-১৮ খন আসনৰ ভৱিষ্যতবাণী কৰিছে। ইয়াৰ বিপৰীতে, চিএনএক্স-টাইমছে কংগ্ৰেছৰ বাবে ১৮ খন আৰু বিজেপিৰ বাবে ১৬ খন আসনৰ ভৱিষ্যতবাণী কৰিছে।
তেলেংগানা বিধানসভা এক্সিট প’ল: আন এটা এক্সিট পোলত দেখুওৱা হৈছে যে এইবাৰ তেলেংগানাত কংগ্ৰেছৰ চৰকাৰ হ’ব পাৰে। ৰিপাব্লিক-মেট্ৰিজে ভৱিষ্যতবাণী কৰিছে যে কংগ্ৰেছে ৫৮-৬৮ খন আসন লাভ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে আৰু বিআৰএছে ৪৬-৫৬ খন আসন লাভ কৰিব পাৰে। বিজেপিয়ে ৪-৯ খন আৰু এআইএমআইএম-এ ৫-৭ খন আসন লাভ কৰিব পাৰে। জন কি বাতৰ ভৱিষ্যতবাণী অনুসৰি তেলেংগানাত প্ৰত্যাশিত আসনৰ অংশ কংগ্ৰেছৰ বাবে ৪৮ ৰ পৰা ৬৪ খন আসন হ’ব, বিআৰএছে লাভ কৰিব ৪০ ৰ পৰা ৫৫ খন আসন, বিজেপিয়ে ৭ ৰ পৰা ১৩ খন আসন আৰু এআইএমআইএম-এ ৪ ৰ পৰা ৭ খন আসন লাভ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।