গৰ্ভাৱস্থাত নিজৰ খাদ্যাভ্যাসৰ বিশেষ যত্ন ল’ব লাগে, যাতে সন্তান জন্মৰ সময়ত কোনো সমস্যা নহয়। গৰ্ভৱতী মহিলাৰ বাবে জিংক পৰিপূৰক অতি প্ৰয়োজনীয় বুলি বিবেচিত। জিংকে গৰ্ভাৱস্থাত অকাল জন্মৰ সম্ভাৱনা সামান্য হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে। ৩০০ৰো অধিক এনজাইমৰ কাৰ্য্যৰ বাবে জিংক গুৰুত্বপূৰ্ণ। ই ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বজাই ৰাখে আৰু শৰীৰৰ কলাবোৰ মেৰামতি কৰে। ইয়াৰ লগতে ই পুষ্টিকৰ পদাৰ্থ বিপাকীয় ক্ৰিয়া কৰে। গৰ্ভাৱস্থাত মহিলাসকলে দাইল, কাজু, অমৰা, তিল, পনীৰ খাব লাগে। মাতৃ আৰু সন্তান উভয়ৰে বাবে জিংক অপৰিহাৰ্য। দৈনিক প্ৰয়োজনীয়তাৰ কথা ক’বলৈ গ’লে প্ৰতিদিনে ১২ মিলিগ্ৰাম জিংকযুক্ত খাদ্য খালে কোনো ধৰণৰ অভাৱ নহ’ব।
গৰ্ভৱতী মহিলা আৰু শিশুটিৰ পেটত বাঢ়ি অহাৰ বাবে সকলোৱে চিন্তিত, ইয়াৰ বাবে যিকোনো মূল্যৰ বিনিময়ত জিংক সমৃদ্ধ খাদ্য খাব লগা হয়। যদি ইয়াৰ কোনো অভাৱ হয়, তেন্তে গুৰুতৰ পৰিণতিৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। এই বিপদসমূহৰ ভিতৰত দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰসৱ, এটনিক প্ৰসৱৰ পিছৰ ৰক্তক্ষৰণ, উচ্চ ৰক্তচাপ, অকাল প্ৰসৱ আৰু সময়ৰ পিছৰ গৰ্ভাৱস্থা আদি অন্তৰ্ভুক্ত।
যদি আপুনি বিচাৰে যে গৰ্ভৱতী মহিলা আৰু তেওঁলোকৰ গৰ্ভস্থ সন্তানে গৰ্ভাৱস্থাত বা প্ৰসৱৰ পিছত কোনো ধৰণৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন নহয়, তেন্তে তেওঁলোকৰ দৈনন্দিন প্ৰয়োজনীয় জিংক পূৰণ কৰি থাকিব। এনে পৰিস্থিতিত মাতৃ আৰু সন্তান উভয়ৰে উন্নত স্বাস্থ্য নিশ্চিত কৰিব পাৰিব।