ওদালগুৰি জিলাৰ মাজবাটস্থিত আই টি আই ফিল্ডত ৭০ নং মাজবাট বিধানসভা সমষ্টিৰ পৰা  প্ৰাৰ্থীত্ব আগবঢ়োৱা মহাজোঁটৰ উমৈহতীয়া প্ৰাৰ্থী চৰণ বড়োৰ হৈ ২৮মাৰ্চত হাগ্রামা মহিলাৰীয়ে বিশাল নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ চলায়  । উক্ত নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰত উপস্থিত থাকে অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ (ই) কমিটীৰ সাধাৰণ সম্পাদক অপূৰ্ব কুমাৰ ভট্টাচাৰ্য, এ আই ইউ ডি এফৰ জিলা সভাপতি আব্দুল ৰহিম , বিটিচিৰ প্ৰাক্তন কাৰ্য্যবাহী সদস্য শ্যাম চুণ্ডি , ধনশিৰি সমষ্টিৰ এম্ চি এল এ ফ্ৰেছ   মোছাহাৰী , মাজবাট কংগ্ৰেছ (ই) কমিটীৰ সভাপতি নৱ কুৰ্মী তথা বি পি এফৰ সমূহ কৰ্মকৰ্তা লগতে হাজাৰ হাজাৰ ৰাইজ ।অনুষ্ঠানটিত সভাত ইউ পি পি এলৰ পৰা পদত্যাগ কৰি বহু লোকে বি পি এফত যোগদান কৰে । অনুষ্ঠানটিত অপূৰ্ব কুমাৰ ভট্টাচাৰ্যই বি জে পিক ক্ষুৰধাৰ বুলি সমালোচনা কৰি ৰাইজক প্ৰশ্ন কৰে যে বি জে পি য়ে এতিয়ালৈ কেইজনক ১ তোলাকৈ সোণ দিছে লগতে এইবাৰ মহাজোঁট  বন্ধনৰ চৰকাৰ হোৱা মানেই জনতাৰ চৰকাৰ হব বুলি প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে । লগতে মহিলা সবলীকৰণৰ বিষয়ে কয় আৰু প্ৰত্যেক মাহত মহিলাৰ একাউণ্টত ২০০০ টকাকৈ সোমাব বুলি কয় । লগতে মহাজোঁট  বন্ধনৰ অৰ্থ বুজাবৰ হকে ৰাইজক কয়  যে নাঙল ধৰিবলৈ সদায় হাতৰ প্ৰয়োজন ,যত পদুম ফুল , ট্ৰেক্টৰ এইবোৰৰ একো কাম নাই । তেওঁ ভাষণ প্ৰসংগত উল্লেখ কৰে  যে মহিলা সকলে যি মাইক্ৰো ফাইনেঞ্চৰ লোণ লৈ থৈছে সেই সকলোবোৰ মহাজোঁট বন্ধনৰ চৰকাৰ হলেই ৰেহাই দিব বুলি প্ৰতিশ্ৰুতি প্ৰদান কৰে  । ইপিনে বিটিচিৰ প্ৰাক্তন মুখ্য কাৰ্য্যবাহী সদস্য  হাগ্রামা মহিলাৰীয়ে বি জেপি আৰু ইউ পি পি এল এ মিত্ৰজোঁট চৰকাৰৰ জৰিয়তে  দিয়া সকলো প্ৰতিশ্ৰুতি মিছা আৰু আগন্তুক বিধানসভা নিৰ্বাচনত মহাজোঁট বন্ধনৰ চৰকাৰ হোৱাটো নিশ্চিত আৰু চৰকাৰ হোৱা পিছতেই যিবোৰ প্ৰতিশ্ৰুতি তেওঁলোকে ৰাইজক দিছে সম্পূৰ্ণ কৰা হব প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে ৷তেওঁ আৰু উল্লেখ কৰি কয় যে আগন্তুক দিনত তেওঁলোকৰ ওদালগুৰিতেই মাটিৰ পট্টাৰ কাম হোৱাকৈ সু ব্যৱস্থা কৰি দিব , ইউনিভাৰচিটি ও ইয়াতেই দিয়া  হব, স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰ আদি ব্যৱস্থা কৰাৰ পৰিকল্পনা আছে । লগতে সাংবাদিকে প্ৰশ্ন কৰাত যেতিয়া তেওঁক সোধা হয়- আপুনি সৰ্বানন্দক কিয় টাৰ্গেট  নকৰে সকলো সময়ত হিমন্ত কিয় ? তাৰ উত্তৰত তেওঁ  উল্লেখ কৰে যে  তেওঁ হৈছে এজন বুৰ্বক হিমন্তৰ বুদ্ধিত চলে তেওঁক টাৰ্গেত কৰি লাভ নাই । আৰু লগতে তেওঁক এইটো প্ৰশ্ন কৰা হয়  যে বিজেপি আৰু বিপিএফ ৰ মিত্ৰতা হোৱা কিবা আশঙ্কা আছে নেকি? তেতিয়া তেওঁ স্পষ্ট কৰি কৈ দিয়ে যে যত হিমন্ত তাত তেওঁ কেতিয়াও নাই বুলি জনায় ৷