আজি ২০ নৱেম্বৰ, ২০২২ তাৰিখে গুজৰাটৰ সৌৰাষ্ট্ৰত চাৰিখনকৈ সভা অনুষ্ঠিত কৰাৰ কথা প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে। মন্দিৰ পৰিদৰ্শন কৰাৰ পিছত মোদীয়ে পুৱা প্ৰায় ১১ বজাত ভেৰভালত প্ৰথমখন ৰেলী অনুষ্ঠিত কৰিব। দ্বিতীয় আৰু তৃতীয় ৰেলী ক্ৰমে ধোৰাজী আৰু আমৰেলীত অনুষ্ঠিত হ’ব। বোটাদত এক সমাৱেশ অনুষ্ঠিত কৰি দিনটোৰ সামৰণি পৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে।
গুজৰাট বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ২০ নৱেম্বৰৰ পৰা ২২ নৱেম্বৰলৈ একেৰাহে তিনিদিন ৰাজ্যত ৮খন সভা অনুষ্ঠিত কৰাৰ কথা।ইয়াৰ পূৰ্বে শনিবাৰে (১৯ নৱেম্বৰ) প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে অৰুণাচল প্ৰদেশ ভ্ৰমণৰ পিছত গুজৰাটৰ ভালছাদত ৰোড শ্ব’ অনুষ্ঠিত কৰে কাশী তামিল সংগমমৰ বাবে ডনি পলো বিমানবন্দৰ আৰু উত্তৰ প্ৰদেশৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠান।
গুজৰাটৰ সৌৰাষ্ট্ৰ অঞ্চলত মোদীয়ে সভা অনুষ্ঠিত কৰাৰ বিপৰীতে ৰাজ্যৰ টাপি আৰু নৰ্মদা জিলাত কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে ৰাজহুৱা সভা বা ‘জনসাভা’ অনুষ্ঠিত কৰিব। ডিচেম্বৰ মাহত গুজৰাট বিধানসভা নিৰ্বাচনলৈ যোৱাৰ কথা, গুজৰাট বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ ভোটদান দুটা পৰ্যায়ত কৰা হ’ব – ১ ডিচেম্বৰ আৰু ৫ ডিচেম্বৰ আৰু গুজৰাট বিধানসভা নিৰ্বাচন ২০২২ৰ ফলাফল ৮ ডিচেম্বৰ, ২০২২ত ঘোষণা কৰা হ’ব।