আজিকালি এই ৰান-অফ-দ্য-মিল জীৱনত মানুহে অতি কম জিৰণি লয়। আজিৰ ডিজিটেল যুগত সকলোৱে ফোন, লেপটপ আৰু টিভিৰ লগত সময় পাৰ কৰে। মোবাইল এতিয়া শৰীৰৰ অংগ হৈ পৰিছে। ইয়াৰ অবিহনে জীৱনটো যেন অসম্পূৰ্ণ। বহুতে শুই থকাৰ সময়তো মোবাইল, লেপটপ বা টিভি ব্যৱহাৰ কৰে। এই সকলোবোৰ ডিভাইচ অন হৈ থাকে আৰু শুই যায়। যদি আপোনাৰো কিছুমান একেধৰণৰ অভ্যাস আছে, তেন্তে সোনকালে শুধৰাই দিয়ক। এনে অভ্যাসৰ বাবেই আপুনি গুৰুতৰ ৰোগৰ কবলত পৰিব পাৰে।
চিনেমা, টেলিভিছন বা ইউটিউব ভিডিঅ’ চোৱা, ইণ্টাৰনেট ব্ৰাউজ কৰা বা শুই উঠাৰ আগতে বিচনাত গান শুনাটো মানসিক আৰু শাৰীৰিক দুয়োটা স্বাস্থ্যৰ বাবে অত্যন্ত ক্ষতিকাৰক। যিয়েই নহওক, যদি যিকোনো বস্তুৰ প্ৰতি আসক্তি অত্যধিক হৈ পৰে তেন্তে ই স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক বুলি প্ৰমাণিত হয়েই । ভাৰততো বহুতৰে টিভি আৰু মোবাইল অন কৰি শুই থকাৰ অভ্যাস আছে। এনে পৰিস্থিতিত আপুনি মনত ৰাখিব লাগিব যে এনেদৰে ইণ্টাৰনেট ডিভাইচ বা ইলেক্ট্ৰনিক ডিভাইচ অন কৰি শুই থকাটো আপোনাৰ বাবে মাৰাত্মক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে।

২০১৯ চনত জামা ইণ্টাৰনেল মেডিচিনত প্ৰকাশিত এক অধ্যয়ন অনুসৰি শোৱা কোঠাত টিভি অন কৰি শুলে ওজন বৃদ্ধি, অতিৰিক্ত ওজন, মেদবহুলতাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। এই অধ্যয়নত গৱেষকসকলে ৪৩ হাজাৰ মহিলাৰ তথ্য বিশ্লেষণ কৰিছিল। টিভিৰ পৰা নিৰ্গত হোৱা নীলা পোহৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক।নীলা পোহৰৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিলে কিছুমান বিশেষ কৰ্কট ৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। এক অধ্যয়নত প্ৰকাশ পাইছে যে যিসকলে ৰাতি টিভি/লেপটপ ব্যৱহাৰ কৰে আৰু যিসকলে চুইচ অন কৰি শুই থাকে তেওঁলোকৰ স্তন কেন্সাৰ, প্ৰষ্টেট কেন্সাৰ আৰু কলৰেক্টাল কেন্সাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা বেছি।কেৱল এয়াই নহয়,ৰাতি অধিক ইলেক্ট্ৰনিক যন্ত্ৰ ব্যৱহাৰ কৰা লোকসকল বাকী জনসাধাৰণতকৈ হতাশাৰ আশংকা বেছি। টিভিৰ পৰা অহা ব্লু-ৰেই শুই থকাৰ পিছতো মগজুক সতৰ্ক অৱস্থাত ৰাখে। ইয়াৰ বাবে মগজুৱে পৰ্যাপ্ত জিৰণি নাপাই আৰু অত্যন্ত ক্লান্তিৰ বাবে মানসিক চাপত ভুগিবলগীয়া হয়।। কাৰণ ডিভাইচটোৰ পৰা নিৰ্গত পোহৰে শুই থকাৰ পিছতো আপোনাৰ মগজুক এলাৰ্ট মোডত ৰাখে।
মোবাইল ফোনত ক্ষতিকাৰক বিকিৰণ নিৰ্গত হয়। এইবোৰে আমাৰ মগজুৰ ক্ষতি কৰে। ইয়াৰ ফলত মূৰৰ বিষ, পেশীৰ বিষ আৰু অন্যান্য স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।Webmd ৰ মতে টিভিৰ পৰা নিৰ্গত হোৱা ব্লু-ৰে ৰেটিনাৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে। এন্দুৰৰ ওপৰত কৰা পৰীক্ষাত দেখা গ’ল যে চকুৰ ৰেটিনাৰ মাজেৰে নীলা পোহৰ ৰিচেপ্টৰত প্ৰৱেশ কৰে, আৰু কেইদিনমানৰ পিছত সেই অংশ ক’লা হৈ পৰে।অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে উচ্চ শক্তিৰ নীলা পোহৰৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিলে ডি এন এৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও কোষ, কলা, ছালৰ ক্ষতি হোৱাৰ আশংকা থাকে।
বিঃদ্ৰঃ স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞ আৰু অধ্যয়ন অনুসৰি এই সবিশেষ আমি দিছো। এই লেখাটো কেৱল আপোনাৰ তথ্যৰ বাবে। স্বাস্থ্য সম্পৰ্কীয় যিকোনো সৰু সৰু সমস্যাৰ বাবে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লোৱাটোৱেই উত্তম উপায়।