আমি আমাৰ খোৱা-বোৱা অভ্যাসৰ প্ৰতি সাৱধানে মনোযোগ দিয়া উচিত, অলপ অসাৱধান হ’লেও শৰীৰত বেয়া প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। কিছুমান মানুহৰ খাদ্য খোৱাৰ পিছতো ভোক অনুভৱ কৰে, গতিকে ইয়াৰ কাৰণ জানিব লাগে। খোৱাৰ পিছত কিয় ভোক লাগে: আমি আমাৰ ভোক পূৰণৰ বাবে খাদ্য খাওঁ, কিন্তু পেট সম্পূৰ্ণ ভৰ্তি হোৱাৰ পিছতো যদি আমি খোৱাৰ প্ৰয়োজন অনুভৱ কৰো, তেন্তে বুজিব যে ক’ৰবাত কিবা ভুল হৈছে। বহুতে এই সমস্যাৰ সন্মুখীন হয়, কিন্তু সমস্যাটো ক’ত আছে সেয়া বুজি নাপায়। যদি খাদ্য খোৱাৰ পিছতো ভোকৰ লোভৰ সৃষ্টি হয় তেন্তে ইয়াৰ আঁৰত ৫টা কাৰণ থাকিব পাৰে।
১/ প্ৰটিন আৰু আঁহৰ অভাৱ
প্ৰটিন আৰু ফাইবাৰ দুটা পুষ্টিকৰ উপাদান যিয়ে আপোনাৰ পেটটো দীৰ্ঘদিন ধৰি ভৰি থকা অনুভৱ কৰে। এনে পৰিস্থিতিত অপ্ৰয়োজনীয় ভোকৰ লোভৰ পৰা মুক্তি পায়। গতিকে খাদ্যত দুয়োটা পুষ্টিকৰ উপাদানৰ অভাৱ নাথাকিব যাতে ই অবাঞ্চিত ভোক ৰোধ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
২/ পানীৰ অভাৱ
সম্পূৰ্ণ আহাৰ খোৱাৰ পিছতো যদি আপুনি ভোক অনুভৱ কৰিছে তেন্তে তাৰ অৰ্থ হ’ল আপোনাৰ শৰীৰত পানীৰ অভাৱ। সেয়েহে দিনটোত ৮ গিলাচ পানী খাব লাগে আৰু লগতে খাদ্য খোৱাৰ সময়ত অলপ পানীও খাব লাগে।
৩) তেজত চেনিৰ মাত্ৰা অধিক
যদি খাদ্য গ্ৰহণৰ পিছতো ভোকৰ লোভ হয়, তেন্তে ই উচ্চ তেজৰ চেনিৰ পাৰ্শ্বক্ৰিয়া হ’ব পাৰে। যদি আপুনি ডায়েবেটিছ বা প্ৰি-ডায়েবেটিছ তেন্তে নিয়মিতভাৱে তেজৰ চেনিৰ পৰিমাণ পৰীক্ষা কৰি ৰখাটো ভাল।
৪) খৰধৰকৈ খোৱাৰ অভ্যাস
সোনকালে খোৱাৰ বেয়া অভ্যাস থাকিলে যিমান সোনকালে পাৰে ত্যাগ কৰক। খাদ্যখিনি ভালদৰে মুখত চোবাই তাৰ পিছত ডিঙিত থৈ দিব। কোৱা হয় যে আপোনাৰ পেটত দাঁতৰ কাম কৰিবলৈ নিদিব। ইয়াৰ বাবে খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে ভোক অনুভৱ নকৰিব।
৫/ অত্যধিক ব্যায়াম
যদি আপুনি অত্যধিক ব্যায়াম কৰে তেন্তে আপুনি অধিক কেলৰি গ্ৰহণ কৰিব লাগিব। ইয়াৰ লগতে প্ৰটিন আৰু আঁহযুক্ত খাদ্যও খাব লাগিব। উপযুক্ত পৰিমাণৰ কেলৰি সেৱন নকৰিলে খাদ্য খোৱাৰ পিছতো ভোক অনুভৱ কৰিব আৰু শৰীৰতো দুৰ্বল অনুভৱ হ’ব পাৰে।
এই অভ্যাসবোৰ গ্ৰহণ কৰক
১) প্ৰটিন আৰু আঁহযুক্ত স্বাস্থ্যসন্মত ব্ৰেকফাষ্ট কৰক
২) গোটেই দিনটো পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ পানী খাব লাগে
৩) দুপৰীয়াৰ আহাৰত অত্যাৱশ্যকীয় পুষ্টিকৰ উপাদানৰে ভৰা বস্তু খাব লাগে।
৪) খাদ্য লাহে লাহে খাব আৰু ভালদৰে চোবাই খাব লাগে
৫/ অপ্ৰয়োজনীয় মানসিক চাপ লব নালাগে
৬) তেজত চেনিৰ মাত্ৰা বজাই ৰাখিব লাগে
৭) দৈনিক ৮ ঘণ্টা জিৰণি লৈ টোপনি লওক
৮) ভোকত থাকিলে স্বাস্থ্যসন্মত জলপান খাব লাগে