ৰাজ্যত এতিয়া যেন অনিয়মেই নিয়মত পৰিণত হৈছে। চৰকাৰৰ শূণ্য সহনশীলতাৰ শ্লোগান যে ভূৱা এয়া প্ৰমাণ কৰিছে গোৱালপাৰা জিলাৰ বন বিভাগে। উল্লেখ্য যে, গোৱালপাৰা জিলাত একাংশ অসৎ ব্যৱসায়ীয়ে বন বিভাগৰ কৰ্মীক মেনেজ কৰি চলাইছে বনজ সম্পদৰ ধ্বংসযজ্ঞ। ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ লগতে উপ নৈ সমুহৰ পৰা অবৈধ ভাৱে সৰবৰাহ কৰি আহিছে বালি। প্ৰত্যক্ষ কৰা মতে গোৱালপাৰা চহৰৰ কাৰবালাৰ নিচেই কাষত থকা  হুৰ্‌কাকুচি নামৰ ঠাইত একাংশ বালি মাফিয়াই বালিৰ চিণ্ডিকেট চলাই আছে।
প্ৰকাণ্ড প্ৰকাণ্ড ডাম্পাৰত অভাৰ লোডিং কৰি  দিনে নিশাই চহৰ অঞ্চলত এনেদৰে বালি মাফিয়াই বালিৰ চিণ্ডিকেট চলাই আছে। ইফালে চৰকাৰৰ ফালৰ পৰা ট্ৰাকত অভাৰ লোডিংৰ অনুমতি নথকা সত্তেও কাৰ সাহসত এনেদৰে অভাৰ লোডিং কৰি ডাম্পাৰৰে বালিৰ ৰমৰমীয়া বেহা চলাই আছে এইসকল বালিমাফিয়াই বুলিও বন বিভাগক প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে সচেতন ৰাইজে। গোৱালপাৰা চহৰৰ অঞ্চলত এনেদৰে অভাৰ লোডিং চলি থকা ডাম্পাৰক কিয় নাকি নলগায় বিভাগৰ মুৰব্বী সকলে বুলি চৰকাৰক প্ৰশ্ন কৰে চহৰবাসীয়ে। এই ক্ষেত্ৰত চৰকাৰে নিৰবতা অৱলম্বন কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে। ইয়াৰ উত্তৰ দিবনে বন বিভাগে।