কেন্দ্ৰীয় অনুসন্ধান ব্যুৰোৱে বুধবাৰে আৰজেডিৰ এমএলচি সুনীল সিঙৰ বাসগৃহত ভূমিৰ বাবে চাকৰি কেলেংকাৰীৰ সন্দৰ্ভত তালাচী চলাইছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে। “এইটো ইচ্ছাকৃতভাৱে কৰা হৈছে। ইয়াৰ কোনো অৰ্থ নাই। তেওঁলোকে ভয়ত এইটো কৰি আছে,” আৰজেডি নেতাজনে কয়। আজিদুদিনীয়া বিশেষ অধিৱেশন আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগে মুখ্যমন্ত্ৰী নীতিশ কুমাৰনেতৃত্বাধীন মহাগঠবন্ধনে বিধানসভাত সংখ্যাগৰিষ্ঠতা প্ৰমাণ কৰিবলৈ সাজু হোৱাৰ বাবে এই অভিযান আৰম্ভ হৈছে। এই বছৰৰ মে মাহত চিবিআইয়ে প্ৰাক্তন ৰে’ল মন্ত্ৰী লালু প্ৰসাদ, তেওঁৰ পত্নী ৰাবড়ী দেৱী, দুগৰাকী কন্যা আৰু আন ১২ জনৰ বিৰুদ্ধে কথিত কেলেংকাৰীৰ সন্দৰ্ভত এটা নতুন গোচৰ ৰুজু কৰিছিল য’ত ভূমি পাৰ্চেলৰ বিনিময়ত চাকৰি দিয়া হৈছিল বুলি অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে। বিজেপিয়ে নীতিশক মুছলমান মন্ত্ৰীৰ সৈতে মন্দিৰ ভ্ৰমণ কৰাৰ বাবে ক্ষমা বিচাৰিবলৈ কৈছে।
চিবিআইয়ে ২০২১ চনত এই অভিযোগৰ প্ৰাথমিক তদন্ত আৰম্ভ কৰিছিল যে যেতিয়া লালু প্ৰসাদ যাদৱ ২০০৪-০৯ বৰ্ষত ৰে’ল মন্ত্ৰী আছিল, ভূমিৰ বিনিময়ত অঞ্চলসমূহত গ্ৰুপ-ডি পদৰ বিকল্প হিচাপে কেইবাজনো লোকক নিযুক্তি দিয়া হৈছিল। পিছত তেওঁলোকক নিয়মীয়া কৰা হৈছিল।বুধবাৰে আৰজেডিৰ দুজন নেতাৰ ওপৰত তালাচী চলোৱা হৈছিল – সাংসদ আশফাক কৰিম আৰু এমএলচি সুনীল সিং।
“এইটো কোৱাটো অৰ্থহীন যে এইটো ইডি বা আইটি বা চিবিআইৰ অভিযান কিয়নো অৱশেষত এইটো বিজেপিৰ অভিযান। তেওঁলোকে এতিয়া বিজেপিৰ অধীনত কাম কৰে, তেওঁলোকৰ কাৰ্যালয়বোৰ বিজেপিৰ লিপিৰে চলে। আজি ফ্লোৰ টেষ্ট (বিহাৰ বিধানসভাত) আৰু ইয়াত কি হৈ আছে? এইটো অনুমানযোগ্য হৈ পৰিছে: আৰজেডিৰ ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ মনোজ ঝাই কৈছিল।উপ মুখ্যমন্ত্ৰী তেজস্বী যাদৱে ইতিমধ্যে ইংগিত দিছিল যে কালি এনেধৰণৰ কিবা ঘটিব, মনোজ ঝাই কয়। “ইয়াত ২৪ ঘণ্টাও সময় নালাগিছিল। সিহঁত আৰু তললৈ নামি আহিল। এই খং টো কি? যে এখন চৰকাৰ আপোনাৰ অনুসৰি চলোৱা নাছিল? এইটোৱে জনকল্যাণৰ বাবে মিত্ৰতা সলনি কৰিলে?” মনোজ ঝাই কৈছিল।
মহাজোটৰ বিধায়কসকলে উত্থাপন কৰা অনাস্থা প্ৰস্তাৱৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত বিহাৰ বিধানসভাৰ অধ্যক্ষ বিজয় কুমাৰ সিনহাই মঙলবাৰে পদ ত্যাগ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে। “মই অনাস্থা প্ৰস্তাৱক বিশ্বাসৰ অভাৱৰ পৰা উদ্ভৱ হোৱা বুলি বিবেচনা কৰোঁ, মোৰ ওপৰত নহয়, কিন্তু চকীখনে নিজেই। বিধান সভা সচিবালয়ত প্ৰাপ্ত প্ৰস্তাৱৰ জাননীখনে নিয়ম, নিয়ম আৰু সংসদীয় সুন্দৰতা আঁতৰাই পেলাইছে,” তেওঁ এক লিখিত বিবৃতিৰ পৰা পঢ়িছিল।
প্ৰৱৰ্তন সঞ্চালকালয়ে বুধবাৰে ৰাতিপুৱা বিহাৰ আৰু ঝাৰখণ্ডৰ একাধিক স্থানত অবৈধ খনন আৰু ধন দাবীৰ গোচৰত তালাচী চলাইছিল। মুখ্যমন্ত্ৰী হেমন্ত সোৰেনৰ বিধায়ক প্ৰতিনিধি পংকজ মিশ্ৰক সোধপোছ কৰাৰ পিছত অভিযান চলোৱা হৈছে।