ৰাকেশ ঝুনঝুনৱালাৰ মৃত্যু ৬২ বছৰ: মৃত্যুৰ পিছত কাৰোবাৰ মালিকানাধীন ষ্টক আৰু শ্বেয়াৰৰ কি হয় জানক
ৰাকেশ ঝুনঝুনৱালাৰ অকাল মৃত্যুৰ ক্ষেত্ৰত, এটা অতি প্ৰাসংগিক প্ৰশ্ন উত্থাপিত হয় শ্বেয়াৰ আৰু ডিচেডৰ ষ্টক স্থানান্তৰ ৰ সন্দৰ্ভত।
এচ ইনভেষ্টৰ আৰু শ্বেয়াৰ মাৰ্কেটমোগল ৰাকেশ ঝুনঝুনৱালাৰ অকাল মৃত্যুয়ে সমগ্ৰ দেশআৰু বিশেষকৈ বিনিয়োগকাৰীসকলক শোকৰ ঢৌ তুলিছে।
ৰাকেশ ঝুনঝুনৱালাৰ পৰ্টফলিঅ’টো খুচুৰা বিনিয়োগকাৰীৰ লগতে প্ৰতিষ্ঠানিক বিনিয়োগকাৰীসকলে আটাইতকৈ বেছি চোৱা হয়, কিয়নো ভাৰতীয় শ্বেয়াৰ বজাৰৰ ‘বিগ বুল’ৰ দ্বাৰা প্ৰস্তুত কৰা বহুতো বাজিয়ে তেওঁক আকৰ্ষণীয় লাভ প্ৰদান কৰিছে। বিনিয়োগকাৰীসকলে সদায় তেওঁৰ পৰ্টফলিঅ’ৰ পৰা যোগ কৰা বা ট্ৰিম কৰা ষ্টকৰ ওপৰত নজৰ ৰাখে।
তেওঁৰ অকাল মৃত্যুৰ ক্ষেত্ৰত, এটা অতি প্ৰাসংগিক প্ৰশ্ন উত্থাপিত হয় শ্বেয়াৰ আৰু ডিচেডৰ ষ্টক স্থানান্তৰ কৰাৰ সন্দৰ্ভত।
মৃত্যুৰ পিছত কাৰোবাৰ মালিকানাধীন ষ্টক আৰু শ্বেয়াৰৰ কি হয় জানক
এজন ব্যক্তিৰ অকাল মৃত্যুৰ ক্ষেত্ৰত, এজন নোটৰী/ৰাজপত্ৰিত বিষয়াৰ দ্বাৰা প্ৰমাণিত মৃত্যু প্ৰমাণপত্ৰৰ প্ৰতিলিপি দাখিল কৰি তেওঁৰ ষ্টক আৰু শ্বেয়াৰ মনোনীত ব্যক্তিসকলক প্ৰদান কৰিব পাৰি।
এই প্ৰপত্ৰখন উপযুক্ত ৰক্ষক যেনে এনএছডিএল বা চিডিএছএল-ত পঞ্জীয়ন কৰিব লাগিব। যদি মনোনয়ন পঞ্জীয়ন কৰা নহয়, মৃতকৰ উত্তৰাধিকাৰীসকলে নিম্নলিখিত যিকোনো এটা দাখিল কৰিব লাগিব:
a. উইলৰ প্ৰবেট
খ. উত্তৰাধিকাৰী প্ৰমাণপত্ৰ
গ. প্ৰশাসনৰ পত্ৰ
ধৰ্মেন্দ্ৰ চাচান, অংশীদাৰ চাচন আৰু লাথে জি মিডিয়াক কৈছিল, “মনোনীত ব্যক্তি এজন ট্ৰাষ্টী আৰু মালিক নহয়। যদি ইচ্ছা থাকে, ইচ্ছা অনুসৰি শ্বেয়াৰৰ মোকাবিলা কৰা হ’ব, অন্যথা হিন্দু উত্তৰাধিকাৰী আইন অনুসৰি আইনী উত্তৰাধিকাৰীসকলৰ মাজত বিতৰণ কৰা হ’ব”