আচৰিত কৃতিত্ব! ভাৰতৰ ড° মহিমা স্বামীক জীৱবিজ্ঞানত ইউৰোপৰ শীৰ্ষ প্ৰতিভা হিচাপে স্বীকৃতি আৰু সন্মানিত কৰা হয়। ইউৰোপীয় মলিকুলাৰ বায়’লজী অৰ্গেনাইজেশ্যনৰ (EMBO) ইয়ং ইনভেষ্টিগেটৰ নেটৱৰ্কে এগৰাকী ভাৰতীয় বিজ্ঞানীক জীৱবিজ্ঞানৰ ইউৰোপৰ অন্যতম শীৰ্ষ প্ৰতিভা হিচাপে স্বীকৃতি দি দলটোৰ অংশ হিচাপে বাছি লৈছে। বেংগালুৰুৰ পৰা অহা ভাৰতীয় বিজ্ঞানী ড০ মহিমা স্বামী ডাণ্ডী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ জীৱন বিজ্ঞান বিদ্যালয়ৰ অন্যতম শ্ৰদ্ধাৰ বিশেষজ্ঞ। অন্ত্ৰত ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ ওপৰত অধ্যয়ন কৰা গৱেষকৰ এটা দলৰো নেতৃত্ব দিয়ে। বিশ্ববিদ্যালয়ৰ মেডিকেল ৰিচাৰ্চ কাউন্সিল প্ৰটিন ফছফৰাইলেচন আৰু ইউবিকিউটাইলেচন ইউনিটত ভিত্তি কৰি ডাঃ মহিমাই আন ২৩ জন মাষ্টাৰ গৱেষকৰ সৈতে যোগ দি ইএমবিঅ’ কাৰ্যসূচীৰ ১৩৫ জন বৰ্তমানৰ আৰু ৩৯০ জন প্ৰাক্তন সদস্যৰ গোটৰ অংশ হ’ব।
গতিশীল গৱেষকৰ দলত অন্তৰ্ভুক্ত হোৱাৰ সন্দৰ্ভত ড০ মহিমাই উল্লেখ কৰে যে, “এই নেটৱৰ্কৰ অংশ হ’বলৈ পাই মই সঁচাকৈয়ে উৎসাহিত হৈছো আৰু সমগ্ৰ ইউৰোপতে অত্যাধুনিক গৱেষণা কৰা সকলো গতিশীল যুৱ বিজ্ঞানীক লগ পাইছো।” দ্য ইকনমিক টাইমছে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি, “মই বিশ্বাস কৰোঁ যে এই সন্মানীয় গোটটোৰ অংশ হোৱাটোৱে আমাৰ গৱেষণাত অসীম সহায় কৰিব, আৰু মোক এই বঁটা প্ৰদান কৰা সমৰ্থনৰ বাবে মই মোৰ লেব আৰু মোৰ গুৰুসকলৰ প্ৰতি অতিশয় কৃতজ্ঞ।”
গৱেষক হিচাপে ড০ মহিমাৰ কাম বিগত সময়ত তেওঁ জীৱবিজ্ঞানৰ ক্ষেত্ৰত ব্যতিক্ৰমী গৱেষণামূলক কাম সম্পাদন কৰি আহিছে। তাই সম্পূৰ্ণ কৰা এটা মূল অধ্যয়ন হৈছে প্ৰদাহজনিত অন্ত্ৰৰ ৰোগ আৰু সংক্ৰামক ভাইৰাছৰ অনুপস্থিতিত ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাই আন্ত্ৰিক আৱৰণত আক্ৰমণ কৰাৰ ফলত সেইটো কেনেকৈ প্ৰেৰিত হ’ব পাৰে। ডাঃ মহিমাৰ মূল গৱেষণাসমূহে মানৱ শৰীৰ বিশেষকৈ আন্ত্ৰিক ক্ষতিকাৰক সংক্ৰমণৰ পৰা ৰক্ষা কৰিবলৈ আন্ত্ৰিক ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা উন্নত কৰাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে। ই এম বি অ’ৰ ইয়ং ইনভেষ্টিগেটৰ কাৰ্যসূচীয়ে পৰীক্ষাগাৰৰ গোটৰ নেতা হিচাপে কাম কৰা গতিশীল গৱেষকসকলৰ বৈজ্ঞানিক প্ৰচেষ্টাক সমৰ্থন কৰে।
এম আৰ চি-পিপিইউৰ সঞ্চালক অধ্যাপক ডাৰিয়া আলেচিয়ে কয় যে, “অন্ত্ৰৰ এপিথেলিয়ামত টহল দিয়া ৰহস্যময় ইন্ট্ৰাএপিথেলিয়াল লিম্ফোচাইটৰ জৈৱিক ভূমিকাক ডিচিফাৰ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত মহিমাই যি গুৰুত্বপূৰ্ণ গৱেষণা হাতত লৈছে, তাৰ বাবে ই এক সুপ্ৰাপ্য স্বীকৃতি আৰু এক বৃহৎ বুষ্ট।” যিহেতু ডাঃ মহিমা ই এম বি অ’ ইয়ং ইনভেষ্টিগেটৰছ দলৰ অংশ হৈ পৰিছে, সেয়েহে তেওঁৰ কাৰ্যকালৰ দ্বিতীয় বছৰত ১৫ হাজাৰ ইউৰোৰ বঁটা লাভ কৰিব আৰু অতিৰিক্ত অনুদান হিচাপে প্ৰতি বছৰে ১০ হাজাৰ ইউৰোৰ বাবে আবেদন কৰিব পাৰিব।