প্ৰজেক্ট কে’ক এক মেগা-বাজেট চাই-ফাই থ্ৰিলাৰ হিচাপে গণ্য কৰা হয়, যাক নাগ অশ্বিনে পৰিচালনা কৰিছে ।অভিনেত্ৰী দিশা পাটানি হৈছে নাগ অশ্বিনৰ চাই-ফাই ‘প্ৰজেক্ট কে’ৰ শেহতীয়া সংযোজন, য’ত দীপিকা পাডুকন, প্ৰভাস আৰু অমিতাভ বচ্চনও আছে। দীপিকা আৰু প্ৰভাসে ইতিমধ্যে হায়দৰাবাদত কেইমাহমান আগতে ‘প্ৰজেক্ট কে’ৰ দৃশ্যগ্ৰহণ আৰম্ভ কৰিছিল। শনিবাৰে নিশা, দিশাই ইনষ্টাগ্ৰামত ফুলৰ এখন ফটো আৰু ‘প্ৰজেক্ট কে’ৰ দলৰ পৰা লাভ কৰা এটা উপহাৰ হেম্পাৰ পেলাই ছিল।দলটোৱে তাইলৈ এটা আন্তৰিক আদৰণি টোকাও প্ৰেৰণ কৰিছিল য’ত লিখা আছিল, “দিশাক স্বাগতম। প্ৰজেক্ট কে-য়ে আপোনাক স্বাগতম জনাইছে! আপোনাক বিমানত পাই আমি আনন্দিত।” দিশাই ছবিখনত ৰঙা হৃদযন্ত্ৰৰ ইমোজিৰ এটা স্ট্ৰিং যোগ দিছিল। নিৰ্মাতাসকলৰ দ্বাৰা আনুষ্ঠানিক ঘোষণা এতিয়াও অপেক্ষা কৰি আছে । প্ৰজেক্ট কে’ক এক মেগা-বাজেট চাই-ফাই থ্ৰিলাৰ হিচাপে গণ্য কৰা হয়, যাক নাগ অশ্বিনে পৰিচালনা কৰিছে।
চলচ্চিত্ৰখনে অত্যাধুনিক ভিজুৱেল প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰি আছে আৰু এখন ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰত উচ্চ-শ্ৰেণীৰ ভিজুৱেল প্ৰভাৱ প্ৰৱৰ্তন কৰিব। সমগ্ৰ ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰখন তেলেগু, তামিল, হিন্দী, কানাড়া আৰু মালায়ালম ভাষাত মুক্তি দিয়া হ’ব।‘প্ৰজেক্ট কে’ৰ উপৰিও, দিশাৰ ওচৰত ‘এক ভিলিয়ান ৰিটাৰ্ণছ’, ধৰ্মা প্ৰডাকচনৰ ‘যোধা’ আধুনিক যুগৰ একচন মনোৰঞ্জনকাৰী, বালাজীৰ ‘কেটিনা’ আছে যাক তেওঁ শিৰোনাম দিছে, তেওঁৰ কিটীত।