ড্ৰাগছৰ ক্ষেত্ৰত আৰিয়নে ক্লিন চিট পাইছে। আৰিয়নক যোৱা বছৰ ড্ৰাগছৰ গোচৰত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল। তেওঁ কেইদিনমানৰ বাবে জিম্মাত আছিল।শ্বাহৰুখ খান আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ আৰিয়নৰ বাবে ভাল খবৰ। দৰাচলতে, শ্বাহৰুখ খানৰ পুত্ৰ আৰ্যনে ক্ৰুজ গোচৰত ড্ৰাগছ বিৰোধী সংস্থাৰ পৰা ক্লিন চিট পাইছে। ২ অক্টোবৰৰ নিশা মুম্বাইৰ ক্ৰুজ জাহাজৰ টাৰ্মিনেলৰ পৰা আৰিয়নক ধৰা পৰিছিল। এই খবৰটো শুনি সকলোৱে হতবাক হৈ পৰিছিল। আৰ্যনৰ সৈতে, তেওঁৰ বন্ধু আৰবাজ মাৰ্চেণ্ট আৰু মুনমুন ধামেচাকো এনচিবিয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল।আৰিয়ন খান কেইদিনমানৰ বাবে এনচিবিৰ জিম্মাত আছিল। তাৰ পিছত তেওঁক ৭ অক্টোবৰত ন্যায়িক জিম্মালৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল। তাৰ পিছত ৩০ অক্টোবৰত তেওঁ তাৰ পৰা ওলাই আহিল।
ইফালে, শ্বাহৰুখ খানে তেওঁৰ পুত্ৰক কাৰাগাৰৰ পৰা উলিয়াই আনিবলৈ সকলো সম্ভৱ চেষ্টা কৰিছিল। তেওঁ উকীলসকলৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰি আছিল। কেৱল সেয়াই নহয়, তেওঁ গৌৰীৰ সৈতে বহুবাৰ আৰিয়নক লগ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, আৰ্যন ঘৰলৈ অহাৰ পিছত, তেওঁ তেওঁৰ ঘৰ মান্নাতক শাস্তি দিছিল। ছচিয়েল মিডিয়াত বলীউডৰ বহুতো তাৰকায়ে আৰিয়নক সমৰ্থন কৰিছিল আৰু তেওঁৰ বিষয়ে পোষ্ট কৰি আছিল।একে সময়তে, কিছুমান চেলিব্ৰেটী আছিল যিয়ে আৰ্যনৰ বিৰোধিতা কৰিছিল। সেই সময়ত, বলীউডক 2 টা গোটত বিভক্ত কৰা হৈছিল।