চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা লীনা মণিমেকলাই তেওঁৰ তথ্যচিত্ৰ ‘কালী’ৰ এখন আপত্তিজনক পোষ্টাৰ মুকলি কৰিছে। এনে বিতৰ্কিত পোষ্টাৰ চোৱাৰ পিছত, ছ’চিয়েল মিডিয়াত মানুহে খং কৰে । মাক কালীৰ হাতত এলজিবিটি পতাকা আৰু চিগাৰেট দেখা গৈছিল, যাৰ ফলত এক ভয়ংকৰ হুলস্থূল সৃষ্টি হৈছিল।
চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা লীনা মণিমেকলাই তেওঁৰ তথ্যচিত্ৰ ‘কালি’ৰ এখন আপত্তিজনক পোষ্টাৰ মুকলি কৰিছে। এনে এক বিতৰ্কিত পোষ্টাৰ দেখি ছ’চিয়েল মিডিয়াত ৰাইজৰ খং উঠিছে।
এই মাতৃ কালীৰ এই আপত্তিজনক পোষ্টাৰৰ বাবে মানুহে লীনা মণিমেকলাইক কাৰাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰাৰ কথা কৈছে।