অযোধ্যাৰ প্ৰস্তাৱিত মছজিদ আৰু চিকিৎসালয়ৰ মানচিত্ৰ অযোধ্যা উন্নয়ন প্ৰাধিকৰণৰ হাতত। কৰ্তৃপক্ষই জাৰি কৰা মানচিত্ৰখন পাবলৈ হ’লে মছজিদ ট্ৰাষ্টে প্ৰথম অৱস্থাত উন্নয়ন মাচুল হিচাপে কৰ্তৃপক্ষক ১ কোটি টকা দিব লাগিব। মছজিদ আৰু চিকিৎসালয় নির্মাণৰ সন্দর্ভত প্রয়োজনীয় সকলো আপত্তিবিহীন প্রমাণ-পত্র (এন অ’ চি) দিছে ইউ পি চৰকাৰে৷ ২০১৯ চনত ৰাম জন্মভূমি বাবৰি মছজিদ গোচৰত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ৰায়দানৰ অধীনত এই সিদ্ধান্তৰ অধীনত ডিজাইনৰ অযোধ্যাত মুছলমান পক্ষক দিয়া ৫ একৰ মাটিৰ প্ৰস্তাৱিত ‘মছজিদ-ই-অযোধ্যা’ৰ এতিয়া সলনি কৰা হৈছে। এতিয়া ইয়াক মধ্যপ্ৰাচ্য আৰু আৰব দেশত নিৰ্মাণ হৈ থকা গ্ৰেণ্ড মছজিদৰ লাইনত নিৰ্মাণ কৰা হ’ব আৰু ইয়াৰ নাম হজৰত মহম্মদৰ নামেৰে ৰখা হ’ব। অযোধ্যাৰ ধনীপুৰত পোৱা পাঁচ একৰ মাটিত মছজিদ, চিকিৎসালয় আৰু অন্যান্য সুবিধা নিৰ্মাণৰ বাবে গঠন কৰা ‘ইণ্ডো ইছলামিক কালচাৰেল ফাউণ্ডেশ্যন’ ট্ৰাষ্টৰ সভাপতিয়ে কয় যে, ‘এতিয়া মছজিদ-ই-অযোধ্যাৰ ডিজাইন সলনি কৰা হৈছে।’
ফাৰুকিয়ে কয়, ‘পূৰ্বতে ভাৰতত নিৰ্মিত মছজিদৰ দৰে ডিজাইন সাধাৰণতে সহজ আছিল, কিন্তু এতিয়া ট্ৰাষ্টে ডিজাইন সলনি কৰি মধ্যপ্ৰাচ্য আৰু আৰব দেশত নিৰ্মিত গ্ৰেণ্ড মছজিদৰ লাইনত মছজিদ নিৰ্মাণ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। মছজিদটোৰ নাম হজৰত ‘মহম্মদ বিন আব্দুল্লাহ’ৰ নামেৰে ৰখা হ’ব।
অৱশ্যে প্ৰস্তাৱিত মছজিদ আৰু চিকিৎসালয়ৰ মানচিত্ৰ এতিয়াও অযোধ্যা উন্নয়ন প্ৰাধিকৰণৰ হাতত আছে কাৰণ কৰ্তৃপক্ষৰ পৰা জাৰি কৰা মানচিত্ৰ পাবলৈ হ’লে মছজিদ ট্ৰাষ্টে প্ৰথমতে উন্নয়ন মাচুল হিচাপে কৰ্তৃপক্ষক ১ কোটি টকা দিব লাগিব। উত্তৰ প্ৰদেশ চৰকাৰে মছজিদ আৰু চিকিৎসালয় নিৰ্মাণৰ সৈতে জড়িত সকলো প্ৰয়োজনীয় আপত্তিহীন প্ৰমাণপত্ৰ (এন অ’ চি) প্ৰদান কৰিছে। ২০১৯ চনৰ ৯ নৱেম্বৰত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে অযোধ্যা গোচৰৰ ঐতিহাসিক ৰায়দান দি থকাৰ সময়তে বিবাদিত স্থান হিন্দু পক্ষক গতাই দিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল। ইয়াৰ উপৰিও ৰাজ্য চৰকাৰক অযোধ্যাৰ এটা বিশিষ্ট স্থানত পাঁচ বিঘা মাটি মছজিদ নিৰ্মাণৰ বাবে প্ৰদান কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছিল।