নগাঁও জিলা ভাৰতীয় সাংবাদিক সংঘৰ সাধাৰণ সভা। জেষ্ঠ সাংবাদিক মোস্তাফা কামালক সভাপতি প্ৰাঞ্জল শইকীয়া সম্পাদক, দেবজিত হাজৰিকা জাকিৰ হুছেইন ভুঞা উপ-সভাপতি, আচিফ ইকবাল চৌধুৰী সাংগঠনিক সম্পাদক, নব কুমাৰ মহন্ত মূখ্য উপদেষ্টা হিচাপে লৈ ২১ জনীয়া কমিটি গঠন ২০ গৰাকী কলেজৰ অধ্যক্ষ আৰু ৭০ গৰাকী কৃতি শিক্ষাৰ্থীক আনুষ্ঠানিক সম্বৰ্ধনা জ্ঞাপন।
গাম্ভীৰ্যপূৰ্ণ অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকে ভাৰতীয় সাংবাদিক সংঘৰ ৰাষ্ট্ৰীয় কাৰ্য্যকৰি সভাপতি কিৰণ গগৈ, ৰাজ্যিক সম্পাদক বলোৰাম দাস, সাংগঠনিক সম্পাদক সমীৰণ দাস,ডৱকা লাইফ কেয়াৰ হস্পিটেলৰ স্বতাধিকাৰী ডঃ আনোৱাৰ হুছেইন চৌধুৰী, জ্যেষ্ঠ চিকিৎসক ডাঃ কামাল হাছান, জুৰীয়া খণ্ড প্ৰাথমিক শিক্ষা বিষয়াৰ লগতে প্ৰায় অৰ্ধশতাধিক জ্যেষ্ঠ নাগৰিক আৰু শিক্ষাবিদ।