চৈত্ৰী নৱৰাত্ৰা মুকলি উপলক্ষে শনিবাৰে ঘৰে ঘৰে ঘাট স্থাপন কৰা হ’ব। শ্ৰী কালী কাঁকলি মাতা মন্দিৰকে ধৰি সকলো ধৰ্মীয় স্থানত প্ৰস্তুতি চূড়ান্ত কৰা হৈছে। দুবছৰৰ পিছত, কৰোনা গাইড লাইনত সম্পূৰ্ণ ৰেহাইৰ বাবে, এইবাৰ নৱৰাত্ৰিৰ সংগঠনক লৈ ভক্তসকলৰ মাজত যথেষ্ট উৎসাহ আছে। এইবাৰ, ভক্তসকলে নৱৰাত্ৰিৰ সময়ত সকলো ধৰ্মীয় স্থানত ভিৰ কৰিব। চেন্টিখাণ্ড উৎসৱটো শনিবাৰে উদযাপন কৰা হ’ব। অনুষ্ঠানটোত সিন্ধি সমাজৰ অধীনত এক বিশাল শোভাযাত্ৰা উলিওৱা হ’ব।নৱৰাত্ৰিৰ পৱিত্ৰ উপলক্ষে কাংকলি মাতা মন্দিৰৰ বিশেষ সাজ-সজ্জা কৰা হৈছে। শনিবাৰে ৰাতিপুৱা, মাকৰ মন্দিৰত মন্ত্ৰ উচ্চাৰণেৰে শুভ মুহুৰ্তত ঘাট স্থানপানা কৰা হ’ব।
একেদৰে, ৰাধাগোপীনাথ মন্দিৰ, চাৰভূজা নাথ মন্দিৰকে ধৰি সকলো ধৰ্মীয় স্থান, মুৰলী মনোহৰ মন্দিৰ, ৰাধাগোপাল মন্দিৰ, নয়া মন্দিৰ, নৰ্বদেশ্বৰ মহাদেৱ মন্দিৰ, ৰাধদমোদৰ মন্দিৰ, গৌৰীশংকৰ মহাদেৱ মন্দিৰ, মৰিয়ান ৱালে বালাজী, বাওদি ৱালে বালাজী, কাৰখানা বালাজী, দাদুদয়াল আশ্ৰম, পেট্ৰ’ল পাম্পৰ সৈতে বালাজী, জ্বালামুখী মাতা মন্দিৰ, লুহাৰাধাম বালাজী মন্দিৰ, বুধলা বালাজী, চাৰাবাদী ৰ ঘৰৰ মন্দিৰৰ সৈতে উপাসনা আৰম্ভ হ’ব। বিক্ৰম সম্ৱতে চৈত্ৰ শুক্লা একমৰ পৰা হিন্দু নৱবৰ্ষ আৰম্ভ কৰিব। নৱৰাত্ৰিৰ প্ৰথম দিনা মহৰ্ষি গৌতম জয়ন্তী, নৱ সম্বৎসৰ আৰু চেন্টিখাণ্ড অনুষ্ঠানৰ সৈতে উদযাপন কৰা হ’ব