ইউক্ৰেইনত ৰাছিয়াৰ আক্ৰমণত শত আৰু হাজাৰ লোক নিহত হোৱাৰ খবৰ পোৱা গৈছে। যদিও ইউক্ৰেনে দাবী কৰিছিল যে ইয়াৰ সেনাই ১,০০০ তকৈও অধিক ৰাছিয়াৰ সৈন্যক হত্যা কৰিছিল, ৰাছিয়াৰ প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰালয়ে কৈছিল যে ইয়াৰ সৈন্যই ইউক্ৰেইনত ২১১ টা সামৰিক আন্তঃগাঁথনি সুবিধা প্ৰত্যাহাৰ কৰিছে। এই সপ্তাহত ৰাছিয়াৰ ভ্লাদিমিৰ পুটিনৰ দ্বাৰা যুদ্ধ ঘোষণাৰ পিছত ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন সংকট গভীৰ হৈ পৰিছিল যিহেতু ৰাছিয়াৰ মিছাইলে কিয়েভক আউট কৰিছিল।
এক নিশাৰ বাৰ্তাত ইউক্ৰেইনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভলোডিমিৰ জেলেনস্কিয়ে কয়, “আমি সকলোৱে আমাৰ স্বাধীনতা, আমাৰ দেশক ৰক্ষা কৰি আছোঁ আৰু ই এনেদৰেই থাকিব।” ইফালে, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ চৰকাৰে ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিন আৰু বৈদেশিক মন্ত্ৰী ছেৰ্গেই লাভৰভৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰাত ইউৰোপীয় দেশসমূহৰ সৈতে যোগদান কৰে। এই বিশৃংখলতাৰ মাজতে ৰাছিয়াই ইউক্ৰেইনত “আক্ৰমণ” প্ৰত্যাখ্যান কৰা ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ এক প্ৰস্তাৱত ভোটো দিছিল আনকি ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মুৰব্বী এণ্টনিঅ’ গুটেৰেছে কৈছিল যে ৰাছিয়াৰ সৈন্যসকলে “তেওঁলোকৰ বেৰেকলৈ ঘূৰি আহিব লাগিব”।