ছানা মাৰিণ: এই দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী অতি ধুনীয়া আৰু শীতল, পাৰ্টি কৰাৰ সময়ত ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈছিল
ফিনলেণ্ডৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী চান্না মাৰিণৰ ভাইৰেল ফটোঃ ছানা মাৰিণ হৈছে বিশ্বৰ আটাইতকৈ কম বয়সীয়া মহিলা প্ৰধানমন্ত্ৰী। তেওঁ ফিনলেণ্ডৰ পাঁচ-দলীয় মিত্ৰজোঁট চৰকাৰৰ মুৰব্বী। বিশেষ কথাটো হ’ল এই পাঁচটা দলৰ মুৰব্বী সকল মহিলা। ফিনলেণ্ড হৈছে প্ৰথম ইউৰোপীয় দেশ য’ত মহিলাসকলক আৰম্ভণিৰে পৰা পুৰুষৰ দৰে একে ভোটদানৰ অধিকাৰ দিয়া হৈছে। ফিনলেণ্ডত লিংগ সমতাৰ যথেষ্ট প্ৰশংসা কৰা হয়। কিন্তু তথাপিও, ছানা মেৰিনৰ আগত বহুতো প্ৰত্যাহ্বান আছে। শেহতীয়াকৈ, তেওঁৰ কান্দোনৰ এটা ভিডিঅ’ও ভাইৰেল হৈছিল। চান্না মাৰিণ এগৰাকী অতি শান্ত নেতা আৰু অতি ধুনীয়া। তাই তাইৰ ইনষ্টাগ্ৰামত তাইৰ ফটো পোষ্ট কৰি থাকে (চান্না মাৰিণ ইনষ্টাগ্ৰাম)। তেওঁৰ লাখ লাখ অনুগামী তেওঁৰ বহুত ডাঙৰ সমৰ্থক।মুক্ত সময়ত ধেমালি কৰাৰ বাবে জনাজাত বিশ্বৰ কনিষ্ঠতম প্ৰধানমন্ত্ৰী ছানা মাৰিণ বিতৰ্কত লিপ্ত হৈছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী চান্না মাৰিণৰ বিষয়ে কিছু গুৰুত্বপূৰ্ণ তথ্য আহক। ১৯৮৫ চনৰ ১৬ নৱেম্বৰত ছানা মিৰেলা মাৰিণৰ জন্ম হৈছিল। তেওঁ ফিনলেণ্ডৰ নেত্ৰী। ছানাই ২০১৯ চনৰ পৰা ফিনলেণ্ডশাসন কৰি আছে।
ফিনলেণ্ডৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী চান্না মাৰিণৰ এটা ব্যক্তিগত দলৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈছিল। য’ত তাইক সুৰাৰ নিচাত নৃত্য কৰা দেখা গৈছিল। তেওঁৰ কিছুমান বিশেষ বন্ধুও পাৰ্টিত উপস্থিত আছে। এই ভিডিঅ’বোৰ পোহৰলৈ অহাৰ পিছত, তেওঁড্ৰাগৰ অপব্যৱহাৰৰ অভিযোগ তৈয়াৰ কৰা আৰম্ভ কৰে।
সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দি ছানাই নিজকে সমৰ্থন কৰি কয়, “মোৰ এটা পাৰিবাৰিক জীৱনো আছে য’ত মই মোৰ বন্ধুবৰ্গৰ সৈতে সময় কটাওঁ। মই পাৰ্টি ভিডিঅ’টোৰ বিষয়ে জানিছিলো কিন্তু এইটো ৰাজহুৱা হোৱাৰ পিছত ই মোক বহুত আঘাত কৰিছিল। এনে কৰাৰ দ্বাৰা কিছুমান লোকে মোৰ ভাবমূৰ্তি কলুষিত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল।”প্ৰধানমন্ত্ৰী চান্না মাৰিণৰ পাৰ্টি কৰাৰ এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত ফিনলেণ্ডত এটা নতুন বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছিল। ফিনলেণ্ডৰ বিৰোধী নেতাসকলে ভিডিঅ’টোক লৈ চান্না মাৰিণক তীব্ৰ সমালোচনা কৰিছিল। ফিনলেণ্ডৰ বিৰোধী নেতা ৰিকা পুৰাই ছানা মাৰিণৰ ভিডিঅ’ লিক গোচৰত তীব্ৰ আক্ৰমণ চলাইছিল। তেওঁ কৈছিল যে প্ৰধানমন্ত্ৰী ছানা মাৰিনে ড্ৰাগ পৰীক্ষা কৰাব লাগে।