পৰিৱৰ্তিত সময়ত গভীৰ নিশা ৰাতিৰ আহাৰ(Dinner) গ্ৰহণৰ ধাৰা বাঢ়িছে, কিন্তু গভীৰ নিশাৰ ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণ কৰাটো কিমান গ্ৰহণযোগ্য। যিমান পাৰি সোনকালে এই অভ্যাস সলনি কৰক অন্যথা আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। এই অভ্যাস স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে, কাৰণ ই আপোনাৰ শাৰীৰিক আৰু মানসিক স্বাস্থ্যৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলায়। আমি কিয় গভীৰ নিশাৰ ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ কৰিব লাগে জানো আহক-

ৰাতি খাদ্য খোৱাৰ আগতে শৰীৰৰ বিপাকীয় ক্ৰিয়া লেহেমীয়া হয়, যাৰ বাবে আপোনাৰ শৰীৰত অত্যধিক কেলৰি জমা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। ইয়াৰ বাবে আপোনাৰ ওজন বৃদ্ধি পাব পাৰে আৰু মেদবহুলতাৰ লগত জড়িত সমস্যাও হ’ব পাৰে। যেনে উচ্চ কলেষ্টেৰল, হৃদৰোগ আৰু ডায়েবেটিছ
গভীৰ নিশা খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে যেতিয়া শুই যায় তেতিয়া হজম শক্তিত অতি বেয়া প্ৰভাৱ পৰে। ইয়াৰ কাৰণে আপোনাৰ কলিজা, গেছ, পেটৰ বিষ আদি সমস্যা হ’ব পাৰে, ৰাতি অস্বস্তি অনুভৱ কৰিব পাৰে আৰু ৰাতিপুৱা শৌচ কৰাৰ ক্ষেত্ৰতো সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে।
বহু গৱেষণাত প্ৰমাণিত হৈছে যে যিহেতু গভীৰ নিশাৰ আহাৰ গ্ৰহণ কৰিলে আপোনাৰ হজম শক্তিত ব্যাঘাত জন্মে, সেয়েহে ইয়াৰ প্ৰত্যক্ষ প্ৰভাৱ আপোনাৰ টোপনিৰ মানদণ্ডত পৰে। এনে পৰিস্থিতিত আপোনাৰ মানসিক স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটিব পাৰে। আপুনি ক্লান্তি আৰু অলসতা অনুভৱ কৰিব পাৰে।

গভীৰ নিশা খাদ্য খোৱাৰ বাবে ৰাতিৰ সময়ত আপোনাৰ শৰীৰ সক্ৰিয় হৈ থাকে যিয়ে কামৰ বাবে আপোনাৰ টোপনিৰ সময় আৰু শৰীৰৰ ঘড়ীত ব্যাঘাত জন্মাব পাৰে। জৈৱিক ঘড়ীৰ বিঘিনি ঘটিলে সামগ্ৰিক স্বাস্থ্যৰ ওপৰত নেতিবাচক প্ৰভাৱ পৰে।
ৰাতি শোৱাৰ প্ৰায় ৩ ঘণ্টা আগতে ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণ কৰাটো স্বাস্থ্যকৰ। এনে অৱস্থাত সন্ধিয়া ৬ৰ পৰা ৭ বজাৰ ওচৰত খাদ্য খোৱা উচিত। খাদ্য লঘু আৰু পুষ্টিকৰ কৰি ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰক। খাদ্য খোৱাৰ পিছত ১৫ৰ পৰা ৩০ মিনিট খোজ কাঢ়িব লাগে। ইয়াৰ ফলত হজম শক্তি উন্নত হ’ব, মেদবহুলতা আৰু ডায়েবেটিছৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস পাব আৰু লগতে টোপনিও ভাল হ’ব।