নোবেল বঁটা ২০২২: কোৱাণ্টাম মেকানিক্সৰ গৱেষণাৰ বাবে এলেন এছপেক্ট, জন এফ ক্লাউজাৰ আৰু এণ্টন জেইলিংগাৰক পদাৰ্থ বিজ্ঞানৰ নোবেল বঁটা প্ৰদান কৰা হয়
কেৰলিন আৰ বাৰ্ট’জি, মৰ্টেন মেলডাল আৰু কে বেৰী শ্বাৰপলেছে ২০২২ চনৰ ৰসায়ন বিজ্ঞানৰ নোবেল বঁটা লাভ কৰে।কেৰলিন আৰ বাৰ্ট’জি, মৰ্টেন মেলডাল আৰু কে বেৰী শ্বাৰপলেছক যৌথভাৱে প্ৰদান কৰা ৰসায়ন বিজ্ঞানৰ নোবেল বঁটা “ক্লিক ৰসায়ন আৰু বায়’অৰ্থ’গনেল ৰসায়নৰ বিকাশৰ বাবে।কেৰলিন আৰ বাৰ্ট’জি, মৰ্টেন মেলডাল আৰু কে বেৰী শ্বাৰপলেছক যৌথভাৱে প্ৰদান কৰা ৰসায়ন বিজ্ঞানৰ নোবেল বঁটা “ক্লিক ৰসায়ন আৰু বায়’অৰ্থ’গনেল ৰসায়নৰ বিকাশৰ বাবে।

ষ্টকহোমৰ ৰয়েল ছুইডিছ একাডেমী অৱ চাইন্সত ২০২২ চনৰ পদাৰ্থ বিজ্ঞানৰ নোবেল বঁটা প্ৰদান কৰা হয় এলেন এছপেক্ট, জন এফ ক্লাউজাৰ আৰু এণ্টন জেইলিংগাৰক “এণ্টেংগেলড ফ’টনৰ সৈতে পৰীক্ষা, বেল বৈষম্যৰ উলংঘা প্ৰতিষ্ঠা কৰা আৰু কোৱাণ্টাম তথ্য বিজ্ঞানৰ পথ প্ৰদৰ্শক”ৰ বাবে মঙলবাৰে।

পদাৰ্থ বিজ্ঞানৰ নোবেল বঁটা বিজয়ীসকলে জটিল কোৱাণ্টাম অৱস্থা ব্যৱহাৰ কৰি যুগান্তকাৰী পৰীক্ষা চলাইছে, য’ত দুটা কণা পৃথক হ’লেও একক এককৰ দৰে আচৰণ কৰে। এই ফলাফলে কোৱাণ্টাম তথ্যৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি নতুন প্ৰযুক্তিৰ পথ মুকলি কৰি দিছে।