বিৰাটে ৰোনাল্ডোক তীব্ৰ প্ৰশংসা কৰে, কয়- ‘কোনো খিতাপেই আপোনাৰ প্ৰভাৱৰ ব্যাখ্যা দিব নোৱাৰে, আপুনি মহান…’ । ভাৰতৰ প্রাক্তন অধিনায়ক বিৰাট কোহলিয়ে পর্তুগালৰ তাৰকা ফুটবলাৰ ক্রিষ্টিয়ানো ৰোনাল্ডোক প্রশংসা কৰিছে৷ তেওঁ ৰোনাল্ডোক সৰ্বকালৰ শ্ৰেষ্ঠ খেলুৱৈ বুলি অভিহিত কৰিছে।ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক বিৰাট কোহলীয়ে তেওঁৰ ফুটবল নায়ক ক্রিষ্টিয়ানো ৰোনাল্ডোক প্ৰশংসা কৰিলে। ৯ ডিচেম্বৰত ফিফা বিশ্বকাপৰ কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেল খেলত মৰক্কোৰ বিৰুদ্ধে ১-০ গ’লত পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল পৰ্তুগালে। এই পৰাজয়ৰ পিছত ২০২২ চনৰ বিশ্বকাপত পৰ্তুগালৰ যাত্ৰাৰ অন্ত পৰিল। মৰক্কোৰ বিৰুদ্ধে পৰাজয়ৰ পিছত অতি আৱেগিক হৈ পৰিছিল ক্রিষ্টিয়ানো ৰোনাল্ডো৷ খেলপথাৰত কান্দি থকা দেখা গ’ল। এইটো আছিল ৰোনাল্ডোৰ শেষ বিশ্বকাপ। তেওঁ নিজৰ দেশৰ হৈ খিতাপ দখল কৰাত ব্যৰ্থ হয়। ফুটবললৈ ৰোনাল্ডোৰ অৱদানৰ কথা সকলোৱে মনত পেলাইছে। ইফালে ভাৰতৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক বিৰাট কোহলীয়েও তেওঁক তীব্ৰ প্ৰশংসা কৰিছে। কোহলীয়ে কয় যে ৰোনাল্ডোক এই খিতাপ কোনেও বুজাব নোৱাৰে। মোৰ বাবে তেওঁ সৰ্বকালৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ খেলুৱৈ।
(1/2) No trophy or any title can take anything away from what you’ve done in this sport and for sports fans around the world. No title can explain the impact you’ve had on people and what I and so many around the world feel when we watch you play. That’s a gift from god. pic.twitter.com/inKW0rkkpq
— Virat Kohli (@imVkohli) December 12, 2022
বিৰাটে ৰোনাল্ডোক প্ৰশংসা কৰে
ভাৰতীয় প্রাক্তন অধিনায়কগৰাকীয়ে টুইট কৰি লিখিছে, এই খেলখনক আৰু বিশ্বৰ ক্ৰীড়াপ্ৰেমীক যিখিনি দিছে সেয়া কোনো ট্ৰফী বা খিতাপেই হ্ৰাস কৰিব নোৱাৰে। কোনো শিৰোনামে আপুনি মানুহৰ ওপৰত যি প্ৰভাৱ পেলাইছে সেই কথা বুজাব নোৱাৰে? তোমাৰ খেলা চাই মই আৰু পৃথিৱীৰ মানুহে কি অনুভৱ কৰো তুমি ঈশ্বৰৰ পৰা পোৱা উপহাৰ।
মোৰ বাবে চিৰদিনৰ বাবে মহান
আন এটা টুইটত বিৰাট কোহলীয়ে ক্রিষ্টিয়ানো ৰোনাল্ডোক সৰ্বকালৰ শ্ৰেষ্ঠ ফুটবলাৰ বুলি অভিহিত কৰে। তেওঁ লিখিছে, প্ৰতিবাৰেই অন্তৰৰ লগত খেলা-ধূলা কৰা এনে এজন ব্যক্তিৰ বাবে তুমি আশীৰ্বাদৰ দৰে। যিকোনো খেলুৱৈৰ বাবে কঠোৰ পৰিশ্ৰম, নিষ্ঠা আৰু প্ৰকৃত প্ৰেৰণা। তুমি মোৰ বাবে সৰ্বকালৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ।শীৰ্ষ গ’লদাতা
কেৱল পৰ্তুগালৰেই নহয়, বিশ্বৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ ফুটবলাৰ ক্রিষ্টিয়ানো ৰোনাল্ডো। আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ফুটবলত তেওঁ সৰ্বাধিক ১১৮টা গ’ল কৰিছে। বৰ্তমান বিশ্বৰ কোনো খেলুৱৈয়ে তেওঁৰ এই অভিলেখৰ আশে-পাশে নাই। পৰ্তুগাল ফুটবল দলৰ হৈ ১৯৬খন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মেচ খেলিছে ৰোনাল্ডোৱে।