আজি আমি আপোনালোকৰ বাবে লৈ আহিছো মাকৈৰ চুপ বনোৱাৰ ৰেচিপি। মাকৈৰ চুপ সেৱন কৰিলেও আপোনাৰ ওজন কমাবলৈ সহজ হয়। মাকৈ হৈছে এক ছুপাৰফুড যিটো উচ্চ প্ৰটিন আৰু আঁহৰ দৰে গুণেৰে সমৃদ্ধ। সেইবাবেই ইয়াক আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল বুলি গণ্য কৰা হয়। সাধাৰণতে মানুহে মাকৈ উতলাই, পোৰা বা চাট বনাই খাবলৈ ভাল পায়। কিন্তু আপুনি কেতিয়াবা যদি নাই, তেন্তে আজি আমি আপোনালোকৰ বাবে লৈ আহিছো মাকৈ চুপ বনোৱাৰ ৰেচিপি। মাকৈ সেৱন কৰিলেও আপোনাৰ ওজন কমাবলৈ সহজ হয়। যদি আপুনি আপোনাৰ দৈনন্দিন খাদ্যত Tasty Corn Soup অন্তৰ্ভুক্ত কৰে, তেন্তে আপোনাৰ ওজন নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পৰা যাব। ইয়াক বনাবলৈ যিমান সহজ, খোৱাটোও সিমানেই সহজ, গতিকে কৰ্ণ চুপ কেনেকৈ বনাব পাৰি জানক…..

Corn Soup বনাবলৈ প্ৰয়োজনীয় উপাদান-
১ কাপ মিঠা মাকৈ
২ কটা সেউজীয়া পিঁয়াজ
৩ টা নহৰু মিহিকৈ কাটি লোৱা
১/৪ কাপ বিলাহী মিহিকৈ কাটি লোৱা
১ ইঞ্চি আদাৰ টুকুৰা মিহিকৈ কাটি লোৱা
১/৪ কাপ বীন মিহিকৈ কাটি লোৱা
১ চামুচ মাকৈৰ আটা
১ চামুচ ভিনেগাৰ
১ চামুচ জালুকৰ গুড়ি
৩ চামুচ অলিভ অইল
সোৱাদ অনুসৰি নিমখ
Corn Soup কেনেকৈ বনাব পাৰি?
মাকৈৰ চুপ বনাবলৈ প্ৰথমে সেউজীয়া পিয়াঁজ, নহৰু আৰু আদা মিহিকৈ কাটি লওক।
ইয়াৰ পিছত বিলাহী আৰু বীন ধুই মিহিকৈ কাটি লওক।
তাৰ পিছত এটা কেৰাহীত ৩ চামুচ অলিভ অইল দি মধ্যমীয়া জুইত গৰম কৰক।
ইয়াৰ পিছত তাত হালধি আৰু আদাৰ টুকুৰা দি কেইছেকেণ্ডমান ভাজিব।
তাৰ পিছত আপুনি তাত সেউজীয়া পিয়াঁজ দি ভালদৰে লৰাই ৰান্ধিব।
ইয়াৰ পিছত তাত আধা কাপ মিঠা মাকৈ, বিলাহী আৰু বীন দিব।
তাৰ পিছত লৰাই থাকোঁতে ২ মিনিটমান ৰান্ধিব।
ইয়াৰ পিছত বাকী থকা আধা কাপ মিঠা কুঁহিয়াৰ আৰু ২ চামুচ পানী ব্লেণ্ডাৰত দিব।
তাৰ পিছত ভালদৰে পিহি মসৃণ পেষ্ট বনাওক।
ইয়াৰ পিছত এই পেষ্টটো কেৰাহীত দি ২ মিনিটমান ৰান্ধিব।
তাৰ পিছত ৰুচি অনুসৰি প্ৰায় ৩ কাপ পানী আৰু নিমখ দিব।
ইয়াৰ পিছত ভালদৰে লৰাই থাকোঁতে ঢাকি ১০ৰ পৰা ১৫ মিনিটমান উতলিব।
তাৰ পিছত একাপত ১ চামুচ মাকৈৰ আটা আৰু ১/৪ কাপ পানী দি দ্ৰৱ বনাওক।
ইয়াৰ পিছত এই দ্ৰৱটো মাকৈৰ চুপত দি ভালদৰে মিহলাই লওক।
তাৰ পিছত চূপটো লৰাই থাকোঁতে ডাঠ হোৱালৈকে উতলাই লওক।
ইয়াৰ পিছত ভিনেগাৰ, ২ চামুচ সেউজীয়া পিয়াঁজ আৰু ক’লা জলকীয়াৰ গুড়ি দি মিহলাই লওক।
তাৰ পিছত ১ মিনিটমান ৰান্ধি গেছ বন্ধ কৰি দিব।
এতিয়া আপোনাৰ স্বাস্থ্যকৰ আৰু সোৱাদযুক্ত মাকৈ চুপ সাজু হৈছে।
তাৰ পিছত কটা সেউজীয়া পিঁয়াজেৰে সজাই গৰমে গৰমে পৰিবেশন কৰক।