টোপনি নোহোৱাৰ কাৰণ কেৱল আপোনাৰ চৌপাশে ঘটি থকা ঘটনাবোৰেই নহয়। আচলতে আপোনাৰ কিছুমান ভিটামিনৰ অভাৱো হ’ব পাৰে। সম্পূৰ্ণ স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল টোপনি অতি প্ৰয়োজনীয়। কোৱা হয় যে টোপনি নোহোৱাৰ কাৰণ হ’ব পাৰে মানসিক চাপ, হতাশা। কিন্তু আপুনি জানেনে যে কিছুমান ভিটামিনৰ অভাৱেও আপোনাৰ টোপনিত ব্যাঘাত জন্মাব পাৰে।
বহু গৱেষণাৰ পৰা ভিটামিন ডি আৰু টোপনিৰ গুণাগুণৰ মাজত সম্পৰ্ক পোৱা গৈছে। শৰীৰত ভিটামিন ডিৰ অভাৱৰ লগত টোপনিৰ মানদণ্ড বেয়া হয়। কিন্তু অত্যধিক পৰিমাণৰ ভিটামিন ডি গ্ৰহণ কৰিলেও টোপনিৰ অসুবিধা হ’ব পাৰে কাৰণ ইয়াৰ ফলত টোপনি নিয়ন্ত্ৰণ কৰা হৰম’নৰ মাত্ৰা হ্ৰাস পায়। আনহাতে ভিটামিন বি ১২ৰ মাত্ৰা কম হ’লে হতাশাৰ সম্ভাৱনা থাকে, যাৰ ফলত অনিদ্ৰাও হ’ব পাৰে। ভিটামিন চিয়েও টোপনিৰ সময় আৰু গুণগত মানত প্ৰভাৱ পেলায়। এনে পৰিস্থিতিত শৰীৰত ভিটামিন চিৰ অভাৱত জিৰণি লোৱা টোপনি কম হয়।ভিটামিন ই হৈছে এক ফলপ্ৰসূ এন্টিঅক্সিডেন্ট যিয়ে আপোনাৰ শৰীৰৰ কোষক ক্ষতিৰ পৰা ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰে আৰু টোপনিৰ লগত জড়িত স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাত সহায় কৰে। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপোনাৰ শৰীৰত পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ ভিটামিন ই নাথাকে তেন্তে আপুনি অনিদ্ৰাৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হ’ব পাৰে।
যদি আপোনাৰ টোপনিৰ সমস্যা আছে তেন্তে প্ৰথমে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক। লগতে ভাল টোপনিৰ বাবে দৈনিক ব্যায়াম কৰক, স্বাস্থ্যসন্মত খাদ্য গ্ৰহণ কৰক আৰু শোৱাৰ সময় নিৰ্ধাৰণ কৰক।