স্বাধীনতা দিৱসৰ শুভেচ্ছা: মহেশ বাবুৰ পৰা কংগনা ৰানাৱতলৈকে, এই চেলিব্ৰিটিসকলে পালন কৰিছে স্বাধীনতা দিৱস। আজি দেশৰ ৭৭সংখ্যক স্বাধীনতা দিৱস। সমগ্ৰ দেশতে স্বাধীনতা দিৱস পালন কৰা হৈছে। দক্ষিণৰ পৰা বলীউডলৈকে চেলিব্ৰিটিসকলেও এই বিশেষ দিৱস উদযাপন কৰিছে। গতিকে জানো আহক কোন কোন চেলিব্ৰিটিয়ে নিজৰ অনুৰাগীক শুভেচ্ছা দি স্বাধীনতা দিৱস পালন কৰিলে-
কংগনা ৰানাৱটে অনুৰাগী সকলক বিশেষ ভাবে শুভেচ্ছা জনাইছে। কংগনা ৰানাৱটে ইনষ্টাগ্ৰামত স্বাধীনতাৰ মুহূৰ্তৰ এখন ছবি শ্বেয়াৰ কৰি সকলোকে স্বাধীনতা দিৱসৰ শুভেচ্ছা জনায়। কেপচনত লিখিছে, ‘স্বাধীনতা দিৱসৰ শুভেচ্ছা থাকিল’।
অনুপম খেৰে স্বাধীনতা দিৱসৰ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰি এটা ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰে। য’ত তেওঁ তিৰংগৰ কাহিনী বৰ্ণনা কৰি থাকোঁতে বহু কথা কৈছিল। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ তেওঁ লিখিছে ভাৰতীয়লৈ স্বাধীনতা দিৱসৰ শুভেচ্ছা জনালোঁ! জয় হিন্দ! ভাৰত মাতৃ জীয়াই থাকক!’
কাজলে তেওঁৰ প্ৰফাইল ফটো সলনি কৰিলে। কাজলে এইবাৰ বিশেষ ধৰণেৰে স্বাধীনতা দিৱস উদযাপন কৰিছে। তেওঁ নিজৰ প্ৰফাইল পিকচাৰত তিৰংগৰ ফটো এখন ৰাখি অনুৰাগী সকলক এই দিৱসৰ শুভেচ্ছাও জনায়।
দক্ষিণৰ ছুপাৰষ্টাৰ মহেশ বাবুৱেও ১৫ আগষ্ট উদযাপন কৰিছে। লগতে অনুৰাগী সকলক এই বিশেষ মুহূৰ্তৰ বাবে শুভেচ্ছা জনাইছে। তেওঁ নিজৰ টুইটাৰ একাউণ্টৰ পৰা সকলোকে স্বাধীনতা দিৱসৰ শুভেচ্ছা জনায়।