‘কিশোৰ-কিশোৰী মাজত সন্মতিপূৰ্ণ যৌন সম্পৰ্ক অপৰাধ নহয়’: কৰ্ণাটক উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ বিশেষ ৰায়
কৰ্ণাটক উচ্চ ন্যায়ালয়ে দিলে বিশেষ ৰায়। কিশোৰসকলৰ মাজত সন্মতিপূৰ্ণ যৌন সম্পৰ্ক অপৰাধ নহয়। এই গুৰুত্বপূৰ্ণ ৰায় দিছে কৰ্ণাটক উচ্চ ন্যায়ালয়ে। দেশত পকচো আইন ২০১২ চনত কাৰ্যকৰী হৈছিল। ইয়াৰ উদ্দেশ্য হৈছে শিশুসকলক যৌন অপৰাধ আৰু যৌন উৎপীড়নৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰা। ইয়াৰ অধীনত অপৰাধৰ তীব্ৰতাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি দোষীক শাস্তি বিহা হয়।কৰ্ণাটক উচ্চ ন্যায়ালয়ত শেহতীয়াকৈ এটা গোচৰৰ শুনানিৰ সময়ত পকচো আইনৰ বিষয়ত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ মন্তব্য কৰা হৈছে। ‘চি ৰঘু বাৰ্মা বনাম কৰ্ণাটক ৰাজ্য’ৰ গোচৰৰ শুনানিৰ সময়ত উচ্চ ন্যায়ালয়ে কয় যে পকচো আইনত কিশোৰসকলৰ মাজত সন্মতিপূৰ্ণ যৌন সম্পৰ্কক অপৰাধ হিচাপে গণ্য কৰা নহয়, কিন্তু তেওঁলোকক যৌন উৎপীড়নৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰা উচিৎ। যৌন উৎপীড়নৰ ক্ষেত্ৰত পকচো আইনৰ অধীনত অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ধাৰা আৰোপ কৰা হয়।
ন্যায়াধীশ হেমন্ত চন্দনাগৌদাৰে পকচো আইনৰ বিষয়ত এই গুৰুত্বপূৰ্ণ মন্তব্য কৰে আৰু এজন ২১ বছৰীয়া যুৱকৰ বিৰুদ্ধে আৰোপিত অপৰাধমূলক গোচৰটো বাতিল কৰে। যুৱকজনে এগৰাকী নাবালক ছোৱালীক বিয়া কৰাইছিল। তেওঁৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতীয় দণ্ডবিধি (আইপিচি), পকচো আইন আৰু বাল্য বিবাহ প্ৰতিৰোধ আইনৰ অধীনত গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছিল। তেওঁৰ গোচৰটোত আদালতৰ এই মন্তব্যক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি গণ্য কৰা হৈছে।
দৰাচলতে, আদালতে কৈছিল যে অভিযুক্ত আৰু নাবালিকা ছোৱালীজনী সমাজৰ সেই অংশৰ পৰা আহিছে, যি অৰ্থনৈতিক আৰু সামাজিকভাৱে পিছপৰা। তেওঁলোক বহু তথ্য লাভ কৰাৰ বাদ পৰি আছে । তেওঁলোকে আনকি নাজানিছিল যে যদি তেওঁলোকে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হয় তেন্তে ইয়াৰ পৰিণাম কি হ’ব।
উচ্চ ন্যায়ালয়ে লগতে কয়, “পকচো আইনৰ উদ্দেশ্য হৈছে নাবালকসকলক যৌন উৎপীড়নৰ পৰা সুৰক্ষিত। কিন্তু দুগৰাকী কিশোৰ-কিশোৰীৰ মাজত সন্মতিপূৰ্ণ সম্পৰ্কক অপৰাধ হিচাপে গণ্য নকৰা।
বৰ্তমান, ছোৱালীজনীৰ বয়স মাত্ৰ ১৬ বছৰ। ইয়াৰ পিছত, বাংগালুৰু আৰক্ষীয়ে যুৱকজনৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰিছিল। একে সময়তে, অভিযুক্ত যুৱকজনে উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ কাষ চাপিছিল আৰু তেওঁৰ বিৰুদ্ধে ৰুজু কৰা গোচৰটো বাতিল কৰিবলৈ আবেদন জনাইছিল।
পৰৱৰ্তী সময়ত, নাবালক ছোৱালীজনী আৰু তেওঁৰ পিতৃ-মাতৃয়ে উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ সন্মুখত এক যুটীয়া শপতনামা দাখিল কৰি কয় যে বিবাহ অনিচ্ছাকৃত ভুল আছিল আৰু তেওঁলোকে আইনৰ বিষয়ে অৱগত নাছিল। একে সময়তে, আদালতে অভিযুক্ত যুৱকজনক ন্যায়িক জিম্মাৰ পৰা তৎক্ষণাৎ মুকলি কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে আৰু তেওঁৰ বিৰুদ্ধে পঞ্জীয়ন কৰা গোচৰবোৰ বাতিল কৰে।