এচিডটো ভায়েক আৰু আত্মীয়সকলৰ ওপৰত নিক্ষেপ কৰা সময়ত, খুৰাক আৰু খুৰীয়েকক বচাবলৈ অহা জীয়েকৰ ওপৰত পৰিছিল ।বাক্সাৰ আম্বেদকাৰ চক অঞ্চলত দেওবাৰে দেউতাকৰ ভুলৰ বাবে তেওঁৰ জীয়েকৰ ওপৰত এচিড পৰিছিল। য’ত তেওঁ বেয়াকৈ জ্বলি গৈছে। দৰাচলতে, পিতৃ কালিচৰণ বাৰ্মাই সম্পত্তিৰ বিবাদত তেওঁৰ ভায়েক শংকৰ বাৰ্মা আৰু তেওঁৰ জীয়েক দুৰ্গাৰ ফালে এচিডৰ বটল এটা দলিয়াবলৈ হাতত তুলি লৈছিল। কিন্তু দেউতাকক এনে কৰাত বাধা দিবলৈ মাজতে অহা ১৯ বছৰীয়া শৈলী নিজেই এচিড আক্ৰমণৰ বলি হৈছিল। ঘটনাটোৰ সময়ত কালিচৰণ বাৰ্মা সুৰাৰ নিচাত আছিল। চিকিৎসা পৰীক্ষাত এইটো নিশ্চিত কৰা হৈছে। এতিয়া তেওঁ কাৰাগাৰত আছে।কালিচৰণ বাৰ্মাৰ দেউতাক গুপতেশ্বৰ বাৰ্মাই গোটেই গোচৰটোৰ সন্দৰ্ভত নগৰ আৰক্ষী থানাত এখন এজাহাৰ দাখিল কৰিছে। ইয়াত কোৱা হৈছে যে কালিচৰণ বাৰ্মাই প্ৰায়ে সুৰাৰ নিচাত সম্পত্তিৰ ভাগ-বতৰাক লৈ কাজিয়া কৰিছিল। দেওবাৰেও, তেওঁ সুৰাপান কৰা অৱস্থাত গালি-গালাজ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। ভাতৃ শংকৰ বাৰ্মা, তেওঁৰ ভায়েক মনীষ বাৰ্মা আৰু জীয়ৰী দুৰ্গা কুমাৰীও সেই সময়ত উপস্থিত আছিল। কথাটো গালি-গালাজৰ সৈতে হাতাহাতিলৈ বৃদ্ধি পাইছিল। ইয়াৰ মাজতে, কালিচৰণ বাৰ্মাই খিৰিকীত ৰখা এচিডৰ বটলটো তুলি লৈ সন্মুখৰ ফালে পেলাই দিয়াৰ ভাবুকি দিছিল।
কালিচৰণৰ জীয়ৰী শৈলীয়েও দেউতাকৰ কাৰ্য্যৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰিছিল আৰু তেওঁৰ হাতৰ পৰা এচিডৰ বটলটো কাঢ়ি নিব বিচাৰিছিল। একেটা স্নেচতে, বটলটোৰ পৰা এচিডতেওঁৰ জীয়েকৰ ওপৰত পৰিছিল, যাৰ ফলত তাই গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল।শংকৰ বাৰ্মা, মনীষ বাৰ্মা আৰু দুৰ্গাও এচিড পৰি যোৱাৰ ফলত শৈলীৰ সৈতে আংশিকভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল। কিন্তু তেওঁলোকক প্ৰাথমিক চিকিৎসাৰ পিছত ঘৰলৈ যাবলৈ অনুমতি দিয়া হৈছে। শৈলীৰ চিকিৎসা এতিয়াও সদৰ চিকিৎসালয়ত চলি আছে। তেওঁৰ মূৰত এচিড পৰাৰ ফলত আধা মুখ আৰু সোঁ হাত জ্বলি গৈছে।