আপোনাৰ সামগ্ৰিক স্বাস্থ্য বজাই ৰখাত ভিটামিন-ডিয়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে।
যদি আপোনাৰ শৰীৰত ভিটামিন ডি বেছি থাকে, তেন্তে মূৰত বিষ হোৱাৰ অভিযোগ সদায় থাকে।
যিহেতু শৰীৰত ভিটামিন ডিৰ অতিৰিক্ততাও ক’ৰবাত পানীলগাৰ কাৰণ হৈ পৰে। যাৰ বাবে ব্যক্তিজনে অতি পিয়াহ অনুভৱ কৰে।
ভিটামিন-ডিৰ অতিৰিক্ততাই মানুহৰ মনত বিভ্ৰান্তিৰ সৃষ্টি কৰে, তেওঁলোকৰ সদায় এটা বিভ্ৰান্তি থাকে।
যেতিয়া আপুনি অবিৰতভাৱে প্ৰচুৰ পৰিমাণে ভিটামিন-ডি সেৱন কৰে, তেতিয়া ইয়াৰ প্ৰভাৱ আপোনাৰ পাচনতন্ত্ৰত দেখা যায়।এনে পৰিস্থিতিত পেটৰ লগত জড়িত সমস্যা হ’ব পাৰে।
যেতিয়া আপোনাৰ শৰীৰত ভিটামিন-ডিৰ অতিৰিক্ততা থাকে, তেতিয়া আপুনি আৰাম অনুভৱ নকৰে, যাৰ বাবে আপুনি অহৰহ ভাগৰ অনুভৱ কৰে।