দেওবাৰে এই ৫ টা বস্তুৰ দান দিলে সূৰ্য্য ভগৱানৰ কৃপাত আপোনাৰ কেৰিয়াৰত অগ্ৰগতি লাভ কৰিব! জ্যোতিষৰ মতে যদি কোনো ব্যক্তিৰ ৰাশিফলত সূৰ্য্যৰ অৱস্থান ভাল হয়, তেন্তে তেওঁ জীৱনত সুখ আৰু ধন-সম্পত্তি লাভ কৰে। এই দিনটোত কিছুমান বিশেষ বস্তুৰ দানে সূৰ্য্য ভগৱানক সন্তুষ্ট কৰে। হিন্দু ধৰ্মত প্ৰতিটো দিন এটা বা আন এজন দেৱতাৰ প্ৰতি উৎসৰ্গিত কৰা হয়। একে প্ৰেক্ষাপটতে দেওবাৰটো সূৰ্য্য ঈশ্বৰৰ নামত উৎসৰ্গা কৰা হয়। পূজাৰ বাবে সূৰ্য্য ঈশ্বৰৰ দিনটোৱেই উত্তম বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। এই দিনটোত গ্ৰহণ কৰা বিশেষ ব্যৱস্থাই সূৰ্য্য দেৱতাৰ আশীৰ্বাদ কঢ়িয়াই আনে। ইয়াৰ দ্বাৰা এজন ব্যক্তিয়ে জীৱনত বহু অগ্ৰগতি লাভ কৰে আৰু সুস্থ শৰীৰ লাভ কৰে।
জ্যোতিষৰ মতে যদি কোনো ব্যক্তিৰ ৰাশিফলত সূৰ্য্য দুৰ্বল হয়, তেন্তে ব্যক্তিজনে বহু ধৰণৰ বিফলতাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়। আনহাতে, শক্তিশালী সূৰ্য্যই মানুহক জীৱনত সুখ, ধন-সম্পত্তি আৰু খ্যাতি প্ৰদান কৰে। কোৱা হয় যে দেওবাৰে কিছুমান বস্তু দান কৰিলে সূৰ্য্য দেৱতাই সন্তুষ্ট হয় আৰু আশীৰ্বাদ বৰষুণ কৰে আৰু ব্যক্তিজনৰ সকলো সমস্যা নোহোৱা হৈ যায়। জানক ইয়াৰ বিষয়ে-
দেওবাৰে এইবোৰ বস্তু দান কৰক
জ্যোতিষৰ মতে যদি আপুনি চাকৰি আৰু ব্যৱসায়ত অগ্ৰগতি বিচাৰে তেন্তে দেওবাৰে বৈ যোৱা পানীত গুড় আৰু চাউল মিহলাই দিলে বিশেষ ফল পোৱা যাব। এই প্ৰতিকাৰ কৰি সূৰ্য্য ঈশ্বৰে আপোনাৰ ওপৰত আশীৰ্বাদ বৰষুণ কৰিব।
দেওবাৰে সূৰ্য্য সম্পৰ্কীয় বস্তু যেনে গুড়, তাম, ৰঙা চন্দন, ঘেঁহু, মচুৰ দাইল আদি দান কৰি এজন ব্যক্তিয়ে চাকৰি আৰু ব্যৱসায়ত অগ্ৰগতি লাভ কৰে। ধনৰ ক্ষতিৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ আৰু স্বাস্থ্যৰ সুবিধা লাভৰ বাবেও এই প্ৰতিকাৰ কৰা হয়।
জ্যোতিষৰ মতে দেওবাৰে তামৰ টুকুৰা দুটা ভাগত বিভক্ত কৰক। নিজৰ ইচ্ছা পূৰণৰ প্ৰতিজ্ঞা লৈ, এটা অংশ নদীত বৈ যাবলৈ দিয়ক। আৰু আনজনক আপোনাৰ লগত ৰাখক। ইয়াৰ দ্বাৰা এজন ব্যক্তিয়ে ভাল চাকৰি এটা পোৱাৰ বাট মুকলি হয় বুলি বিশ্বাস কৰা হয়।
দেওবাৰে ৰঙা চন্দনৰ তিলক লগাওক, ই সূৰ্য্য ঈশ্বৰৰ আশীৰ্বাদ লাভ কৰে। কেৱল এয়াই নহয়, ব্যক্তিজনৰ বেয়া কামবোৰো হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে।
সূৰ্য্য ঈশ্বৰৰ কৃপা পাবলৈ দেওবাৰে নিয়মিতভাৱে বীজ মন্ত্ৰ ওম হৰম হৰিম হ্ৰৌন সঃ সূৰ্য্যয়া নমহ জপ কৰক। যদি দৈনিক সম্ভৱ নহয়, তেন্তে দেওবাৰে অৰ্ঘ্য আগবঢ়াওঁতে আবৃত্তি কৰক। এই মন্ত্ৰ জপ কৰিলে মানুহৰ সকলো ৰোগ নিৰাময় হয় বুলি কোৱা হয়। আৰু নেতিবাচকতা ধ্বংস হৈ যায়।