ৰাতিৰ আহাৰ খোৱাৰ লগে লগে কেতিয়াও শুই যাব নালাগে। খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে শুই গ’লে ওজন দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পায়। ৰাতিৰ আহাৰ খোৱাৰ পিছত আন কিছুমান অভ্যাস আছে, যিবোৰ পৰিহাৰ কৰিলে মেদবহুলতা কমাব পাৰিব। মেদবহুলতাই মানুহৰ জীৱনলৈ বহু ৰোগো আনে। খাদ্যাভ্যাস আৰু কিছুমান ভুল অভ্যাসৰ বাবে মেদবহুলতা দিনক দিনে বৃদ্ধি পায়। আজি আমি এই ভুলবোৰৰ বিষয়ে আপোনালোকক জনাম…
বহুতৰে খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে পানী খোৱাৰ অভ্যাস থাকে। স্বাস্থ্যৰ বাবে ই অতি ক্ষতিকাৰক। খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে পানী খালে হজম শক্তিত বিৰূপ প্ৰভাৱ পৰে। ইয়াৰ কাৰণ হ’ল খাদ্য হজম নোহোৱা। ইয়াৰ বাবে মেদবহুলতাও দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পায়। গতিকে খাদ্য খোৱাৰ কমেও ১ ঘণ্টাৰ পিছতহে পানী খাব লাগে।
কিছুমান মানুহে খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে শুবলৈ যায়। এই অভ্যাস একেবাৰে ভাল নহয়। খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে শুলে ওজন দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পায়। আচলতে খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে শুলে সঠিকভাৱে হজম নহয় আৰু ওজন বাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰে। গতিকে যদি আপুনি মেদবহুলতা কমাব বিচাৰে তেন্তে কেতিয়াও খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে শুলে নাযাব।
আন এটা ভুল যিটো মানুহে সাধাৰণতে কৰে আৰু মেদবহুলতালৈ লৈ যায়। এই ভুলটো হৈছে খোৱাৰ পিছত চাহ খোৱাৰ। খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে চাহ খালে স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। এইটো এটা বৰ বেয়া অভ্যাস। ইয়াৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ পৰে। যিহেতু চাহত কেফেইন থাকে আৰু ই পেটত এচিড বৃদ্ধি কৰাৰ কাম কৰে। ইয়াৰ বাবে গেছেও অসুবিধাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। মেদবহুলতাও দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পায়। গতিকে খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে চাহ খাব নালাগে।