অৰবিন্দ কেজৰিৱালঃ ইডিয়ে দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱাললৈ জাননী প্ৰেৰণ কৰি ২ নৱেম্বৰত জেৰাৰ বাবে ফোন কৰিছে। দিল্লী সুৰা কেলেংকাৰিৰ গোচৰত মুখ্যমন্ত্ৰীলৈ চমন প্ৰেৰণ। এই সমগ্ৰ বিষয়টো দিল্লীৰ নতুন সুৰা নীতিৰ সৈতে জড়িত। ইডিয়ে তেওঁক জাননী প্ৰেৰণ কৰি ২ নৱেম্বৰত সোধা-পোছাৰ বাবে ফোন কৰিছে। এই গোচৰত ১৬ এপ্ৰিলত কেন্দ্ৰীয় তদন্তকাৰী সংস্থাই অৰবিন্দ কেজৰিৱালক ৯ ঘণ্টা ধৰি জেৰা কৰিছিল। সেই সময়তো তেওঁক সোধা-পোছাৰ বাবে জাননী দিয়া হৈছিল। ইতিমধ্যে একেটা গোচৰতে জেলত থকা মনীষ চিছ’দিয়াৰ জামিন আবেদন নাকচ কৰি একেদিনাই কেজৰিৱালক জাননী দিয়াটো এক ভাবিবলগীয়া বিষয়।

মনীষ ছিছ’দিয়াক ২৬ ফেব্ৰুৱাৰীত এই সুৰা কেলেংকাৰীত চিবিআইয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল, তেতিয়াৰ পৰাই তেওঁ জিম্মাত আছে। তিহাৰ কাৰাগাৰত জেৰা কৰাৰ পিছত ইডিয়ে ৯ মাৰ্চত চিবিআইৰ এফআইআৰৰ সৈতে জড়িত ধন সৰবৰাহৰ গোচৰত গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল। জামিন আবেদন সন্দৰ্ভত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে তদন্তকাৰী সংস্থাসমূহক দিল্লী সুৰা নীতি কেলেংকাৰী গোচৰৰ শুনানি ছয়ৰ পৰা আঠ মাহৰ ভিতৰত সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে। শুনানি পলম হ’লে তিনি মাহৰ ভিতৰত পুনৰ জামিনৰ বাবে আবেদন কৰিব পাৰে মনীষ চিছ’দিয়াই। ১৭ অক্টোবৰত আদালতে সকলো পক্ষৰ যুক্তি শুনি ৰায় সংৰক্ষণ কৰি ৩০ অক্টোবৰত ৰায় ঘোষণা কৰে।
দিল্লী চৰকাৰে ২০২১ চনৰ ২২ মাৰ্চত নতুন সুৰা নীতি ঘোষণা কৰিছিল, য’ত সুৰাৰ দোকানসমূহ ব্যক্তিগত হাতত গতাই দিয়াৰ ব্যৱস্থা আছিল। এই নীতি ২০২১ চনৰ ১৭ নৱেম্বৰৰ পৰা কাৰ্যকৰী হয়। নতুন নীতিৰ অধীনত চৰকাৰে সুৰা ব্যৱসায়ৰ পৰা ওলাই আহি সম্পূৰ্ণ সুৰাৰ বিপনী ব্যক্তিগত কোম্পানীক পট্টাত দিয়া হ’ল। চৰকাৰৰ বিশ্বাস আছিল যে ইয়াৰ ফলত মাফিয়া শাসনৰ অন্ত পৰিব আৰু চৰকাৰৰ ৰাজহ বৃদ্ধি পাব। এই নীতিৰ বাবেই মনীষ ছিছ’দিয়াৰ বিৰুদ্ধে দুৰ্নীতিৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে।