ডালিমৰ বাকলিঃ ডালিম সুস্বাদু আৰু পুষ্টিকৰ ফল। ৰক্তচাপ, ৰক্তশৰ্কৰা আৰু বেয়া কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা হ্ৰাস কৰাকে ধৰি বহু স্বাস্থ্য উপকাৰীতা আছে বুলি জনা যায়। কিন্তু আপুনি জানেনে যে ডালিমৰ দৰে ইয়াৰ বাকলিয়েও আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে বহু উপকাৰ সাধন কৰিব পাৰে। সাধাৰণতে ডালিমৰ বাকলি পেলাই দিয়া হয় যদিও ইয়াৰ নিয়মীয়া ব্যৱহাৰে স্বাস্থ্য আৰু সৌন্দৰ্য্যৰ বিভিন্ন উপকাৰ সাধন কৰিব পাৰে। ডালিমৰ খোলাত অতি বেছি পৰিমাণৰ এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু পলিফিনল থাকে। এই উপাদানসমূহে বহুতো স্বাস্থ্য উপকাৰীতা প্ৰদান কৰে, যেনে-

ডালিমৰ খোলাত এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু পলিফিনল অধিক পৰিমাণে থাকে আৰু ই হাইপাৰপিগমেণ্টেচন (ছালত ক’লা দাগ)ৰ চিকিৎসা কৰিব পাৰে। ডালিমৰ বাকলিয়ে আল্ট্ৰাভায়োলেট বি (UVB) ক্ষতিৰ পৰাও ৰক্ষা কৰি বাৰ্ধক্যৰ লক্ষণ কম কৰিব পাৰে।

ডালিমৰ বাকলি খালে হৃদৰোগ, ডায়েবেটিছৰ দৰে দীৰ্ঘদিনীয়া ৰোগৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস পাব পাৰে। ডালিমৰ খোলাৰ নিষ্কাশনে অতিৰিক্ত ওজন আৰু মেদবহুল লোকৰ কলেষ্টেৰল আৰু তেজত চেনিৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি কৰে আৰু ই এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী এজেণ্ট হিচাপে কাম কৰে।
অক্সিডেটিভ ষ্ট্ৰেছে এলঝেইমাৰ ৰোগৰ বিকাশত ভূমিকা পালন কৰে। যিহেতু ডালিমৰ বাকলিত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে, সেয়েহে এই ৰোগত আক্ৰান্ত লোকৰ জীৱনৰ মান উন্নত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
ডালিমৰ বাকলিত পুনিকালেজিন বেছি পৰিমাণে থাকে। ই এটা পলিফিনল, যাৰ কেন্সাৰ প্ৰতিৰোধী গুণ আছে বুলি জনা যায়। ডালিমে স্তন, মুখ আৰু পেটৰ কৰ্কট কোষত এন্টি-প্ৰলিফেৰেটিভ প্ৰভাৱ দেখুৱাইছে, অৰ্থাৎ ই কেন্সাৰ কোষৰ বিস্তাৰ বন্ধ কৰাত সহায় কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ডালিমৰ বাকলি যকৃতৰ কৰ্কট ৰোগতো উপকাৰী হ’ব পাৰে, কাৰণ ইয়াত যকৃত সুৰক্ষা গুণ আছে।
ডালিমৰ বাকলি গুড়ি বজাৰত পোৱা যায় বা ঘৰতে বনাব পৰা যায়। যদি আপুনি ঘৰতে ডালিমৰ বাকলিৰ গুড়ি বনাব বিচাৰে তেন্তে এই পদক্ষেপসমূহ অনুসৰণ কৰক:
বাকলিবোৰ ৰ’দৰ পোহৰত ২-৩ দিন, বা সম্পূৰ্ণ শুকান হোৱালৈকে ৰাখিব।
-খোলাবোৰ ব্লেণ্ডাৰ বা ফুড প্ৰচেছৰত থৈ মিহিকৈ পিহি লওক।
পাউদাৰখিনি বায়ু সোমাব নোৱাৰা পাত্ৰত কোঠাৰ উষ্ণতাত ৰাখিব লাগে।