যদি কোনো ৰোগৰ প্ৰাৰম্ভিক লক্ষণৰ দ্বাৰা সতৰ্ক হ’ব পাৰি, তেন্তে ইয়াৰ চিকিৎসা সহজ হ’ব পাৰে। ৰোগ নিয়ন্ত্ৰণো সহজ। ডায়েবেটিছ ইনচিপিডাছ এনে এটা ৰোগ। ই স্বাভাৱিক ডায়েবেটিছতকৈ বেলেগ। ইয়াৰ মূল কাৰণ হ’ল শৰীৰত ভেছ’প্ৰেচিন নামৰ হৰম’নৰ ভাৰসাম্যহীনতা।
লক্ষণ
এই ৰোগত প্ৰস্ৰাৱৰ পৰিমাণ যথেষ্ট হাৰত বৃদ্ধি পায়। ফলত সঘনাই প্ৰস্ৰাৱ হয়। ৰোগ বৃদ্ধি হ’লেও প্ৰতিদিনে ২০ লিটাৰৰ সমান প্ৰস্ৰাৱ উৎপন্ন কৰিব পাৰি। এই সমস্যাৰ লগতে পিয়াহ বাঢ়ি যায়। ফলত ৰোগীয়ে বাৰে বাৰে পানী খাবলৈ আহ্বান জনায়।
এনে লক্ষণ দেখা দিলে সাধাৰণতে ৰোগীক কিছু সময় পানী খোৱাৰ পৰা আঁতৰাই ৰখা হয়। ইয়াৰ পিছতে চিকিৎসকে প্ৰস্ৰাৱ আৰু তেজত থকা তৰল পদাৰ্থৰ পৰিমাণ পৰীক্ষা কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে। এই ৰোগ ধৰা পৰিলে চিকিৎসকে ভেছ’প্ৰেছিন হৰম’নৰ দৰে কৃত্ৰিম পদাৰ্থ প্ৰয়োগ কৰে। এই ঔষধ নাকৰ স্প্ৰে’, টেবলেট বা বেজীৰে দিব পাৰি। কিন্তু এনে কোনো সমস্যা হ’লে তৎক্ষণাত বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শ লোৱাটো ভাল।