শিল্পী অৰুণকুমাৰ এইচ.জি.-য়ে প্ৰায় 100 মিলি বটলৰ বিষয়ে মন্তব্য কৰিছিল, “এঢোক পানীৰ বাবে, আমি স্থায়ী প্লাষ্টিকৰ আবৰ্জনা সৃষ্টি কৰোঁ,” যিবোৰ আমাৰ উচ্চ ব্যৱহাৰৰ জীৱনশৈলীৰ অংশ।
পৰিয়াল আৰু বিদ্যালয়ৰ পৰা আহৰণ কৰা, তেওঁলোকৰ শ শ লোকক সম্পূৰ্ণৰূপে দৈনন্দিন প্লাষ্টিকৰ আৱৰ্জনাৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা তেওঁৰ বিশাল স্থাপনত প্ৰস্তুত কৰা হয় যি নাগৰিকসকলক ক্ষতিকাৰক আৰু স্থায়ী কাৰ্বন ফুটপ্ৰিন্ট সৰু কাৰ্যৰ বিষয়ে সোঁৱৰাই দিয়ে।আইএমগুৰগাঁও আৰু আৰ্টপিলগ্ৰিমৰ ৰাজহুৱা কলা প্ৰকল্প ‘হোৱেৰ ডুজ ইট গো’ত প্লাষ্টিক আৰু ই-আৱৰ্জনাৰে নিৰ্মিত স্থাপনা আছে
তেওঁৰ স্থাপন “দ্য টক্সিক চেম্বাৰ”, এটা ডাঙৰ মুখৰ সৈতে এটা ডাঙৰ গুহা সদৃশ গাঁথনি, অটোমোবাইলৰ অংশ, পেলাই দিয়া প্লাষ্টিকৰ চকী, পাত্ৰ, পিইটি বটল আৰু ই-আৱৰ্জনাৰ দৰে আৱৰ্জনাৰ পৰা সৃষ্টি কৰা হয়। আজিৰ গ্ৰাহকসকলে উৎপন্ন হোৱা বিশাল আৱৰ্জনাৰ দায়িত্ব কিমান সহজে আঁতৰাই ৰাখে, “চেম্বাৰ”-এ দৰ্শনাৰ্থীসকলক ভিতৰলৈ থিয় হৈ প্ৰতিফলিত হ’বলৈ অনুমতি দিয়ে।
ই “ক’ত যায়” প্ৰকল্পৰ অংশ আৰু ইয়াত ৱাজিৰাবাদ বাণ্ডৰ ওচৰত গুৰুগ্ৰামৰ মালিকানাধীন মুকলি ভূমিৰ পৌৰ নিগমত 10 টা সৰু স্থাপনৰ সৈতে থিয় হৈছে। এই প্ৰকল্পটো হৈছে নাগৰিক নেতৃত্বাধীন সামূহিক “আইএমগুৰগাঁও” আৰু আৰ্টপিলগ্ৰাম লাইভ গেলেৰীৰ দ্বাৰা জিআইপিএ (গুৰগাঁও ইণ্টাৰেক্টিভ পাব্লিক আৰ্ট) উদ্যোগৰ বাবে প্ৰথম শাৰী।”যেতিয়া আমি প্লাষ্টিক ব্যৱহাৰ কৰোঁ, আমি অলপ অলপ কৈ পেলাই দিওঁ। আমি ইয়াক সংগ্ৰহ নকৰোঁ, আৰু আমি ইয়াৰ বিশালতা দেখা নাপাওঁ। কল্পনা কৰক, মাত্ৰ তিনি-চাৰি বছৰত এজন ব্যক্তিৰ এইটো ব্যৱহাৰ হ’ব পাৰে। এঢোক পানীৰ বাবে, আমি এক স্থায়ী প্লাষ্টিকৰ আবৰ্জনা সৃষ্টি কৰি আছোঁ।
আৱৰ্জনা সামগ্ৰীৰে নিৰ্মিত কলা স্থাপনবোৰে দৰ্শনাৰ্থীসকলক তেওঁলোকৰ উচ্চ ব্যৱহাৰৰ জীৱনশৈলী আত্মনিৰীক্ষণ কৰাৰ সুযোগ প্ৰদান কৰে।