চিয়া বীজৰ উপকাৰিতা: শৰীৰটো ভালে ৰাখিবলৈ কিছুমান বস্তু খাব লাগে। খালী পেটত চিয়া গুটি খালে শৰীৰৰ বাবে অতি উপকাৰী। মুখৰ গ্ল’ বৃদ্ধি কৰিবলৈ খাব পাৰে চিয়া বীজ। যদি আপুনি দৈনিক খালী পেটত চিয়া গুটি সেৱন কৰে তেন্তে আপোনাৰ বৃদ্ধি পোৱা ওজন কমিব। চিয়া গুটিও পানীত তিয়াই খাব পাৰে। ইয়াত সম্পূৰ্ণ প্ৰটিন থাকে।
যদি আপোনাৰ চুলি দৈনিক চিঙে তেন্তে আপুনি চিয়া গুটি খাব পাৰে। ইয়াত আঁহ, প্ৰটিন, কেলচিয়াম, মেংগানিজ, ওমেগা-৩ থাকে।
পেট পৰিষ্কাৰ কৰি ৰাখিবলৈ ইয়াক চিয়া বীজ খাব পাৰে। ৰাতিপুৱা পেট সম্পূৰ্ণৰূপে পৰিষ্কাৰ কৰাত ই আপোনাক বহুত সহায় কৰে।
হাড় মজবুত কৰিবলৈ দৈনিক চিয়া গুটি খাব লাগে। চিয়া গুটি খালে আপোনাৰ শৰীৰটো শক্তিশালী হয়। চিয়া বীজত কেলচিয়াম, মেগনেছিয়াম আৰু ফছফৰাছ থাকে।
তেজৰ চুগাৰ নিয়ন্ত্ৰণতো ই অতি সহায়ক বুলি প্ৰমাণিত হয়। এই বীজবোৰৰ দ্বাৰা তেজত চেনিৰ মাত্ৰা হ্ৰাস কৰিব পাৰি। দৈনিক খাব পাৰে চিয়া বীজ।