প্ৰতিটো আহাৰ আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ, কিন্তু যদি আপুনি ৰাতিৰ আহাৰ নাখায় তেন্তে ইয়াৰ গুৰুতৰ পৰিণতি হব পাৰে। ৰাতিপুৱা, দুপৰীয়া আৰু ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণ কৰিলে শৰীৰৰ পুষ্টি আৰু আমাৰ সামগ্ৰিক বিকাশৰ বাবে ই অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। যদিও বহুতে ৰাতিৰ আহাৰ নোখোৱাকৈ শুই যায়, তথাপিও ইয়াৰ আঁৰত বহু কাৰণ আছে। কোনোবা কৰ্মৰত ব্যক্তি ৰাতি অফিচলৈ অহাৰ পিছত ইমানেই ভাগৰুৱা হৈ পৰে যে শুই উঠাৰ লগে লগে টোপনি যায়। আনহাতে বহুতে অনুভৱ কৰে যে ৰাতি নাখালে ওজন কমি যাব। কিন্তু তেনে কৰি থাকোঁতে ক’ৰবাত নিজৰ ক্ষতি কৰি আছে। ৰাতিৰ আহাৰ এৰি দিলে কেনেধৰণৰ বেয়া প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে জনাওক।ৰাতিৰ আহাৰ এৰি দিয়াৰ অসুবিধা-
১/ শৰীৰত পুষ্টিকৰ উপাদানৰ অভাৱ হব
যদি আপুনি কেৱল ওজন কমাব বুলি ৰাতি খাদ্য খোৱা নাই, তেন্তে সেয়া এটা ডাঙৰ ভুল বুলি প্ৰমাণিত হ’ব, কাৰণ এনে কৰিলে তেওঁলোকৰ শৰীৰত পুষ্টিকৰ উপাদানৰ অভাৱ হ’ব আৰু শৰীৰটো পুষ্টিহীনতাৰ বলি হ’ব। ইয়াৰ প্ৰভাৱ আমাৰ শৰীৰৰ কাৰ্য্যত পৰিব। এনে পৰিস্থিতিত আপুনি দুৰ্বল অনুভৱ কৰিব পাৰে আৰু ৰক্তহীনতাৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে।
২/ শক্তিৰ অভাৱৰ আশংকা
ৰন্ধা-বঢ়াৰ এলাহৰ বাবে যদি ৰাতিৰ আহাৰ নাখায়, তেন্তে স্বাস্থ্যৰ বাবে ই একেবাৰেই ভাল নহয়, ই এটা বেয়া অভ্যাস, যিমান সোনকালে অনুতাপ কৰিব সিমানেই ভাল হ’ব কাৰণ শুই থকাৰ সময়ত শাৰীৰিক ক্ৰিয়া-কলাপ নকৰিলেও ৰাতি আমি কৰি আছো কিন্তু আমাৰ মগজুৱে কাম কৰি আছে। এনে পৰিস্থিতিত টোপনিত শক্তিৰ অভাৱ হ’ব আৰু পিছদিনাও আপুনি দুৰ্বলতা আৰু ভাগৰুৱা হোৱাৰ অভিযোগ কৰিব পাৰে।
৩) টোপনিত অসুবিধা হব পাৰে
যদি আপুনি ৰাতি খাদ্য নোখোৱাকৈ শুই যায় তেন্তে মাজনিশা বা গভীৰ নিশা হঠাতে ভোক অনুভৱ কৰিব, যাৰ বাবে আপুনি ৮ ঘণ্টা জিৰণি লৈ টোপনি পাব নোৱাৰিব, যাৰ বাবে আপুনি অলস আৰু ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰিব পিছদিনা. সেইবাবেই ৰাতিৰ আহাৰ কেতিয়াও এৰি নিদিব।