নীতিন গাডকাৰীই ই ভিসন্দৰ্ভতঃ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী নীতিন গাডকাৰীয়ে এনে ঘোষণা কৰিলে, গাড়ী-বাইক আৰোহীসকলে আনন্দেৰে জঁপিয়াই পৰিল।বৈদ্যুতিক বাহনৰ ওপৰত নীতিন গাডকাৰীঃ নীতিন গাডকাৰীয়ে এক অনুষ্ঠানৰ সময়ত কৈছিল যে আহিবলগীয়া সময় টো ইলেক্ট্ৰিক মব লিমিটেডৰ। তেওঁ কয় যে আগন্তুক সময়ত বৈদ্যুতিক গাড়ী আৰু বাইকৰ মূল্য পেট্ৰ’ল চালিত গাড়ী আৰু বাইকৰ সমান হ’ব।বৈদ্যুতিক বাহনৰ ওপৰত নীতিন গাডকাৰী: যদি আপুনি গাড়ী বা বাইক লোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰি আছে, তেন্তে এই খবৰটো আপোনাৰ কামৰ। কেন্দ্ৰীয় পথ পৰিবহণ আৰু ঘাইপথ মন্ত্ৰী নীতিন গাডকাৰীয়ে কৈছে যে অহা এবছৰত বৈদ্যুতিক বাহনৰ মূল্য পেট্ৰ’ল বাহনৰ সমান হ’ব। এই বিবৃতিৰ পিছত, গাড়ী আৰু বাইক আৰোহীসকল যথেষ্ট সুখী।
বৈদ্যুতিক ইন্ধন সোনকালেই বাস্তৱত পৰিণত হ’ব।
গাডকাৰীয়ে কৈছিল যে প্ৰযুক্তি আৰু সেউজইন্ধনৰ দ্ৰুত পৰিৱৰ্তনে বৈদ্যুতিক অটোমোবাইলৰ ব্যয় হ্ৰাস কৰিব। ইয়াৰ ফলত অহা এবছৰত বৈদ্যুতিক বাহনৰ মূল্য পেট্ৰ’ল চালিত বাহনৰ সমান হ’ব। গাডকাৰীয়ে কাৰ্যকৰী থলুৱা ইন্ধন স্থানান্তৰৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত জোৰ দিছিল আৰু আশা কৰিছিল যে বৈদ্যুতিক ইন্ধন সোনকালেই বাস্তৱত পৰিণত হ’ব। ই প্ৰদূষণৰ স্তৰ হ্ৰাস কৰিব।
হাইড্ৰজেন সোনকালেই আটাইতকৈ সস্তা ইন্ধন বিকল্প হ’ব
গাডকাৰীয়ে দেশৰ সাংসদসকলক হাইড্ৰজেন প্ৰযুক্তি গ্ৰহণ কৰিবলৈও আহ্বান জনাইছিল। তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ নিজৰ লোকসভা সমষ্টিত নৰ্দমাপানীৰ পৰা সেউজীয়া হাইড্ৰজেন তৈয়াৰ কৰিবলৈ উদ্যোগ ল’ব বিচাৰিছিল। তেওঁ কৈছিল যে হাইড্ৰজেন সোনকালেই আটাইতকৈ সস্তা ইন্ধনবিকল্প হ’ব।
পেট্ৰ’ল বাহনৰ মূল্য সমান হ’ব
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয়, “লিথিয়াম-আয়ন বেটাৰিৰ মূল্য দ্ৰুতগতিত হ্ৰাস পাইছে। জিংক-আয়ন, এলুমিনিয়াম-আয়ন, ছডিয়াম-আয়ন বেটাৰি আৰু কি ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে? সেইটো বেছি দূৰ নহয় যেতিয়া বৈদ্যুতিক স্কুটাৰ, গাড়ী, অটো ৰিক্সাৰ মূল্য পেট্ৰ’ল চালিত স্কুটাৰ, গাড়ী, অটো-ৰিক্সাৰ সমান হ’ব।
ইন্ধনৰ ব্যৱহাৰ 90% হ্ৰাস কৰিব লাগিব
বৈদ্যুতিক বাহনৰ লাভালাভৰ বিষয়ে ব্যাখ্যা কৰি তেওঁ কয় যে যদি আপুনি পেট্ৰ’লৰ ওপৰত ১০০ টকা খৰচ কৰি আছে, তেন্তে বৈদ্যুতিক বাহন চলোৱাৰ ব্যয় ১০ টকালৈ হ্ৰাস পাব। ইয়াৰ আগতে, গাডকাৰীয়ে এখন সেউজীয়া হাইড্ৰজেন ফুৱেল চেল কাৰ মুকলি কৰিছিল। সেউজীয়া হাইড্ৰজেন চালিত গাড়ীএখনত চলাবলৈ প্ৰতি মাইলত 1 টকাতকৈ কম ব্যয় হয়।