বিশ্বৰ আটাইতকৈ দীঘলীয়া নদী ক্ৰুজ যাত্ৰা। গংগা ভিলাছ ক্ৰুজে বিশ্বৰ আটাইতকৈ দীঘলীয়া নদী ক্ৰুজ যাত্ৰাত নামিব। ইয়াৰ সময়ত ই ৩২০০ কিলোমিটাৰ যাত্ৰা কৰিব। বাৰাণসীৰ পৰা অসমৰ ডিব্ৰুগড়লৈ যাব। এই ভ্ৰমণৰ ভাড়া ১৯ লাখ, ছুইটৰ ভাড়া ৩৮ লাখ বুলি কোৱা হৈছে।
এই ক্ৰুজ ৫খন ৰাজ্য আৰু বাংলাদেশৰ মাজেৰে পাৰ হ’ব। বিহাৰ, ঝাৰখণ্ড, পশ্চিম বংগ, অসম আৰু বাংলাদেশ। বাৰাণসী, পাটনা, কলকাতা, ঢাকা, গুৱাহাটী, ডিব্ৰুগড়কে ধৰি ৫০ টা প্ৰধান পৰ্যটন স্থান অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
মুখ্যমন্ত্ৰী যোগীয়ে কয়, বিশ্বৰ আটাইতকৈ পুৰণি চহৰ, ভাৰতৰ আধ্যাত্মিক ৰাজধানী কাশীয়ে যোৱা ৮ বছৰত নিজৰ ঐতিহ্য সুৰক্ষিত কৰি ৰাখিছিল। এতিয়া বিশ্বৰ মানচিত্ৰত ই এক নতুন ৰূপত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছে। ইয়াৰ ব্যৱসায়ী আৰু কৃষকসকলে ব্যয়বহুল হ’ব বুলি ভয় কৰি নিজৰ সামগ্ৰী বাহিৰলৈ পঠিয়াবলৈ কুণ্ঠাবোধ কৰিছিল। যোৱা ৩ বছৰত পূব বন্দৰটো কাশীৰ সৈতে সংযোগ কৰাৰ কাম কৰা হৈছিল।
आदरणीय प्रधानमंत्री श्री @narendramodi जी द्वारा वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के माध्यम से काशी में विश्व की सबसे लंबी रिवर क्रूज 'गंगा विलास' यात्रा के शुभारंभ और 'टेंट सिटी' के उद्घाटन सहित अन्य विकासपरक परियोजनाओं के लोकार्पण/शिलान्यास कार्यक्रम में… https://t.co/KRihH0o6kk
— Yogi Adityanath (@myogiadityanath) January 13, 2023
ইয়াত আপ ষ্ট্ৰিমত ক্ৰুজৰ গতি ঘণ্টাত ১০ৰ পৰা ১২ কিলোমিটাৰ। ডাউন ষ্ট্ৰিমত ক্ৰুজৰ গতি ঘণ্টাত ১৫ৰ পৰা ২০ কিলোমিটাৰ। ৬২.৫ মিটাৰ দীঘল আৰু ১২.৮ মিটাৰ বহল, ৪০ হাজাৰ লিটাৰ ইন্ধনৰ টেংকি আৰু ৬০ হাজাৰ লিটাৰ পানীৰ টেংকি।
১৮টা ছুইট, ৰেষ্টুৰেণ্ট, বাৰ, স্পা, ছানডেক, জিম আৰু লাউঞ্জ। ৪০ জনীয়া এই ৰেষ্টুৰেণ্টখনত কন্টিনেণ্টেল আৰু ভাৰতীয় খাদ্যৰ বুফে কাউণ্টাৰ আছে। বাহিৰৰ আসনত ষ্টীমাৰ চকী আৰু কফি টেবুলৰ সৈতে বাৰ আছে। ইয়াৰ উপৰিও বাথটাব, কনভাৰ্টিবল বেড, ফ্ৰেন্স বেলকনি, এল ই ডি টিভি, চেফ, স্মোক এলাৰ্ম, লাইফ ভেষ্ট আৰু স্প্ৰিংকলাৰৰ সৈতে বাথৰুম আছে।