ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তী ফটোঃ সুশান্ত সিং ৰাজপুত হত্যাকাণ্ডৰ গোচৰত ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তীৰ অসুবিধাই কম হোৱাৰ নাম লোৱা নাই। এতিয়া এনচিবিয়ে ৰিয়াৰ ওপৰত ড্ৰাগছ যোগান ধৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। ইফালে, ৰিয়াৰ কিছুমান ফটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে।বলীউডৰ অভিনেত্ৰী ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তী কিছু সময়ৰ পৰা চৰ্চাত আছে। অভিনেতা সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ মৃত্যুৰ পিছৰে পৰা ৰিয়া নিৰন্তৰ বাতৰিত আছে। শেহতীয়াকৈ, নাৰ্কোটিক্স কণ্ট্ৰোল ব্যুৰো (এনচিবি)য়ে দাবী কৰিছে যে ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তীয়ে কেইবাবাৰো গাঞ্জা কিনিছিল আৰু সুশান্ত সিং ৰাজপুতক দিছিল।
ঠিক আছে, ইয়াৰ মাজতে, অভিনেত্ৰী ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তীৰ কিছুমান ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে য’ত তেওঁক ধুনীয়া দেখা গৈছে। ছবিবোৰত, ৰিয়াই বেঙুনীয়া ৰঙৰ চিফন শাৰী পিন্ধিআছে।ইয়াত কোনো সন্দেহ নাই যে ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তীক শাৰীএখনত অত্যন্ত ধুনীয়া দেখা গৈছে। তাই শাৰীখন কমলা ব্লাউজৰ সৈতে ষ্টাইল কৰিছিল। ইয়াৰ উপৰিও, ঢিলা মেছী চুলিৰ খোপা, কাণত কাণফুলি আৰু কোমল মেকআপৰ সৈতে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ ভাৰতীয় চেহেৰা সম্পূৰ্ণ কৰিছিল।
আমি আপোনাক কওঁ যে শেহতীয়াকৈ এনচিবিয়ে এনডিপিএছ আদালতত সুশান্ত সিং ৰাজপুত মৃত্যু গোচৰত ৩৫ জন অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগপত্ৰ দাখিল কৰিছিল। গোচৰটোৰ শুনানি কালি মঙলবাৰে হৈছিল।সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, অভিযোগপত্ৰখনত কোৱা হৈছে যে ৰিয়াৰ ভায়েক শ্বয়িক চক্ৰৱৰ্তী ড্ৰাগছ সৰবৰাহকাৰীৰ সংস্পৰ্শত আছিল। তেওঁ ড্ৰাগছৰ অৰ্ডাৰ দিছিল, তাৰ পিছত তেওঁক সুশান্তৰ ঘৰত অৰ্ডাৰ দিয়া হৈছিল।