প্ৰতি বছৰে ভাদ মাহৰ কৃষ্ণ পক্ষৰ অষ্টম দিনা জন্মাষ্টমী পালন কৰা হয়। এইবাৰ এই তাৰিখ ৬ ছেপ্টেম্বৰৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে আৰু ৭ ছেপ্টেম্বৰত শেষ হ’ব। একাংশ লোকে ৬ ছেপ্টেম্বৰত আৰু কোনোবাই ৭ ছেপ্টেম্বৰত জন্মাষ্টমী উৎসৱ পালন কৰিব। ভগৱান শ্ৰী কৃষ্ণই কিছুমান কথা বৰ ভাল পায়। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি জন্মাষ্টমীৰ বজাৰ কৰিবলৈ গৈছে তেন্তে এই ৫ টা বস্তু নিশ্চয় কিনি ঘৰলৈ লৈ আনিব। জন্মাষ্টমীৰ দিনা বাঁহী কিনাটো অতি উপকাৰী। ঘৰত কোনো সমস্যা নহয়। অর্থনৈতিক পৰিস্থিতি সবল হৈয়েই থাকিব৷ এই দিনটোত নিশ্চয়কৈ এটা সৰু কাঠ বা ৰূপৰ বাঁহী কিনিব। ভগৱান শ্ৰীকৃষ্ণক পূজা কৰি থাকোঁতে নিশ্চয় অৰ্পণ কৰক। ইয়াৰ পিছত টকা ৰখা ঠাইত ভালদৰে ৰাখিব।
ময়ূৰে ধনাত্মক শক্তি আকৰ্ষণ কৰে। ইয়াৰ দ্বাৰা বাস্তু দোষ দূৰ হয়। জন্মাষ্টমীৰ দিনা ঘৰত ময়ূৰৰ পাখি আনিলে ঘৰুৱা অসুবিধা ৰোধ কৰাৰ লগতে কালসৰ্প দোষৰ পৰাও সকাহ পোৱা যায় বুলি বিশ্বাস কৰা হয়।
ভগৱান কানাইৰ গৰু আৰু ঘিউৰ প্ৰতি অতি মোহ আছে। জন্মাষ্টমীৰ দিনা ঘিউ কিনি ভগৱান শ্ৰীকৃষ্ণক তেওঁৰ প্ৰিয় বস্তু হিচাপে অৰ্পণ কৰক।
জন্মাষ্টমীৰ দিনা গৰুপোৱালিৰ সৰু মূৰ্তি এটা কিনিব লাগে। ঘৰৰ মন্দিৰত বা কোঠাৰ উত্তৰ-পূব কোণত ৰাখক। ভগৱান শ্ৰীকৃষ্ণ ইয়াৰ দ্বাৰা সুখী হৈ আশীৰ্বাদ দিব। ইয়াৰ ফলত ভাগ্য বৃদ্ধি পায় আৰু সন্তান জন্ম হয়।
জন্মাষ্টমীৰ দিনা বৈজয়ন্তী মালা কিনিব লাগিব। এই মালা কিনি ঘৰলৈ আনিলে আশীৰ্বাদ আহে, ঘৰৰ অৰ্থনৈতিক অৱস্থা মজবুত হৈ পৰে। বৈজয়ন্তী মালাত দেৱী লক্ষ্মী বাস কৰে বুলি এক বিশ্বাস।