ছুপ্ৰিম কৰ্টত ৯ এপ্ৰিলত নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন চমুকৈ ‘কা’ কাৰ্যকৰী কৰিবলৈ ভাৰত চৰকাৰে ১১ মাৰ্চত জাৰী কৰা জাননীৰ বৈধতা সম্পৰ্কেহে শুনানী অনুষ্ঠিত হ’ব । যিহেতু ছুপ্ৰিম কৰ্টত নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইনৰ বিৰুদ্ধে ২৩৭টা গোচৰ বিচাৰাধীন হৈ আছে । এনে ক্ষেত্ৰত নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন,২০১৯ কাৰ্যকৰী হ’ব নোৱাৰে ছুপ্ৰিম কৰ্টৰ চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত নোহোৱাকৈ । কিন্তু ছুপ্ৰিম কৰ্টৰ বিৰুদ্ধে তথা আইনক অসন্মান কৰি ভাৰত চৰকাৰে ‘কা’ কাৰ্যকৰী কৰিবলৈ নিৰ্দেশ জাৰি কৰিছিল । ভাৰত চৰকাৰে ১১ মাৰ্চত জাৰী কৰা নিৰ্দেশাৱলী স্থগিত ৰাখিবলৈ ছুপ্ৰিম কৰ্টত অসম সন্মিলিত মহাসংঘৰ কাৰ্যকৰী সভাপতি মতিউৰ ৰহমানে দাখিল কৰা হস্তক্ষেপ আবেদন ৭১৮৯৭/২০২৪ৰ হৈ অধিবক্তা সমীৰণ শৰ্মাই ২ এপ্ৰিলত ৫ পৃষ্ঠাৰ লিখিত প্ৰতিবেদন দাখিল কৰে ।
যোৱা ১৯ মাৰ্চৰ শুনানীৰ শেষত ছুপ্ৰিম কৰ্টে গোচৰীয়া পক্ষৰ নডেল কাউন্সিল অংকিত যাদব আৰু চৰকাৰী পক্ষৰ নডেল কাউন্সিল কানু অগ্ৰৱালক নিযুক্ত কৰিছিল । অধিবক্তা সমীৰণ শৰ্মাই উল্লিখিত নডেল কাউন্সিললৈ যথা নিয়মে মতিউৰ ৰহমানৰ হৈ প্ৰতিবেদন দাখিল কৰে ২ এপ্ৰিলত । ছুপ্ৰিম কৰ্টৰ নিৰ্দেশ মৰ্মে ৮ এপ্ৰিলত ভাৰতৰ চৰকাৰৰ হৈ ছলিছিটৰ জেনেৰেল তুষাৰ মেহতাই গোচৰীয়া পক্ষৰ প্ৰতিবেদনৰ উত্তৰ মুখ্য ন্যায়াধীশৰ আদালতত জমা দিব লাগিব । আজি সংবাদ মাধ্যমলৈ প্ৰেৰণ কৰা এটা প্ৰেছ টোকাত গোচৰীয়া তথা অসমৰ জাতি সংঘ অসম সন্মিলিত মহাসংঘৰ কাৰ্যকৰী সভাপতি মতিউৰ ৰহমানে এই কথা কয় ।ৰহমানৰ সৈতে ২০খন হস্তক্ষেপ আবেদনৰ উত্তৰ দিব লাগিব।
৯ এপ্ৰিলত ছুপ্ৰিম কৰ্টৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ ধনঞ্জয় যশৱন্ত চন্দ্ৰচূড়, ন্যায়াধীশ জে বি পাৰডিৱালা আৰু ন্যায়াধীশ মনোজ মিশ্ৰৰ তিনিজনীয়া বিচাৰপীঠত নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন চমুকৈ ‘কা’ কাৰ্যকৰী কৰিবলৈ জাৰি কৰা নিৰ্দেশাৱলী স্থগিত ৰাখিবলৈ জনোৱা হস্তক্ষেপ আবেদন সমূহৰ বিচাৰহে অনুষ্ঠিত হ’ব । মতিউৰ ৰহমানে কয় যে ৯ এপ্ৰিলত ছুপ্ৰিম কৰ্টত মহাসংঘৰ হৈ যুক্তি দৰ্শাব ভাৰতৰ প্ৰখ্যাত অধিবক্তা শ্যাম দিৱান, জেষ্ঠ অধিবক্তা বিজয় হান্সাৰিয়াই । দিৱান আৰু হান্সাৰিয়াক সহযোগ কৰিব অধিবক্তা সমীৰণ শৰ্মা আৰু অধিবক্তা সৃষ্টি বৰঠাকুৰে । মূল নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন,২০১৯ ৰ সাংবিধানিক বৈধতা সম্পৰ্কীয় শুনানী মুখ্য ন্যায়াধীশৰ নিৰ্দেশ মৰ্মে পিছতহে অনুষ্ঠিত হ’ব বুলিও ৰহমানে স্পষ্ট ভাবে কয় ।