স্ক্ৰাব টাইফাছৰ লক্ষণবোৰ আন বহুতো ৰোগৰ দৰে একে আৰু ইয়াক পৃথক কৰা কঠিন হ’ব পাৰে। যদি আপোনাৰ এনে লক্ষণ আছে, চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওঁক আৰু চিকিৎসকক কওঁক যে আপুনি এনে স্থানলৈ যায় য’ত এই ৰোগৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ হৈছে।যদিও দেশৰ একাধিক ৰাজ্যত এতিয়াও কৰোনা ৰোগীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাই ছে, পশ্চিম বংগৰ কুচবিহাৰ জিলাৰ পৰা সংক্ৰমণৰ এক নতুন প্ৰাদুৰ্ভাৱ ৰখা হৈছে। স্ক্ৰাব টাইফাছৰ বাতৰি। জানুৱাৰীৰ পৰা এতিয়ালৈকে ৮০ টা ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে। কিন্তু এই ৰোগটো কি।
স্ক্ৰাব টাইফাচ: ৰোগ
ৰোগ নিয়ন্ত্ৰণ আৰু প্ৰতিৰোধ কেন্দ্ৰৰ (চিডিচি) মতে, স্ক্ৰাব টাইফাছ বা বুছ টাইফাছ অৰিয়েণ্টিয়া চুচুগামুচি নামৰ বেক্টেৰিয়াৰ ফলত হয়। সংক্ৰমিত ঘুণসদৃশ পতংগৰ কামোৰৰ পৰা এই ৰোগ মানুহলৈ বিয়পে। দক্ষিণ-পূব এছিয়া, ইণ্ডোনেছিয়া, চীন, জাপান, ভাৰত আৰু উত্তৰ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ গ্ৰাম্য অঞ্চলত স্ক্ৰাব টাইফাছৰ বেছিভাগ ঘটনা দেখা যায়। যিবোৰ এলেকাত স্ক্ৰাব টাইফাছ পোৱা গৈছে, কোনোবা থাকিলেও বা ইয়াৰ ওপৰেৰে গ’লেও সংক্ৰমিত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
স্ক্ৰাব টাইফাচ: লক্ষণবোৰ
ৰোগৰ লক্ষণ আৰু লক্ষণবোৰ পোকৰ দ্বাৰা কামোৰাৰ বা সংক্ৰমিত হোৱাৰ 10 দিনৰ ভিতৰত দেখা যায়। চিডিচিৰ হৈ কিছুমান লক্ষণ তলত দিয়া হৈছে:
কামোৰাৰ স্থানত এটা ক’লা দাগ।
শিৰাবোৰৰ শিৰাত জ্বৰ আৰু বিষ।
কোমাৰ দৰে মানসিক পৰিৱৰ্তন
লিম্ফ নোডৰ আকাৰ বৃদ্ধি হয়।
গুৰুতৰভাৱে অসুস্থ হ’লে, অংগ বিকল হোৱা আৰু ৰক্তক্ষৰণ হ’ব পাৰে, যাৰ চিকিৎসা নকৰিলে মৃত্যু হ’ব পাৰে।
স্ক্ৰাব টাইফাচ: ৰোগ নিৰ্ণয়
স্ক্ৰাব টাইফাছৰ লক্ষণবোৰ আন বহুতো ৰোগৰ দৰে একে আৰু ইয়াক পৃথক কৰা কঠিন হ’ব পাৰে। যদি আপোনাৰ এনে লক্ষণ আছে, চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওঁক আৰু চিকিৎসকক কওঁক যে আপুনি এনে স্থানলৈ যায় য’ত এই ৰোগৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ হৈছে। সাধাৰণতে তেজ পৰীক্ষা কৰা হয়। লক্ষণঅনুসৰি আন পৰীক্ষা আছে, যেনে ছালৰ বায়োপ্সী, পশ্চিমীয়া ব্লট, ইমিউনো ফ্লুৰোচেঞ্চ ইত্যাদি।
স্ক্ৰাব টাইফাচ: চিকিৎসা
চিডিচিয়ে এই ৰোগৰ চিকিৎসাৰ পৰামৰ্শ দিয়ে:
স্ক্ৰাব টাইফাছক ডক্সিচাইক্লিন এণ্টিবায়টিকৰ দ্বাৰা চিকিৎসা কৰিব লাগে। যিকোনো বয়সৰ লোকক ডক্সিচাইক্লিন দিব পাৰি। লক্ষণবোৰ দেখা দিয়াৰ পিছত যিমান সোনকালে এণ্টিবায়টিক দিয়া হ’ব, ফলাফলবোৰ সিমানেভালদৰে প্ৰাপ্ত কৰা হ’ব। যিসকলক ডক্সিচাইক্লিন প্ৰয়োগৰ দ্বাৰা চিকিৎসা কৰা হয় তেওঁলোক সোনকালে আৰোগ্য হয়। গতিকে যদি ওপৰোক্ত লক্ষণবোৰ দেখা দিয়ে, লগে লগে চিকিৎসকৰ সৈতে যোগাযোগ কৰক।