অহা ৩ নৱেম্বৰত হাৰিয়ানাৰ আদমপুৰ উপ-নিৰ্বাচনৰ বাবে ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হ’ব। ৬ নৱেম্বৰত হ’ব ভোটগণনা। আদমপুৰৰ উপ-নিৰ্বাচনত আম আদমী পাৰ্টিয়ে সতীন্দৰ সিঙক প্ৰাৰ্থী হিচাপে গঢ়ি তুলিছে।
গুজৰাটৰ মৰবিত সংঘটিত দলং দুৰ্ঘটনাত ১৪১ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী আৰু বিভিন্ন ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰীসকলে ঘটনাটোত শোক প্ৰকাশ কৰিছে। একে সময়তে, মৰবি দুৰ্ঘটনাৰ বাবে, দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে তেওঁৰ সকলো কাৰ্যসূচী বাতিল কৰিছে। মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে সোমবাৰে হাৰিয়ানাৰ আদমপুৰ বিধানসভা আসনৰ উপ-নিৰ্বাচনৰ বাবে প্ৰচাৰ চলাব লাগিছিল।
गुजरात से बेहद दुःखद खबर मिल रही है। मोरबी में ब्रिज टूट जाने से कई लोगों के नदी में गिर जाने की खबर है। भगवान से उनकी जान और स्वास्थ्य की प्रार्थना करता हूँ।
— Arvind Kejriwal (@ArvindKejriwal) October 30, 2022
মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে তেওঁৰ দলৰ প্ৰাৰ্থীৰ সপক্ষে এটা ৰোড শ্ব’ অনুষ্ঠিত কৰাৰ কথা আছিল, যিটো মৰবি দুৰ্ঘটনাৰ বাবে বাতিল কৰা হৈছে। আদমপুৰ উপনিৰ্বাচন ৩ নৱেম্বৰত অনুষ্ঠিত হ’ব। ভোটগণনা ৬ নৱেম্বৰত অনুষ্ঠিত হ’ব। আম আদমী পাৰ্টীয়ে সতীন্দৰ সিঙক প্ৰাৰ্থিত্ব প্ৰদান কৰিছে, আনহাতে বিজেপিয়ে কুলদীপ বিষ্ণোইৰ পুত্ৰ ভৱ্য বিষ্ণোইক টিকট দিছে আৰু জয় প্ৰকাশ কংগ্ৰেছৰ প্ৰাৰ্থী। ইয়াৰ পূৰ্বে, তেওঁ মৰবি দলং দুৰ্ঘটনাসন্দৰ্ভত টুইট কৰি কৈছিল, “গুজৰাটৰ পৰা অতি দুখজনক খবৰ আহি আছে। মৰবিত, দলংখন খহি পৰাৰ ফলত বহু লোক নদীত পৰি যোৱাৰ খবৰ পোৱা গৈছে। মই ঈশ্বৰৰ ওচৰত তেওঁৰ জীৱন আৰু স্বাস্থ্যৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা জনাইছো।”

এতিয়ালৈকে গুজৰাটৰ মৰবিত সংঘটিত কেবল ব্ৰীজ দুৰ্ঘটনাত ১৪১ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছে, আনহাতে এতিয়ালৈকে ১৭০ জনৰো অধিক লোকক উদ্ধাৰ কৰা হৈছে। এইটো কোৱা হৈছে যে ৰাজকোটৰ বিজেপি সাংসদ মোহনভাই কল্যাণজী কুণ্ডাৰিয়াৰ ১২ জন আত্মীয়ইও এই দুৰ্ঘটনাত প্ৰাণ হেৰুৱাইছে।
বৰ্তমান, মানুহক বচাবলৈ সাহায্য আৰু উদ্ধাৰৰ কাম চলি আছে। একে সময়তে, দলং পৰিচালনা কোম্পানীৰ বিৰুদ্ধে অপৰাধমূলক নৰহত্যাৰ গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে। গুজৰাটৰ গৃহ মন্ত্ৰী হৰ্ষ সংঘৱীয়ে সোমবাৰে ৰাতিপুৱা কৈছিল যে এই গোচৰটোত এটা অপৰাধমূলক গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে আৰু এজন আইজিপি পদবীৰ বিষয়াৰ নেতৃত্বত তদন্ত আৰম্ভ কৰা হৈছে। ভুক্তভোগী সকলৰ পৰিয়ালৰ বাবে প্ৰত্যেকে ৬ লাখ টকাৰ ক্ষতিপূৰণ ঘোষণা কৰা হৈছে।