ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ এন ভি ৰমনাই শনিবাৰে শৈক্ষিক অনুষ্ঠানবোৰ ৰৈ যোৱাৰ ওপৰত উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছিল যাৰ ফলত ডিগ্ৰী আৰু মানৱ সম্পদৰ অৱমূল্যায়ন হৈছিল।
-বিজ্ঞাপন-
অন্ধ্ৰপ্ৰদেশৰ আচাৰ্য নাগাৰ্জুন বিশ্ববিদ্যালয়ত সমাৱৰ্তন ভাষণ প্ৰদান কৰাৰ সময়ত শীৰ্ষ ন্যায়াধীশে শিক্ষাৰ্থীসকলৰ হ্ৰাস হোৱা সামাজিক অংশগ্ৰহণৰ ওপৰতো গুৰুত্ব আৰোপ কৰে আৰু শিক্ষাৰ এক আৰ্হি বিকাশৰ বাবে ওকালতি কৰে যিশিক্ষাৰ্থীসকলক বাস্তৱ জীৱনৰ প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হ’বলৈ প্ৰস্তুত কৰে।”এইটো আমাৰ শিক্ষা ব্যৱস্থাৰ পৰিৱৰ্তনৰ সময়। আমাৰ প্ৰতিষ্ঠানসমূহে সামাজিক সম্পৰ্ক আৰু সচেতন নাগৰিকত্বৰ মূল্যৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিব লাগিব। ই আমাৰ ঐতিহাসিক সামগ্ৰীক এক ভৱিষ্যতৰ দৃষ্টিভংগীৰ সৈতে মিহলি কৰা উচিত, যুৱ মনবোৰক সজাগতা আৰু সঠিক বুজাবুজিৰে আমাৰ সমাজক পৰিৱৰ্তন কৰাৰ বাবে সঠিক সঁজুলি আৰু মনোভাৱৰে সজ্জিত কৰা উচিত,” চিজেআইয়ে কয়।
তেওঁ বিশ্ববিদ্যালয় আৰু তেওঁলোকৰ গৱেষণা শাখাসমূহক দেশক প্ৰভাৱিত কৰা বিষয়সমূহৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিবলৈ আৰু ব্যাপক সমাধান বিচাৰিবলৈ আহ্বান জনায়।শিক্ষাৰ্থীসকলক ব্যৱহাৰিক অভিজ্ঞতাৰ ব্যৱস্থা নিশ্চিত কৰিবলৈ, ৰমনাই বিশ্ববিদ্যালয়সমূহক প্ৰখ্যাত গৱেষণা আৰু উন্নয়ন সংগঠনসমূহৰ সৈতে সহযোগিতা কৰিবলৈও কয়।ৰাজ্যসমূহক গৱেষণা আৰু উদ্ভাৱনৰ বাবে পুঁজি নিৰ্ধাৰণৰ বাবে সক্ৰিয়ভাৱে সহযোগিতা কৰিবলৈ আহ্বান জনাই তেওঁ কয়, “যদি আমি আমাৰ শিক্ষা আৰু গৱেষণাৰ মুখ্য ক্ষেত্ৰসমূহক পুঁজিৰ অভাৱৰ বাবে ক্ষতিগ্ৰস্ত হ’বলৈ দিওঁ তেন্তে এয়া এক দুখজনক মন্তব্য হ’ব।”
দেশৰ শিপাৰ বাবে এক সন্মান হিচাপে শীৰ্ষ ন্যায়াধীশে যুৱসকলক ভাৰতৰ অব্যৱহৃত যৌগিক সংস্কৃতি আৰু উন্নয়নৰ বহনক্ষম আৰ্হিৰ পৰা লাভান্বিত হোৱাৰ অভিনৱ উপায়ৰ বিষয়ে চিন্তা কৰিবলৈও কয়।”মই আপোনালোক সকলো পৰিৱৰ্তনকাৰীক আহ্বান জনাইছো – আপুনি “সচেতন পৰিৱৰ্তনকাৰী” হ’ব লাগিব। বিকাশৰ বহনক্ষম আৰ্হিৰ কথা চিন্তা কৰক। এই চেতনাই আপোনাৰ নিজ নিজ ক্ষেত্ৰত অগ্ৰগামী হৈ থকাৰ সময়ত আমাৰ সম্প্ৰদায় আৰু পৰিৱেশৰ প্ৰয়োজনীয়তা স্বীকাৰ কৰিব লাগিব। আপোনাৰ সংস্কৃতি আৰু ভাষাৰ পৰা অনুপ্ৰেৰণা লওক আৰু ভৱিষ্যতৰ বাবে আপোনাৰ দৃষ্টিভংগত ইয়াক স্থান দিবলৈ চেষ্টা কৰক। নিজৰ ধাৰণাবোৰৰ বাহিৰত অতিক্ৰম কৰক। আপোনাৰ সম্প্ৰদায়ক আপোনাৰ সৈতে লৈ যাবলৈ চেষ্টা কৰক। প্ৰগতিৰ এক সামগ্ৰিক দৃষ্টিভংগী বিকশিত কৰা। ৰাষ্ট্ৰ নিৰ্মাণ প্ৰক্ৰিয়াত অংশীদাৰ হওক,” তেওঁ কয়।
চিজেআইয়ে সকলোকে জীৱন্ততা আৰু আদৰ্শবাদেৰে ভৰা গণতন্ত্ৰ গঢ়ি তুলিবলৈ কৈছিল য’ত পৰিচয় আৰু মতামতৰ পাৰ্থক্যক সন্মান কৰা হয়।