ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২লৈ মাত্ৰ এদিন বাকী আছে আৰু ইতিমধ্যে ফুটবল অনুৰাগীৰ মাজত উত্তেজনা বিয়পি পৰিছে। এইবাৰ প্ৰথমবাৰৰ বাবে বিশ্বকাপ আয়োজন কৰিছে মধ্যপ্ৰাচ্যৰ কোনো এখন দেশে। প্ৰতিযোগিতাখনৰ আয়োজক দেশ কাটাৰ আৰু বিশ্বকাপৰ বাবে সমগ্ৰ দেশখন উদযাপনৰ আমেজত আছে। কাটাৰে ইছলামিক দেশখনৰ সংস্কৃতি আৰু পৰম্পৰাক মনত ৰাখিবলৈ অনুৰোধ জনোৱাত বিশ্বকাপত অনুৰাগীসকলৰ বাবে বহু বাধা আৰোপ কৰা হৈছে। বিশেষকৈ মহিলা অনুৰাগীসকলে সকলো সময়তে শৰীৰ ঢাকি ৰাখিব, ছাল ওলোৱা ঠাইত হাতৰ আঁচল নথকা টপ আৰু অন্যান্য কাপোৰ পিন্ধিব নোৱাৰিব।
এই বিশ্বকাপ ৩২খন দেশৰ মাজত প্ৰতিযোগিতা হ’ব। ব্ৰাজিলে ৫ বাৰ অভিলেখ গঢ়ি বিশ্বকাপ জয় কৰাৰ বিপৰীতে আৰ্জেণ্টিনাই এবাৰ বিশ্বকাপ জয় কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। ফ্ৰান্স হৈছে ডিফেণ্ডিং চেম্পিয়ন, যিয়ে ২০১৮ চনত ৰাছিয়াত ইয়াক জয় কৰিছিল।তেতিয়া তেওঁলোকৰ তাৰকা প্ৰদৰ্শন আছিল কাইলিয়ান এমবাপে, যি এজন উন্নত খেলুৱৈলৈ পৰিনত হৈছে আৰু এইবাৰো ফ্ৰান্সে তেওঁৰ ওপৰত বেংকিং কৰি ভালখিনি আগবঢ়াব।
একে সময়তে লিয়নেল মেছি আৰু ক্রিষ্টিয়ানো ৰোনাল্ডোৰ দৰে তাৰকাসকলৰ বাবে এয়া শেষ বিশ্বকাপ হ’ব পাৰে৷ মেছিৰ কেতিয়াও বিশ্বকাপ নাই আৰু এইবাৰ আৰ্জেণ্টিনাৰ দলটো এটা শক্তিশালী ইউনিট আৰু তেওঁলোকে পি এছ জিৰ ষ্ট্ৰাইকাৰগৰাকীৰ বাবে ইয়াক জয় কৰিবলৈ বিচাৰিব।
ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ৰ মুকলি অনুষ্ঠান ক’ত,কেনেকৈ চাব পাৰিব?
ফিফা ৱৰ্ল্ড আপ ২০২২ৰ মুকলি অনুষ্ঠান ভাৰতৰ স্প’ৰ্টছ ১৮ নেটৱৰ্কত উপলব্ধ হ’ব। ইয়াক Jio Cinema app ত লাইভ ষ্ট্ৰীম কৰিব পাৰিব।
বিশ্বকাপৰ মুকলি অনুষ্ঠানত কোনকেইজন শিল্পীয়ে কণ্ঠদান কৰিব?
দক্ষিণ কোৰিয়াৰ জনপ্ৰিয় বেণ্ড বিটিএছৰ অন্যতম সদস্যই ফিফা বিশ্বকাপৰ মুকলি অনুষ্ঠানত অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰিব। দ্য টেলিগ্ৰাফৰ মতে, অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰিবলগীয়া আন নাম হ’ল ব্লেক আইড পিজ, ৰবি উইলিয়ামছ আৰু নোৰা ফাটেহি।
ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ৰ মুকলি অনুষ্ঠান ক’ত?
আয়োজক কাটাৰ আৰু ইকুৱেডৰৰ মাজত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া গ্ৰুপ এৰ উদ্বোধনী খেলৰ পূৰ্বে ২০ নৱেম্বৰত অনুষ্ঠিত হ’ব ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠান।
ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ৰ মুকলি অনুষ্ঠান কেতিয়া হ’ব?
ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ৰ মুকলি অনুষ্ঠান সন্ধিয়া ৭:৩০ বজাৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব।