ৰন্ধন প্ৰণালী দৈনন্দিন জীৱনৰ এক অবিচ্ছেদ্য় অংগ হৈ পৰিছ। বহু সময়ত মানুহে খাদ্য ইমানেই ভাল পায় যে প্ৰশংসা কৰিও ভাগৰি নাযায়। কেতিয়াবা এনেকুৱাও হয় যে আমি এটা ভাল ব্যঞ্জন প্ৰস্তুত কৰি আছেঁ কিন্তু তাৰ গোন্ধ ভাল যদিও সোৱাদ ভাল নহয়। আপোনালোকক আজি কম খাদ্যৰ সোৱাদ বঢ়াবলৈ আপুনি কি কি বস্তু সংযোগ কৰিব…

যেতিয়া পকৰা বনাব তেতিয়া তাত অলপ চাট মছলা ছটিয়াই দিব পাৰে, ইয়াৰ ফলত সোৱাদ দুগুণ হ’ব। ইয়াৰ উপৰিও সুস্বাদু হৈ উঠিব আপোনাৰ পকৰা।
যদি আপুনি যিকোনো দৈ শাক বনাই আৰু যদি কোনো সোৱাদ নাই, তেন্তে আপুনি কিছুমান টিপছ মানি চলিব লাগিব যাতে শাকৰ সোৱাদ দুগুণ হয়। আপুনি মনত ৰাখিব লাগিব যে যদি আপুনি দৈৰ যিকোনো খাদ্য বনাইছে তেন্তে তাত আগতে নিমখ নিদিব, দৈ পাতল হৈ পৰে।
খৰখৰীয়া পুৰী খাই সকলোৱে ভাল পায়। ইচ্ছা কৰিলে আটাত অলপ চেমোলিনা দিও বনাব পাৰে। আটাত এচামুচ বা দুচামুচ চেনি মিহলাই লওক। ইয়াৰ ফলত খাদ্যৰ সোৱাদ বৃদ্ধি হ’ব।
আনহাতে ৰাইতাত আছাফোইটিডা আৰু জিৰা বিশেষভাৱে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে, যাৰ ফলত সোৱাদ বহু পৰিমাণে বৃদ্ধি পায়।