১৪৭ বছৰীয়া ক্ৰিকেটৰ ইতিহাসত প্ৰথমবাৰৰ বাবে যশস্বী জয়ছোৱালে বিশ্ব অভিলেখ গঢ়িবলৈ সক্ষম হৈছে। ৰাজকোটত ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে তেওঁ দুটা শতক অৰ্জন কৰে। ২১৪ ৰানৰ ইনিংছলৈ যোৱাৰ পথত তেওঁ এনে এক বিশ্ব অভিলেখ গঢ়িছিল, যিটো টেষ্টৰ ১৪৭ বছৰীয়া ইতিহাসত প্ৰথমবাৰৰ বাবে অৰ্জন কৰা হৈছে। ভাৰতৰ বাওঁহাতৰ অ’পেনাৰৰ কি কৃতিত্ব জানেনে? ৰাজকোটত দ্বিতীয় ইনিংছত যশস্বী জয়ছোৱালে ১২টা ছয় সংগ্ৰহ কৰে, যিটো টেষ্ট ইনিংছত যোৰেৰে সৰ্বাধিক ছয়। এই অভিলেখ টেষ্টত এটা ইনিংছত ৰাখিছিল ৱাছিম আক্ৰমে। ১৯৯৬ চনত জিম্বাবুৱেৰ বিৰুদ্ধে এটা ইনিংছত ১২টা ছয় কৰিছিল। ৰাজকোটত ইয়াছাছৱীয়ে ১২টা ছয় কৰে।
ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে তিনিখন টেষ্টৰ ছয় ইনিংছত ২২টা ছয় কৰে যশস্বী জয়ছোৱালে। এয়া বিশ্ব অভিলেখ। ক্ৰিকেটৰ ১৪৭ বছৰীয়া ইতিহাসত ইয়াৰ পূৰ্বে কোনো বেটছমেনে ছিৰিজত ২০ বা তাতকৈ অধিক ছয় কৰা নাই। এই অভিলেখ ইমান দিনে ৰোহিত শৰ্মাৰ হাতত আছিল। ২০১৯ চনত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে তিনিখন টেষ্ট শৃংখলাত ১৯টা ছয় সংগ্ৰহ কৰিছিল। সেই অভিলেখ ভংগ কৰিলে যশস্বী জয়ছোৱালে। শৃংখলাত এতিয়াও দুখন টেষ্ট বাকী আছে।