নাৰিকলৰ গাখীৰ: নাৰিকলৰ গাখীৰ ব্যৱহাৰ কৰিলে বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ চুলিৰ সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পায়। নাৰিকলৰ গাখীৰ ব্যৱহাৰ কৰিলেও আপোনাৰ চুলি শক্তিশালী হয়।নাৰিকলৰ গাখীৰৰ সোৱাদ অতি ভাল। কিন্তু আপুনি জানেনে যে নাৰিকলৰ গাখীৰ ব্যৱহাৰ কৰিলে বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ চুলিৰ সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পায়? হয়, নাৰিকলৰ গাখীৰত প্ৰ’টিন, ছডিয়াম কেলচিয়ামৰ দৰে উপাদান পোৱা যায়, যি মূৰৰ ছালত ৰক্ত সঞ্চালন উন্নত কৰে। আপুনি নাৰিকলৰ গাখীৰ কেনেদৰে ব্যৱহাৰ কৰা উচিত, আৰু ইয়াৰ লাভালাভবোৰ কি?
চুলিৰ বাবে নাৰিকলৰ গাখীৰৰ লাভালাভ-

চুলিৰ মুখা হিচাপে নাৰিকলৰ গাখীৰ-
নাৰিকলৰ গাখীৰে চুলিৰ বিকাশ বৃদ্ধি কৰে। নাৰিকলৰ গাখীৰৰ চুলিৰ মুখা বনাবলৈ, আপুনি গাখীৰচ চতুৰ্থাংশ গৰম কৰিব লাগে। যেতিয়া গাখীৰ অলপ গৰম হয়, ইয়াক পোনপটীয়াকৈ মূৰৰ ছালত প্ৰয়োগ কৰক আৰু ইয়াক 10 মিনিটৰ বাবে মালিচ কৰক। আমাক জনাওঁযে এই গাখীৰে আপোনাৰ চুলিত কণ্ডিচনাৰৰ দৰে কাম কৰে। একে সময়তে, প্ৰায় এঘণ্টাৰ পিছত চুলিচেম্পুৰে ধুব।
নাৰিকলৰ গাখীৰ আৰু নেমু-
নাৰিকলৰ গাখীৰ আৰু নেমু মিহলি কৰক আৰু ইয়াক চুলিত প্ৰয়োগ কৰক, ই চুলিৰ বাবে অতি উপকাৰী হ’ব পাৰে। এই পেকেটটো তৈয়াৰ কৰিবলৈ, 4 চাহ চামুচ নাৰিকলৰ গাখীৰত 2 চাহ চামুচ নেমু মিহলি কৰক, এতিয়া ইয়াক ফ্ৰিজত ৰাখক। ইয়াৰ পিছত, ইয়াক আপোনাৰ চুলিত প্ৰয়োগ কৰক আৰু ইয়াক 40 মিনিটৰ বাবে এৰি দিয়ক আৰু তাৰ পিছত চুলি ধুওক।

নাৰিকলৰ গাখীৰ আৰু মৌ-
মৌৱে চুলিত কণ্ডিচনাৰৰ দৰে কাম কৰে। ইয়াক চুলিত প্ৰয়োগ কৰিবলৈ, 6 চাহ চামুচ নাৰিকলৰ গাখীৰ খাব আৰু ইয়াত 3 চাহ চামুচ মৌ মিহলি কৰিব। এতিয়া এই পেকেটটো আপোনাৰ চুলিত প্ৰয়োগ কৰক আৰু ইয়াক ভালদৰে মালিচ কৰক। এতিয়া 30 মিনিটৰ পিছত আপোনাৰ চুলি ভালদৰে ধুব। ই আপোনাৰ চুলিৰ বিকাশ উন্নত কৰে।