আকাশী পথেৰে গুৱাহাটীক কেইবাখনো জিলাৰে সংযোগ স্থাপন কৰাৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে।
বিমান পৰিবহণ সংস্থা পৱনহংসই অসমত মুঠ ৬ টা আকাশী পথেৰে আজিৰে পৰা আৰম্ভ কৰিব বিমান চলাচল। উল্লেখ্য যে আৰ চি এছ উড়ান আঁচনিৰ অধীনত পৱনহংসই দেশৰ মুছ ৮৬ টা আকাশী পথৰে বিমান চলাচলৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে।
ডিব্ৰুগড়, যোৰহাট, তেজপুৰ, গুৱাহাটীলৈ চলিব পৱনহংসৰ হেলিকপ্টাৰ। প্ৰথম অৱস্থাত সপ্তাহৰ সোমবাৰ, বুধবাৰ আৰু শুকুৰবাৰে উপলব্ধ হ’ব এই সেৱা৷ অৱশ্যে পৰৱৰ্তী সময়ত অৰুণাচলকো এই আঁচনিৰ সৈতে সংযোগ স্থাপন কৰা হ’ব।
দেশৰ অসমাৰিক বিমান পৰিবহণ মন্ত্ৰণালয়ৰ আৰ চি এছ উড়ানে উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ ৰাজ্যসমূহক দূৰৱৰ্তী স্থানসমূহৰ সৈতে সংযোগ স্থাপনৰ ব্যৱস্থা কৰিছে।