১৮ জানুৱাৰী বুধবাৰে প্ৰকাশ পোৱা বাৰ্ষিক শিক্ষাৰ অৱস্থা প্ৰতিবেদন (ASER), ২০২২ অনুসৰি, সকলো শ্ৰেণীতে বিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ মৌলিক পঢ়া ক্ষমতা ২০১২ চনৰ পূৰ্বৰ স্তৰলৈ হ্ৰাস পোৱাৰ বিপৰীতে মৌলিক গণিতৰ দক্ষতা ২০১৮ চনৰ স্তৰলৈ হ্ৰাস পাইছে।
বেছিভাগ ৰাজ্যৰ চৰকাৰী বিদ্যালয়ৰ লগতে ব্যক্তিগত বিদ্যালয়ত আৰু ল’ৰা-ছোৱালী উভয়ৰে বাবে এই ড্ৰপ দেখা গৈছে বুলি প্ৰতিবেদনত উল্লেখ কৰা হৈছে। কেৰেলা, হিমাচল প্ৰদেশ আৰু হাৰিয়ানাৰ দৰে ৰাজ্যত পঠন ক্ষমতাৰ সৰ্বোচ্চ হ্ৰাস দেখা গৈছে যদিও তামিলনাডু, মিজোৰাম আৰু হাৰিয়ানাত গণিতৰ দক্ষতা হ্ৰাস পোৱা গৈছে।
ASER হৈছে দেশজোৰা, নাগৰিক নেতৃত্বাধীন ঘৰুৱা সমীক্ষা যিয়ে ভাৰতৰ গ্ৰাম্য অঞ্চলত শিশুৰ স্কুলীয়া শিক্ষা আৰু শিক্ষণৰ এক স্নেপশ্বট প্ৰদান কৰে। প্ৰথম ASER জৰীপ ২০০৫ চনত কৰা হৈছিল আৰু ১০ বছৰ ধৰি পুনৰাবৃত্তি কৰা হৈছিল। চাৰি বছৰৰ ব্যৱধানৰ পিছত ASER 2022 হৈছে দেশজোৰা প্ৰথমটো ক্ষেত্ৰভিত্তিক “মৌলিক” ASER। ক’ভিড-১৯ মহামাৰীৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত বৰ্ধিত ব্যৱধানৰ অন্তত ল’ৰা-ছোৱালীয়ে পুনৰ স্কুললৈ যোৱাৰ সময়ত এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে।
ইয়াত কোৱা হৈছে যে, “ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত শিশুৰ মৌলিক পঢ়া ক্ষমতা ২০১২ চনৰ পূৰ্বৰ স্তৰলৈ হ্ৰাস পাইছে, যাৰ ফলত ইয়াৰ মাজৰ বছৰবোৰত লাভ কৰা লাহে লাহে উন্নতি হৈছে।
এ এছ ই আৰ পঢ়া পৰীক্ষাত শিশুৱে প্ৰথম শ্ৰেণীৰ অসুবিধাৰ স্তৰত আখৰ, শব্দ আৰু এটা সৰল অনুচ্ছেদ পঢ়িব পাৰে নেকি, বা দ্বিতীয় শ্ৰেণীৰ অসুবিধাৰ স্তৰত এটা ‘গল্প’ পঢ়িব পাৰে নেকি সেইটো মূল্যায়ন কৰা হৈছিল। নমুনা সংগ্ৰহ কৰা পৰিয়ালত পাঁচৰ পৰা ১৬ বছৰ বয়সৰ সকলো শিশুকে এজন এজনকৈ এই পৰীক্ষা কৰা হৈছিল।
প্ৰতিটো শিশুকে আৰামত উপনীত হ’ব পৰা সৰ্বোচ্চ স্তৰত চিহ্নিত কৰা হৈছিল। “চৰকাৰী বা ব্যক্তিগত বিদ্যালয়ত তৃতীয় শ্ৰেণীৰ শিশুৰ শতকৰা হাৰ যিয়ে দ্বিতীয় শ্ৰেণী পৰ্যায়ত পঢ়িব পাৰে, ২০১৮ চনত ২৭.৩ শতাংশৰ পৰা ২০২২ চনত ২০.৫ শতাংশলৈ হ্ৰাস পাইছে। এই হ্ৰাস প্ৰতিখন ৰাজ্যতে আৰু চৰকাৰী আৰু ব্যক্তিগত উভয় বিদ্যালয়ৰ শিশুৰ বাবে দেখা গৈছে।” -ইয়াত কোৱা হৈছিল।
কোনবোৰ ৰাজ্যৰ অৱস্থা বেয়া হ’ল?
২০১৮ চনৰ স্তৰৰ পৰা ১০ শতাংশ পইণ্টতকৈ অধিক হ্ৰাস দেখুওৱা ৰাজ্যসমূহৰ ভিতৰত ২০১৮ চনত পঢ়াৰ মাত্ৰা অধিক হোৱা ৰাজ্যসমূহ, যেনে কেৰালা (২০১৮ চনত ৫২.১ শতাংশৰ পৰা ২০২২ চনত ৩৮.৭ শতাংশলৈ), হিমাচল প্ৰদেশ (৪৭.৭ শতাংশৰ পৰা ২৮.৪লৈ)। শতাংশ) আৰু হাৰিয়ানা (৪৬.৪ শতাংশৰ পৰা ৩১.৫ শতাংশলৈ)।
অন্ধ্ৰ প্ৰদেশ (২২.৬ শতাংশৰ পৰা ১০.৩ শতাংশলৈ) আৰু তেলেংগানা (১৮.১ শতাংশৰ পৰা ৫.২ শতাংশলৈ)তো বৃহৎ হ্ৰাস দেখা গৈছে। “ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত চৰকাৰী বা ব্যক্তিগত বিদ্যালয়ত পঞ্চম শ্ৰেণীত নামভৰ্তি কৰা শিশুৰ অনুপাত ২০১৮ চনত ৫০.৫ শতাংশৰ পৰা ২০২২ চনত ৪২.৮ শতাংশলৈ হ্ৰাস পাইছে। যিবোৰ ৰাজ্যত এই সূচক স্থিৰ বা প্ৰান্তীয়ভাৱে উন্নতি হৈছে, সেইবোৰ ৰাজ্যত বিহাৰ অন্তৰ্ভুক্ত।” , ওড়িশা, মণিপুৰ, আৰু ঝাৰখণ্ড।’- প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে।
“১৫ শতাংশ পইণ্ট বা তাতকৈ অধিক হ্ৰাস দেখুওৱা ৰাজ্যসমূহৰ ভিতৰত অন্ধ্ৰ প্ৰদেশ (২০১৮ চনত ৫৯.৭ শতাংশৰ পৰা ২০২২ চনত ৩৬.৩ শতাংশলৈ), গুজৰাট (৫৩.৮ শতাংশৰ পৰা ৩৪.২ শতাংশলৈ), আৰু হিমাচল প্ৰদেশ (৭৬.৯ শতাংশৰ পৰা ৬১.৩ শতাংশলৈ)। হ্ৰাস পাইছে উত্তৰাখণ্ড, ৰাজস্থান, হাৰিয়ানা, কৰ্ণাটক, আৰু মহাৰাষ্ট্ৰত ১০ শতাংশতকৈ অধিক পইণ্ট দেখা যায়।’
প্ৰতিবেদনত উল্লেখ কৰা হৈছে যে যদিও অষ্টম শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ মাজতো মৌলিক পঠন ক্ষমতাৰ হ্ৰাস দেখা যায়, তৃতীয় আৰু পঞ্চম শ্ৰেণীত পৰ্যবেক্ষণ কৰা ধাৰাতকৈ এইবোৰ সৰু।ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত চৰকাৰী বা ব্যক্তিগত বিদ্যালয়ত অষ্টম শ্ৰেণীত নামভৰ্তি কৰা ৬৯.৬ শতাংশ শিশুৱে ২০২২ চনত অন্ততঃ মৌলিক পাঠ পঢ়িব পাৰিব, ২০১৮ চনত ৭৩ শতাংশৰ পৰা হ্ৰাস পাইছে।
মৌলিক গাণিতিক স্তৰ হ্ৰাস
প্ৰতিবেদন অনুসৰি সমগ্ৰ দেশৰ বেছিভাগ শ্ৰেণীৰ বাবে ২০১৮ চনৰ স্তৰতকৈ শিশুৰ মৌলিক অংকৰ স্তৰ হ্ৰাস পাইছে। কিন্তু অৱনতি কম ঠেক আৰু ছবিখন মৌলিক পঢ়াৰ ক্ষেত্ৰতকৈ বেছি বৈচিত্ৰময়। পিটিআইৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, “তৃতীয় শ্ৰেণীৰ শিশুৱে অন্ততঃ বিয়োগ কৰিব পৰা শিশুৰ সৰ্বভাৰতীয় সংখ্যা ২০১৮ চনত ২৮.২ শতাংশৰ পৰা ২০২২ চনত ২৫.৯ শতাংশলৈ হ্ৰাস পাইছে।”
“যেতিয়া জম্মু-কাশ্মীৰ, উত্তৰ প্ৰদেশ আৰু মধ্যপ্ৰদেশে ২০১৮ চনৰ তুলনাত সামান্য স্তৰ বজাই ৰাখিছে বা সামান্য উন্নতি কৰিছে যদিও তামিলনাডুত (২০১৮ চনত ২৫.৯ শতাংশৰ পৰা ২০২২ চনত ১১.২ শতাংশলৈ), মিজোৰামত (৫৮.৮ শতাংশৰ পৰা” ১০ শতাংশ পইণ্টতকৈ অধিক তীব্ৰ হ্ৰাস দেখা গৈছে ৪২ শতাংশলৈ), আৰু হাৰিয়ানালৈ (৫৩.৯ শতাংশৰ পৰা ৪১.৮ শতাংশলৈ),” ইয়াত কোৱা হৈছে।
সমগ্ৰ ভাৰতবৰ্ষত পঞ্চম শ্ৰেণীৰ শিশুৰ বিভাজন কৰিব পৰাৰ অনুপাতো সামান্য হ্ৰাস পাইছে, ২০১৮ চনত ২৭.৯ শতাংশৰ পৰা ২০২২ চনত ২৫.৬ শতাংশলৈ।বিহাৰ, ঝাৰখণ্ড, মেঘালয় আৰু ছিকিমত ২০১৮ চনৰ স্তৰৰ তুলনাত সামান্য উন্নতি দেখা গৈছে, অধিক হ্ৰাস পাইছে 10 শতাংশ পইণ্টতকৈ অধিক মিজোৰাম (২০১৮ চনত ৪০.২ শতাংশৰ পৰা ২০২২ চনত ২০.৯ শতাংশ), হিমাচল প্ৰদেশ (৫৬.৬ শতাংশৰ পৰা ৪২.৬ শতাংশ) আৰু পঞ্জাৱ (৫২.৯ শতাংশৰ পৰা ৪১.১ শতাংশ) আদি দেশত দেখা যায়।
সকলো বেয়া নহয়
প্ৰতিবেদনত উল্লেখ কৰা হৈছে যে মৌলিক অংকত অষ্টম শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ প্ৰদৰ্শন অধিক বৈচিত্ৰময়। “ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত বিভাজন কৰিব পৰা শিশুৰ অনুপাত সামান্য বৃদ্ধি পাইছে, ২০১৮ চনত ৪৪.১ শতাংশৰ পৰা ২০২২ চনত ৪৪.৭ শতাংশলৈ ব্যক্তিগত বিদ্যালয়সমূহত ২০১৮ চনৰ স্তৰতকৈ হ্ৰাস দেখা গৈছে,” প্ৰতিবেদনত উল্লেখ কৰা হৈছে।
“চৰকাৰী বিদ্যালয়ত অষ্টম শ্ৰেণীৰ শিশুসকলে ২০২২ চনত উত্তৰ প্ৰদেশ (৩২ৰ পৰা ৪১.৮ শতাংশ) আৰু ছত্তীশগড় (২৮ শতাংশৰ পৰা ৩৮.৬ শতাংশ)তকৈ ২০২২ চনত যথেষ্ট ভাল ফলাফল দেখুৱাইছে, কিন্তু পঞ্জাৱত (৫৮.৪ৰ পৰা ৪৪.৫ শতাংশলৈ) যথেষ্ট বেয়া ফলাফল দেখুৱাইছে’’।