ছলমান খান-পূজা হেগড়ে অভিনীত ছবি ‘কিছি কা ভাই কিচি কি জান’এ সপ্তাহৰ শেষৰ ফালে জোকাৰি গৈছে বক্স অফিচ। দ্বিতীয় দিনা ছবিখনে ভাল ব্যৱসায় কৰিছে। প্ৰতি বছৰে ঈদ উপলক্ষে ছলমান খানে অনুৰাগীৰ বাবে এখন ছবি মুক্তি দিয়ে। এইবাৰো অভিনেতাগৰাকীয়ে মুক্তি দিয়ে আটাইতকৈ প্ৰত্যাশিত ছবি ‘কিছি কা ভাই কিছি কি জান’। ২০২৩ চনৰ ২১ এপ্ৰিলত ছবিগৃহত মুক্তি লাভ কৰে ছাল্লু মিয়ানৰ বহু অভিনেতা ছবিখন। মুকলি দিনৰ সংগ্ৰহ মান্য আছিল যদিও দ্বিতীয় দিনটোত উপাৰ্জনৰ পৰিমাণ যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছে।
প্ৰথম দিনাৰ সংগ্ৰহ বিশেষ নাছিল যদিও উইকেণ্ড আৰু ঈদৰ বন্ধৰ বাবে দ্বিতীয় দিনটোৰ সংগ্ৰহ অধিক হ’ব বুলি আশা কৰা হৈছিল। এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি ছবিখনৰ দ্বিতীয় দিনৰ বক্স অফিচ সংগ্ৰহ ২৫ কোটি টকা।শনিবাৰে ছবিখনে বহু উপাৰ্জন কৰে। ছবিখনে প্ৰথম দিনাৰ পৰাই ১০ কোটিৰো অধিক ব্যৱসায় কৰিছিল। মুকলি দিনৰ সংগ্ৰহও স্বাভাৱিক আছিল। ছবিখনে প্ৰথম দিনাই ১৫.৮১ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰে।
ছলমান খানৰ ‘কিছি কা ভাই কিছি কি জান’ ছবিখনত বহু তাৰকাই আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল। ছলমান খানৰ সৈতে ৰোমাঞ্চ পূজা হেগড়ে। ইয়াৰ উপৰিও শ্বেহনাজ গিল, সিদ্ধাৰ্থ নিগম, পালক তিৱাৰী আৰু বিনালী ভটনগৰৰ দৰে তাৰকাই আত্মপ্ৰকাশ কৰিছে। ভেংকটেশ, ৰাঘৱ জুৱাল আৰু জাছি গিলও আছে ছবিখনত।