ৰাষ্ট্ৰৰ ৰাজধানীত কোভিড-১৯ ৰ ঘটনা হ্ৰাস হোৱাৰ লগে লগে দিল্লী দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা কৰ্তৃপক্ষই শুকুৰবাৰে দিল্লীত জিম, বিদ্যালয়, মহাবিদ্যালয় আৰু প্ৰশিক্ষণ প্ৰতিষ্ঠান পুনৰ খোলাৰ অনুমতি দিয়াৰ সিদ্ধান্ত লয়। অৱশ্যে, চহৰখনত নিশাৰ কাৰফিউ জাৰি কৰা হ’ব। নিশা ১০ বজাৰ পৰিৱৰ্তে ১১ বজাৰ পৰা কাৰফিউ জাৰি কৰা হ’ব।
জানুৱাৰীত ইয়াৰ অন্তিম বৈঠকত, ডি.ডি.এম.এ.-য়ে সপ্তাহিক কাৰফিউ বাতিল কৰিছিল আৰু বাৰ আৰু ৰেষ্টুৰেণ্টবোৰক তেওঁলোকৰ বহাৰ ক্ষমতাৰ ৫০ শতাংশত কাম কৰিবলৈ অনুমতি দিছিল। মহাবিদ্যালয় আৰু প্ৰশিক্ষণ প্ৰতিষ্ঠানসমূহ কভিড-উপযুক্ত আচৰণ কঠোৰভাৱে পালন সাপেক্ষে খুলিব
কোভিড প্ৰটোকল অনুসৰি বিদ্যালয়সমূহ পৰ্যায়ক্ৰমে খুলিব। ৯ ৰ পৰা ১২ শ্ৰেণীৰ বাবে, বিদ্যালয়বোৰ ৭ ফেব্ৰুৱাৰীত খুলিব। টিকাকৰণ নোহোৱা শিক্ষকসকলক অনুমতি দিয়া নহ’ব।
১৫-১৮ বছৰ বয়সৰ বাবে টিকাকৰণ অভিযান বৃদ্ধি কৰিব লাগিব
নিশাৰ কাৰফিউ জাৰি কৰা হ’ব, অৱশ্যে নিশা ১১ বজাৰ পৰা পুৱা ৫ বজালৈ নিশা ১০ বজাৰ পৰা পুৱা ৫ বজালৈ