মাইটিছ ৰোগৰ সৈতে যুঁজিছে সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৱে। অনুৰাগীৰ পৰা আৰম্ভ কৰি তেওঁৰ বিশেষলৈকে, সকলোৰে আশু আৰোগ্যৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিছে। মাইটিছ ৰোগৰ বাবে সামান্থাই নিজৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত সম্পূৰ্ণ মনোনিৱেশ কৰিছে, সেইবাবেই ৰাজহুৱা স্থান বা ছ’চিয়েল মিডিয়া দুয়োটাতে তেওঁৰ সক্ৰিয়তা কম। যদিও অনুৰাগীসকলে আগ্ৰহেৰে তেওঁৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া পোষ্টৰ বাবে অপেক্ষা কৰে। সম্প্ৰতি চচিয়েল মিডিয়াত কৰা পোষ্টৰ সন্দৰ্ভত চৰ্চা চলি আছে।আচলতে বৰদিনৰ দিনা সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৱে লাভ কৰিছে বিশেষ উপহাৰ। এই উপহাৰ তেওঁক দিছে পৰিচালক ৰাহুল ৰবিন্দ্ৰনে, যাৰ ছবি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰি একেলগে এটা টোকা লিখিছে।
পৰিচালকে অভিনেত্ৰীগৰাকীক তীখাৰ মহিলা বুলি অভিহিত কৰে
পৰিচালকে বৰদিন উপলক্ষে সামান্থাক ফটো ফ্ৰেম উপহাৰ দিছে। এই ফ্ৰেমত তেওঁ সামান্থাৰ বাবে এটা বিশেষ টোকা লিখিছে। তেওঁ লিখিছিল, ‘ছেমি, উইমেন অৱ ষ্টীল!’ আপোনাৰ সন্দেহ আৰু ভয়ক পৰাস্ত কৰি আগবাঢ়ি যাওক। তুমি তীখাৰে নিৰ্মিত। আপুনি জয়ী হোৱাৰ যোগ্য। আগবাঢ়ক, অতি সোনকালে ৰ’দ হৈ জিলিকি উঠিব। আপোনাৰ দৰে যোদ্ধা সদায় জয়ী হয়। আপোনাক পৰাস্ত কৰিব নোৱাৰে, মাথোঁ আপোনাক আগৰ তুলনাত শক্তিশালী কৰি তোলে।’ সামান্থাই এই ফ্ৰেমৰ ফটোখন নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰি কেপচনত লিখিছে, ‘আপোনালোকৰ যিসকলে কঠিন যুদ্ধত যুঁজি আছে, তেওঁলোকৰ বাবে এইটোও আছে আপুনি. যুঁজি থাকিবা… আমি আগতকৈ শক্তিশালী হ’ম… আৰু অতি সোনকালে চিৰদিনৰ বাবে শক্তিশালী হ’ম।’
মাই’চাইটিছৰ দৰে গুৰুতৰ ৰোগৰ সৈতে যুঁজি আছে সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৱে। সেইবাবে কামৰ পৰা বিৰতি লৈ স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি সম্পূৰ্ণ মনোযোগ দিছে। ৱৰ্ক ফ্ৰণ্টৰ কথা কওঁতে শেষবাৰৰ বাবে দেখা গৈছিল ‘যশোদা’ত। ইয়াৰ উপৰিও অনুৰাগীসকলে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে তেওঁৰ ছবি ‘কুছি’ৰ বাবে, য’ত তেওঁৰ সৈতে বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডাৰকো দেখা যাব।