প্ৰদূষণ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে সাজু দিল্লীৰ ‘শীতকালীন একচন প্লেন’ঃ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱাল।যেতিয়া আম আদমী পাৰ্টি ক্ষমতালৈ আহিছিল তেতিয়া ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীত ২০ শতাংশ সেউজ আৱৰণ আছিল, এতিয়া ই ২৩.৬ শতাংশ।৩০ ছেপ্টেম্বৰ শুকুৰবাৰে এখন সংবাদমেলত ভাষণ দি অৰবিন্দ কেজৰিৱালে “শীতকালীন কাৰ্য্য পৰিকল্পনা ” দিল্লীত আগন্তুক শীতকালত প্ৰদূষণ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ। প্ৰদূষণ মোকাবিলা কৰিবলৈ কেজৰিৱাল নেতৃত্বাধীন চৰকাৰে প্ৰকাশ কৰিছে ১৫ দফা এজেণ্ডা। ভাষণত মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে কয় যে ১৮.৬% প্ৰদূষণ হ্ৰাস পাইছে। তেওঁৰ চৰকাৰত প্ৰদূষণৰ পৰিস্থিতিৰ উন্নতি হৈছে। লগতে দিল্লীবাসীয়ে মিলি প্ৰদূষণ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে ৭ বছৰত বহু পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিলে।আপ চৰকাৰত ২৪ ঘন্টা বিদ্যুৎ আৰম্ভ হ’ল, যিয়ে প্ৰদূষণ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিছে।
এনেকুৱা আছিল যিবোৰ আপে বন্ধ কৰি দিছিল যাৰ ফলত প্ৰদূষণ যথেষ্ট হ্ৰাস পাইছিল। আপে ধূলি আৰু প্ৰদূষণো স্থিৰ কৰিলে। নিৰ্মাণস্থলীত বৃহৎ জৰিমনা বিহা হৈছিল। উদ্যোগটোত প্ৰদূষিত ইন্ধন ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল। কিন্তু এতিয়া সকলো পঞ্জীয়নভুক্ত উদ্যোগতে পিএনজি- পাইপযুক্ত প্ৰাকৃতিক গেছ ব্যৱহাৰ কৰা হয়
আমাৰ চৰকাৰত সেউজীয়া আৱৰণ বাঢ়িছে। আজি দিল্লীত ২৩.৬ টা সেউজীয়া আৱৰণ আছে। দিল্লীবাসীৰ সমৰ্থন পালে। ২০২০ চনত তেওঁলোকে বৈদ্যুতিক বাহনৰ লগতে বাহন নীতিও আনিছিল। আমি ৰাজহুৱা পৰিবহণত বহুতো নতুন বাছ সংযোজন কৰিলোঁ। ৫০০০ বৰ্গমিটাৰ নিৰ্মাণ স্থানৰ বাবে এণ্টি-স্মগ গান বাধ্যতামূলক। নিয়ন্ত্ৰণৰ অধীনত থকা প্ৰদূষণৰ প্ৰমাণ পত্ৰসমূহ এতিয়া কঠোৰভাৱে পৰীক্ষা কৰা হয়। ৫০০ বৰ্গমিটাৰতকৈ অধিক নিৰ্মাণ স্থানসমূহে বাস্তৱ সময়ৰ ধূলি নিয়ন্ত্ৰণ নিৰীক্ষণৰ বাবে এটা পৰ্টেলত পঞ্জীয়ন কৰিব লাগিব। পথ প্ৰদূষণৰ বাবে – ৮০টা পথ ঝাড়ু দিয়া মেচিন, পানী ছটোৱাৰ বাবে ৫২১টা, আৰু ১৫০টা ভ্ৰাম্যমাণ এণ্টি-স্মোগ গান স্থাপন কৰা হ’ব।
ইয়াত কাৰ্য্য পৰিকল্পনা কেনেকুৱা দেখা যায়:
পৰলি ডিকম্পোজাৰ- কৃষকসকলক বিনামূলীয়াকৈ বায়’-ডিকম্পোজাৰ প্ৰদান কৰা যিবোৰ পুছা প্ৰতিষ্ঠানে প্ৰস্তুত কৰে।
৬ অক্টোবৰৰ পৰা চলিব ধূলি প্ৰদূষণ বিৰোধী অভিযান। ৫৮৬ টা দল গঠন কৰা হৈছে
নিয়ন্ত্ৰণৰ অধীনত থকা বাহন প্ৰদূষণৰ প্ৰমাণ পত্ৰ এতিয়া কঠোৰভাৱে পৰীক্ষা কৰা হৈছে।
আৱৰ্জনা জ্বলোৱা নিষেধাজ্ঞা- চৰকাৰে ৬১১টা দল গঠন কৰি মুকলি ঠাইত জাবৰ জ্বলোৱা নিৰীক্ষণ কৰিছিল আৰু ধূলি বিৰোধী অভিযান চলাব
উদ্যোগ- উদ্যোগটোত প্ৰদূষিত ইন্ধন ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল। কিন্তু এতিয়া সকলো পঞ্জীয়নভুক্ত উদ্যোগতে পিএনজি- পাইপযুক্ত প্ৰাকৃতিক গেছ ব্যৱহাৰ কৰা হয়
ক্ৰেকাৰ নিষেধাজ্ঞা- চৰকাৰে ক্ৰেকাৰ নিষিদ্ধকৰণ বলবৎ কৰাৰ বাবেও দল গঠন কৰিছে।
বাস্তৱ সময়ৰ উৎস- ৫০০ বৰ্গ মিটাৰতকৈ অধিক নিৰ্মাণ স্থানসমূহে বাস্তৱ সময়ৰ ধূলি নিয়ন্ত্ৰণ নিৰীক্ষণৰ বাবে এটা পৰ্টেলত পঞ্জীয়ন কৰিব লাগিব
Paryavaran MitraGreen কভাৰ আমাৰ চৰকাৰত বাঢ়িছে। আজি দিল্লীত ২৩.৬ টা সেউজীয়া আৱৰণ আছে। দিল্লীবাসীৰ সমৰ্থন পালে
গ্ৰীণ ৱাৰ ৰুম- ডিজিটেল ব্রিফিঙৰ সময়ত তেওঁ কয় যে, “চৰকাৰে পৰিস্থিতি নিৰীক্ষণৰ বাবে ৯ গৰাকী বৈজ্ঞানিক বিশেষজ্ঞৰ সৈতে এটা গ্ৰীণ ৰুমও সৃষ্টি কৰিছে৷”
মুখ্যমন্ত্রীয়ে উল্লেখ কৰে যে চৰকাৰে আই আই টি-কানপুৰৰ সহযোগত ৰাউজ এভিনিউত এটা ছুপাৰছাইট স্থাপন কৰি বাস্তৱ সময়ত বায়ুৰ গুণাগুণ নিৰীক্ষণ আৰু পূৰ্বানুমান কৰিব পাৰিছে৷
Green Delhi App, HotspotsGRAP- উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশ অনুসৰি GRAP ৰূপায়ণ কৰা হৈছে
প্ৰদূষণ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে আন ৰাজ্যসমূহে সহযোগিতা আগবঢ়াব লাগে।