বলীউডৰ অভিনেত্ৰী কৰীনা কাপুৰৰ লুকালাইকে আজিকালি বহু শিৰোনাম দখল কৰিছে। তেওঁৰ ফটো আৰু ভিডিঅ’ দেখি সকলোৱে আচৰিত হৈ পৰিছে।আজি আপোনালোকক চিনাকি কৰাই দিওঁ অভিনেত্ৰী গৰাকীৰ লুকলাইক। এতিয়ালৈকে আপোনালোকে নিশ্চয় ঐশ্বৰ্য ৰায়, দীপিকা পাডুকন, আলিয়া ভাট আৰু কেটৰিনা কাইফৰ লুকলাইক দেখিছে কিন্তু আজি আমি আপোনালোকক কৰীনা কাপুৰ খানৰ লুকলাইকক চিনাকি কৰাই দিম, যিটো দেখি সকলোৱে আচৰিত হৈছে যে ইমানবোৰ অভিনেত্ৰীক কোনেও কেনেকৈ লগ পাব। কেৱল এয়াই নহয়, কৰীনা কাপুৰৰ লুকলাইকেও কৰীনাৰ প্ৰতিটো অভিনয় অনুকৰণ কৰে। তাই প্ৰতিদিনে ছ’চিয়েল মিডিয়াত এনে কিছুমান ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰে যিবোৰ সকলোৱে কেৱল তাইক চাই থাকে। এই শিল্পীগৰাকীৰ নাম অস্মিতা গুপ্তা।
কৰীনাৰ লুকলাইক
যদি আপুনি অস্মিতা গুপ্তাৰ ইনষ্টাগ্ৰামত গৈ চেক কৰে, তেতিয়া দেখিব যে তেওঁ অভিনেত্ৰী কৰীনা কাপুৰ খানক বহু পৰিমাণে লগ পাইছে। এই ছবিবোৰ নিজেই এই সত্যৰ সাক্ষী। অভিনেত্ৰী কৰীনা কাপুৰ খানৰ লুকলাইক নামৰ স্বয়ং অস্মিতা গুপ্তা তেওঁৰ ডাঙৰ অনুৰাগী। ছ’চিয়েল মিডিয়াত অস্মিতাৰ ফটো আৰু ভিডিঅ’ অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে। কৰীনা কাপুৰ খানৰ দৰে দেখা এই অভিনেত্ৰীৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে অস্মিতা গুপ্তা এগৰাকী ডিজিটেল ক্ৰিয়েটৰ। যি ছচিয়েল মিডিয়াত অতি সক্ৰিয়।কৰীনাই কৰে মিমিক্ৰি
অভিনেত্ৰী কৰীনা কাপুৰ খানৰ লুকলাইক অস্মিতা গুপ্তাও বেবোৰ ডাঙৰ অনুৰাগী। কৰীনাৰ অনুকৰণ কৰি তেওঁ বহু ভিডিঅ’ বনাইছে। কৰীনা কাপুৰ খানৰ সংলাপক লৈ অস্মিতা গুপ্তাই বহু ভিডিঅ’ কৰিছে। কাক দেখি অনুৰাগীসকলো বহুত মনোৰঞ্জন দিয়ে। ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ প্ৰভাৱশালী অস্মিতা গুপ্তাৰ নান নক্ষৰ সৈতে বহুলাংশে মিল আছে কৰীনা কাপুৰ খানৰ। এই ছবিবোৰত নিজেই চাব পাৰিব অস্মিতা গুপ্তা কৰীনা কাপুৰ খানৰ ডিট্টো কপি। এই ছবিবোৰ দেখি নিজেও একেই কথা ক’ব। অস্মিতা গুপ্তাই নিজেই কৰীনাৰ লুক কপি কৰি এই নাম অৰ্জন কৰিছে। বেবোৰ দৰেই পাউট বনোৱাত অস্মিতা গুপ্তাও নিখুঁত। এনে ছবি ক্লিক কৰি বহুবাৰ অনুৰাগীক মনোৰঞ্জন দিছে। অস্মিতা গুপ্তাৰ এই ছবিবোৰ দেখি অনুৰাগীসকলে অভিনেত্ৰী কৰীনা কাপুৰ খানৰ সৈতেও বহুত তুলনা কৰে। া ‘ব. মিতা ৰীয়েক তাক . তাৎ তাতা থাও . কীটীক লাগীক মনুষাণ . মিতা তীক াগীৰো জীৱী নানান তেন লতানা .