বিহালীৰ বটিয়ামাৰী গাঁও পঞ্চায়ত অন্তৰ্গত বৰাজুলিত গড়ৰ মুক্ত বিচৰন৷ বুৰৈ পথাৰত পুৱাই গড়টো প্ৰত্যক্ষ কৰে স্থানীয় ৰাইজে৷ খাদ্যৰ সন্ধানত কাজিৰঙাৰ পৰা ওলাই আহিছে গড়টো। ইয়াৰ উপৰিও ৰাংছালী বিহালী ৰৌমাৰী আৰু বটিয়ামাৰীকে আদি কৰি এই অঞ্চল সমূহত কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ পৰা উলাই অহা বিভিন্ন বনৰীয়া জীৱ জন্তু সমূহে এক প্ৰকাৰৰ সন্ত্ৰাস চলায় আহিছে। অঞ্চলকেইতা বনৰীয়া হাতী বাঘ, গাহৰি আৰু সেহতিয়া কৈ গড় মুক্ত বিচৰণত আতংকিত হৈ পৰিছে গঞা ৰাইজ। জানিব পৰা মতে কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ পৰা উলাই অহা গড়টো বৰ্তমান দাঁতি-কাষৰীয়া অঞ্চলতে অৱস্থান কৰা সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে।
চৰকাৰ তথা প্ৰশাসনক অতি সোনকালেই এই সমস্যা সমূহ সমাধান আবাহন জনাই স্থানীয় ৰাইজে।