পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে ৰাৱালপিণ্ডি টেষ্টৰ প্ৰথম দিনাই ইংলেণ্ডে কেইবাটাও অভিলেখ গঢ়িবলৈ সক্ষম হৈছে। বেন ষ্ট’কছৰ নেতৃত্বত গঠিত ইংলেণ্ড দলটোৱে তিনিখন খেলৰ শৃংখলাৰ প্ৰথমখন মেচৰ প্ৰথম দিনাই ৫০০ৰো অধিক ৰান সংগ্ৰহ কৰি বিশ্ব অভিলেখ গঢ়িবলৈ সক্ষম হৈছে। ইংলেণ্ড দলটোৱে টেষ্ট মেচৰ প্ৰথম দিনাই ৫০০ বা তাতকৈ অধিক ৰান সংগ্ৰহ কৰা বিশ্বৰ প্ৰথমটো দল হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। ইয়াৰ পূৰ্বে ১৯১০ চনত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে অষ্ট্ৰেলিয়াই ৪৯৪ ৰানৰ পাহাৰ স্থাপন কৰিছিল।
১৭ বছৰৰ পাছত পাকিস্তানত টেষ্ট খেলা ইংলেণ্ড দলটোৱে এই মেচখনক সম্পূৰ্ণ স্মৰণীয় কৰি তুলিছিল। তেওঁ এটা বা দুটা নহয় মুঠতে ৭টা বিশ্ব অভিলেখ গঢ়িছিল আৰু এটা এটাকৈ বহু অভিলেখ গঢ়িছিল।

ইংলেণ্ড দলটোৱে টেষ্ট মেচৰ প্ৰথম দিনাই ৫০৬ ৰান সংগ্ৰহ কৰি বিশ্ব অভিলেখ গঢ়িবলৈ সক্ষম হৈছে। ইয়াৰ উপৰিও টেষ্ট মেচৰ প্ৰথম দিনাই ৫০০ৰ নম্বৰ স্পৰ্শ কৰা বিশ্বৰ প্ৰথমটো দল হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। ইয়াৰ বাহিৰেও টেষ্ট ক্ৰিকেটৰ ইতিহাসত প্ৰথমবাৰৰ বাবে খেলখনৰ প্ৰথম দিনাই চাৰিজন খেলুৱৈয়ে শতক অৰ্জন কৰিছিল।

আন অভিলেখৰ কথা ক’বলৈ গ’লে ইংলেণ্ডেও টেষ্ট মেচৰ প্ৰথম ছিজনত সৰ্বাধিক ১৭৪ ৰান সংগ্ৰহৰ বিশ্ব অভিলেখ গঢ়িবলৈ সক্ষম হয়। একে সময়তে জেক ক্ৰ’লি আৰু বেন ডাকেটে একেলগে দ্ৰুততম দ্বৈত শতিকাৰ অংশীদাৰিত্বৰ বিশ্ব অভিলেখ গঢ়িছিল।ইংলেণ্ডৰ অভিলেখৰ তালিকা ইয়াতেই শেষ নহয়। জেক ক্ৰ’লিয়ে ৮৬টা বলত শতক অৰ্জন কৰি টেষ্টত ইংলেণ্ডৰ হৈ শতক অৰ্জন কৰা সৰ্বাধিক দ্ৰুত অ’পেনিং বেটছমেন হিচাপে পৰিগণিত হয়। একে সময়তে হেৰী ব্ৰুক ইংলেণ্ডৰ হৈ টেষ্টত সৰ্বাধিক দ্ৰুত শতক অৰ্জন কৰা তৃতীয়জন খেলুৱৈ হিচাপে পৰিগণিত হয়। এই মেচখনত হেৰী ব্ৰুক আৰু বেন ডাকেটেও টেষ্ট কেৰিয়াৰৰ প্ৰথম শতক অৰ্জন কৰে।

মেচখনৰ কথা ক’বলৈ গ’লে পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে টছত জয়লাভ কৰাৰ পিছত ইংলেণ্ড দলটোৱে প্ৰথমে বেটিং কৰিবলৈ ওলাই আহি প্ৰথম দিনটোৰ খেলৰ শেষত ৪টা উইকেট হেৰুৱাই ৫০৬ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। জেক ক্ৰ’লি আৰু বেন ডাকেটে শক্তিশালী আৰম্ভণি কৰে। তেওঁলোকে একেলগে প্ৰথম উইকেটৰ বাবে ২১৬টা বলত ২৩৩ ৰানৰ অভিলেখ অংশীদাৰিত্ব ভাগ কৰে। এই সময়ছোৱাত দুয়োজন খেলুৱৈয়েও নিজৰ নিজৰ শতক সম্পূৰ্ণ কৰিলে। দুয়োকে আউট হোৱাৰ পিছত কেৰিয়াৰৰ দ্বিতীয়খন মেচ খেলা অলি পোপ আৰু তাৰ পিছত হেৰী ব্ৰুকেও শতক অৰ্জন কৰে। ৰাৱালপিণ্ডি টেষ্টৰ প্ৰথম দিনটোত ইংলেণ্ডে মাত্ৰ ৭৫ অভাৰত ৪ উইকেট হেৰুৱাই ৫০৬ ৰান সংযোজন কৰে। ৮১টা বলত ১০১ ৰান আৰু বেন ষ্ট’কে ১৫টা বলত ৩৪ ৰান সংগ্ৰহ কৰি অপৰাজিত হৈ ঘূৰি আহিছে।