এজনী ১০ বছৰীয়া ছোৱালীৰ হাতত পৰাস্ত হ’ল দীপিকা-কেটৰিনা! ব্ৰেণ্ড প্ৰচাৰৰ বাবে লাগে ১ কোটি টকা। এগৰাকীয়ে ১০ বছৰীয়া ছোৱালীয়ে বিজ্ঞাপনৰ বাবে লোৱা মাচুলৰ বাবে ছ’চিয়েল মিডিয়াত শিৰোনাম দখল কৰিছে। এই ছোৱালীজনীক লৈ পিতৃ-মাতৃও নেটিজেনৰ দৃষ্টিত পৰিছে। কামৰ বিনিময়ত বলীউডত অভিনেতা-অভিনেত্ৰী সকলৰ মাচুলৰ বিষয়ে প্ৰায়ে চৰ্চাত আহে। এইবাৰ মাচুলক লৈ পুনৰ চৰ্চা।
কাৰণ এজনী ১০ বছৰীয়া কিশোৰীয়ে কেইমিনিটমানৰ বিজ্ঞাপনৰ বাবে ১ কোটি টকাৰ মাচুল লাভ কৰিছে। এই ছোৱালীজনী আন কোনো নহয় মহেশ বাবুৰ কন্যা সীতাৰা। সীতাৰাৰ বিজ্ঞাপনৰ মাচুল চৰ্চালৈ অহাৰ লগে লগে নেটিজেনৰ ৰোষত পৰিছে মহেশ বাবু আৰু নম্ৰতা শিৰোডকাৰ।
কেইমিনিটমানৰ বিজ্ঞাপনৰ বাবে ১ কোটি টকা লৈ লাইমলাইটলৈ আহিছে মহেশ বাবুৰ কন্যা সীতাৰা। সীতাৰা কম বয়সীয়া হ’ব পাৰে কিন্তু ইনষ্টাগ্ৰামত ১৩ লাখ ফ’ল’ৱাৰ আছে। ১০ বছৰীয়া তাৰকাগৰাকীয়ে বহু চেলিব্ৰিটিৰ সৈতে প্ৰতিযোগিতাত নামি পৰিছে।