১৮ অক্টোবৰত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া নিৰ্বাচনৰ বাবে বিচিচিআইৰ খচৰা নিৰ্বাচনী তালিকাত শেহতীয়াকৈ কৰ্ণাটক ষ্টেট ক্ৰিকেট এছ’চিয়েশ্যনৰ প্ৰতিনিধি হিচাপে ৰজাৰ বিনিৰ নাম প্ৰকাশ পাইছিল। ভাৰতৰ প্ৰাক্তন অলৰাউণ্ডাৰ তথা ১৯৮৩ চনৰ বিশ্বকাপ বিজয়ী দলটোৰ অংশ ৰজাৰ বিনি ভাৰতীয় ক্ৰিকেট নিয়ন্ত্ৰণ ব’ৰ্ডৰ নিৰ্বাচনত সভাপতি পদৰ বাবে শীৰ্ষ প্ৰতিদ্বন্দ্বী হিচাপে পৰিগণিত হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে। মঙলবাৰে (১১ অক্টোবৰ) প্ৰকাশিত বাতৰি অনুসৰি ৬৭ বছৰীয়া প্ৰাক্তন অলৰাউণ্ডাৰগৰাকীয়ে বৰ্তমানৰ বিচিচিআইৰ মুৰব্বী সৌৰভ গাংগুলীৰ ঠাই লোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে, আনহাতে জে শ্বাহে ক্ৰিকেট সংস্থাটোৰ সম্পাদক হিচাপে অব্যাহত থকাৰ সম্ভাৱনা আছে।
Former India cricketer Roger Binny (pic 1) is likely to become BCCI president replacing Sourav Ganguly. Jay Shah (pic 2) to continue as the Secretary while Maharashtra BJP MLA Ashish Shelar (pic 3) likely to be the Treasurer replacing Arun Dhumal: Sources

(File photos) pic.twitter.com/AKAVjgSczs
— ANI (@ANI) October 11, 2022
১৮ অক্টোবৰত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া নিৰ্বাচনৰ বাবে বিচিচিআইৰ খচৰা নিৰ্বাচনী তালিকাত শেহতীয়াকৈ কৰ্ণাটক ষ্টেট ক্ৰিকেট এছ’চিয়েশ্যনৰ প্ৰতিনিধি হিচাপে বিনিৰ নাম প্ৰকাশ পাইছিল। বাতৰি অনুসৰি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট পৰিষদৰ অধ্যক্ষ পদৰ বাবে গাংগুলীয়ে ভাৰতৰ প্ৰতিনিধি হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।সভাপতি, সম্পাদক, উপ-সভাপতি, যুট-সচিব আৰু কোষাধ্যক্ষ পদৰ বাবে মনোনয়ন ১১-১২ অক্টোবৰত দাখিল কৰিব পাৰিব আৰু… 13 অক্টোবৰত পৰীক্ষা হ’ব।প্ৰাৰ্থীসকলে ১৪ অক্টোবৰ বা তাৰ আগতে মনোনয়ন প্ৰত্যাহাৰ কৰিব পাৰিব।ৰিপ’ৰ্টসমূহে লগতে প্ৰকাশ কৰিছে যে ৰাজীৱ শুক্লাই বিচিচিআইৰ উপ-সভাপতি হিচাপে অব্যাহত থাকিব।
বিনিয়ে ২৭ খন টেষ্ট আৰু ৭২ খন ৱান ডে ইণ্টাৰনেশ্যনেল খেলিছে। ৮খন খেলত ১৮টা উইকেট দখল কৰি প্ৰতিযোগিতাখনৰ সৰ্বাধিক উইকেট দখলকাৰী হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল তেওঁ। শেহতীয়াকৈ বিন্নীক আগন্তুক বি চি চি আইৰ বাৰ্ষিক সাধাৰণ সভাত কৰ্ণাটকক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিবলৈ নিযুক্তি দিয়া হৈছিল। ইয়াৰ পূৰ্বে কৰ্ণাটক ষ্টেট ক্ৰিকেট এছ’চিয়েশ্যনৰ সন্তোষ মেননে বিচিচিআইৰ এজিএমত ৰাজ্যখনক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিব। কিন্তু বিন্নীয়ে এইবাৰ কৰ্ণাটক ইউনিটক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিব, আনহাতে সৌৰভ গাংগুলীয়ে ক্ৰিকেট এছ’চিয়েশ্যন অৱ বেংগলক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিব বুলি বাতৰি প্ৰকাশ পাইছে।

বিচিচিআইৰ সভাপতি হিচাপে গাংগুলীৰ ভৱিষ্যতক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন হোৱাৰ লগে লগে বিনীয়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা লাভ কৰাৰ বিষয়েও হুলস্থুল হৈছে, যি এজন প্ৰাক্তন জ্যেষ্ঠ পুৰুষৰ নিৰ্বাচকও আছিল। বৰ্তমানৰ বি চি চি আইৰ সম্পাদক জয় শ্বাহে গুজৰাট ক্ৰিকেট এছ’চিয়েশ্যনক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিবলৈ সাজু হৈছে আৰু কোষাধ্যক্ষ অৰুণ ধুমালক হিমাচল প্ৰদেশ ক্ৰিকেট এছ’চিয়েশ্যনে এজিএমত ৰাজ্যিক সংস্থাটোক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিবলৈ মনোনীত কৰিছে। ব্রিজেশ পেটেলৰ ঠাইত বর্তমান ধুমলে ইণ্ডিয়ান প্রিমিয়াৰ লীগ (আই পি এল) গভর্নিং কাউন্সিলৰ পৰৱৰ্তী অধ্যক্ষ হোৱাৰ শাৰীত আছে৷