প্ৰৱৰ্তন সঞ্চালকালয়ে (ইডি) ৩৬৫ টা ফিনটেক আৰু তেওঁলোকৰ অনা-বেঙ্কিং বিত্তীয় কোম্পানী (এনবিএফচি)ৰ অংশীদাৰসকলৰ বিৰুদ্ধে দীৰ্ঘদিন ধৰি চলি থকা মানি লণ্ডাৰিং তদন্তৰ অংশ হিচাপে ৮০০ কোটি টকাৰ অধিক অপৰাধৰ উপাৰ্জন পোৱা বুলি অভিযোগ কৰা হৈছে, বিষয়টোৰ ওচৰৰ সূত্ৰই ইটিক জনায়।এই ঋণ প্ৰদানকাৰী এপবোৰ কোভিড-19 মহামাৰীৰ মাজত বিকশিত হৈছিল যেতিয়া দেশখন লকডাউনলৈ যোৱাৰ লগে লগে নীলা-কলাৰ কৰ্মচাৰীৰ বহুতে চাকৰি হেৰুৱাইছিল। এই প্ৰতিষ্ঠানবোৰ এবছৰতকৈও অধিক সময় ধৰি স্কেনাৰৰ অধীনত আছে।
ইডি অনুসন্ধানৰ বিষয়ে অৱগত লোকসকলে কৈছিল যে এই ফিনটেক প্ৰতিষ্ঠানবোৰে 4,000 কোটিৰো অধিক ঋণ বিতৰণ কৰিছিল, যিয়ে তেতিয়া টেলিকলাৰৰ জৰিয়তে ধাৰ দিয়া পৰিমাণ পুনৰুদ্ধাৰ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। কোম্পানীবোৰে বেছিভাগ নিষ্ক্ৰিয় এন.বি.এফ.চি. ব্যৱহাৰ কৰিছিল, যিয়ে 0.5% ৰ পৰা 1% লৈকে লাভৰ অংশৰ বাবে তেওঁলোকৰ আৰ.বি.আই.-জাৰী কৰা অনুজ্ঞাপত্ৰ ধাৰ লৈছিল। এই বোৰৰ বেছিভাগ ক্ষেত্ৰত, অনুসন্ধানত দেখা গৈছে যে প্লেটফৰ্মবোৰ চীনা ধনৰ দ্বাৰা সমৰ্থিত আছিল।
ইয়াত অধিক পঢ়ক:
চীনা নাগৰিকসকলে সেৱা প্ৰদানকাৰী কোম্পানীবোৰৰ কাৰ্যকৰী বা পৰিচালকৰ নিয়ন্ত্ৰণ লৈছিল আৰু এই এপবোৰ চলাবলৈ পুঁজি প্ৰদান কৰিছিল।
বিতৰণ কৰা ঋণৰ ভিতৰত, প্ৰক্ৰিয়াকৰণ মাচুলৰ আড়ালে এই ফিনটেকবোৰে 700 কোটি টকাআৰু সূত আৰু জৰিমনা মাচুলৰ ৰূপত 85 কোটি টকাৰ অধিক আগতে পুনৰুদ্ধাৰ কৰিছিল, জ্ঞাত লোকসকলে নাম প্ৰকাশ নকৰাৰ চৰ্তত কয়।
“ফিনটেকৰ মূলধন আন্তঃ কৰ্পোৰেট জমা বা প্ৰদৰ্শন গেৰাণ্টিৰ ৰূপত অভিযুক্ত এনবিএফচিৰ বেংক একাউণ্টত ৰখা হৈছিল… এই এন.বি.এফ.চি.বোৰে ডি.ই.পি. গ্ৰহণ কৰাৰ আগতে ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেঙ্কৰ (আৰ.বি.আই.) পৰা কোনো অনুমোদন লাভ কৰা নাছিল।
“তেওঁলোকে এক সহ-ঋণ প্ৰদান আৰ্হি অনুসৰণ কৰিছিল য’ত মুঠ বিতৰণৰ পৰিমাণ ফিনটেক কোম্পানীবোৰে প্ৰদান কৰিছিল। এই এন.বি.এফ.চি.বোৰে মোবাইল এপ্পৰ জৰিয়তে বিতৰণৰ প্ৰায় 0.5% বা মাহিলী আধাৰত নিম্নতম প্ৰতিশ্ৰুতি আদায় কৰে, যিটো অধিক আছিল। এই এনবিএফচিবোৰে এটা টকাও বিনিয়োগ নকৰাকৈ টকা উপাৰ্জন কৰিছিল,” তেওঁ লগতে কয়।
পৰিশোধ গেটৱেৰ ভূমিকা
এই ঋণ দাতা এপবোৰৰ ঋণ দিয়া আৰু পৰৱৰ্তী পুনৰুদ্ধাৰ লেনদেনবোৰ অনলাইন পৰিশোধ গেটৱেৰ জৰিয়তে প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল। ফেব্ৰুৱাৰী 2021-ত, ইডিয়ে ৰেজৰপে ছফ্টৱেৰ প্ৰাইভেট লিমিটেড, কেছফ্ৰী আৰু পেটিএমৰ বিষয়াসকলক মাতি পঠিয়াইছিল।পৰৱৰ্তী সময়ত ৰেজৰপেৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া হৰ্ষিল মাথুৰ, পেটিএমৰ চিএফঅ’ বিকাশ গাৰ্গ আৰু কেছফ্ৰীৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া আকাশ সিনহাৰ বিবৃতি লিপিবদ্ধ কৰা হয় বুলি সূত্ৰই জনায়।
“ফিনটেকৰ নিৰ্দেশত অভিযুক্ত এনবিএফচিয়ে পেমেণ্ট গেটৱেৰ সৈতে ব্যৱসায়িক আইডি খুলিছিল যাৰ ফলত কোম্পানীবোৰে সুৰক্ষা জমাৰ সমান পৰিমাণৰ বাবে ঋণ দিয়াৰ ব্যৱসায় কৰিবলৈ অনুমতি দিছিল। এই ফিনটেক কোম্পানীবোৰৰ সমগ্ৰ ঋণ আৰু পুনৰুদ্ধাৰ পৰিশোধ লেনদেনবোৰ পৰিশোধ গেটৱেৰ জৰিয়তে প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল। ৰেজৰপেৰ ক্ষেত্ৰত, একে সংখ্যক সংযোজিত বেঙ্ক একাউণ্টৰ সৈতে 300 ৰো অধিক ভাৰ্চুৱেল একাউণ্ট পোৱা গৈছে। গোটেই ব্যৱসায়টো এই এপবোৰৰ দ্বাৰা কৰা হৈছিল আৰু নিয়ন্ত্ৰিত নহয় আৰু ..।স্কেনাৰৰ অধীনত থকা ফিনটেক কোম্পানীবোৰে তেওঁলোকৰ নিজৰ নিৰাপত্তা জমাৰ পৰা ঋণ দি আছিল আৰু এনবিএফচিৰ অনুজ্ঞাপত্ৰৰ ওপৰত কাম কৰি আছিল, ইডিয়ে তদন্তৰ অংশ হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা কৰিছে, বিষয়টোৰ বিষয়ে গোপনীয় লোকসকলে কয়।