মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ নামত টুইটাৰত ভুৱা একাউন্ট খুলি অপ্ৰচাৰ । ১ নবেম্বৰ তাৰিখে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ নামেৰে খোলা ভুৱা একাউন্টৰ এটা টুইটে ৰাজ্যবাসীক ভীতসন্ত্ৰষ্ট কৰি তোলে । ৰাজ্যত কভিড আক্ৰান্তৰ সংখ্যা দ্ৰুত গতিত বৃদ্ধি পাইছে বুলি টুইটৰে প্ৰকাশ কৰি ভুৱা একাউন্ট টোৰে প্ৰচাৰ চলাই যে , চৰকাৰ তথা শিক্ষা বিভাগে ২০ নবেম্বৰৰ পৰা সকলো শৈক্ষিক অনুষ্ঠান বন্ধ ৰাখিব ।
১ নবেম্বৰত প্ৰচাৰিত টুইট টোৱে দোমোজাত পেলাই অভিভাৱক , শিক্ষক তথা শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠান সমুহক ।
অৱশেষত , উক্ত টুইটৰ সন্ধৰ্ভত নিজৰ স্থিতি ষ্পষ্ট কৰিলে মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই । ভুৱা টুইটৰ বা অপ্ৰপ্ৰচাৰ বিৰুদ্ধে সজাগ থাকিবলৈ আহব্বান জনাই মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ শৰ্মাই কয় , ভুৱা টুইটত প্ৰকাশ কৰা শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠান বন্ধ ৰখাৰ ঘোষণা সম্পুৰ্ণ মিছা । এনে ধৰণৰ ভুৱা প্ৰচাৰত গুৰুত্ব নিদিবলৈ আহব্বান মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ ।