ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবে এই লেখাটো।ঔষধতকৈ ডায়েবেটিছক ভালদৰে নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰে ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবে চেনি নিয়ন্ত্ৰণ কৰাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। কিন্তু শেহতীয়াকৈ কৰা এক অধ্যয়ন অনুসৰি ৫:২ ডায়েট প্লেন টাইপ ২ ডায়েবেটিছত আক্ৰান্ত লোকৰ বাবে ঔষধতকৈ অধিক উপকাৰী বুলি কোৱা হৈছে। যদি আপুনি ঔষধ অবিহনে ডায়েবেটিছ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব বিচাৰে, তেন্তে এই ডায়েট প্লেন চেষ্টা কৰকঃ
৫:২ ডায়েটো মাজে মাজে উপবাস কৰাৰ দৰেই। ইয়াৰ বাবে পাঁচ দিন কোনো ধৰণৰ বিৰতি নোলোৱাকৈ খাদ্য খোৱা আৰু একেৰাহে দুদিন কেলৰি ৫০০-৬০০ কমাব লাগে। এনে খাদ্য পৰিকল্পনা পালন কৰিলে গ্লাইচেমিক নিয়ন্ত্ৰণত সহায় কৰাই নহয় মেদবহুলতা হ্ৰাস কৰাতো সহায় কৰে।
৪০৫ জন প্ৰাপ্তবয়স্কৰ ওপৰত কৰা এই অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে ৫:২ খাদ্য পৰিকল্পনা অনুসৰণ কৰিলে মেটফৰ্মিন আৰু এম্পাগ্লিফ্ল’জিনৰ তুলনাত গ্লাইচেমিক নিয়ন্ত্ৰণ (তেজৰ গ্লুক’জৰ মাত্ৰা) উন্নত হয়। যাৰ বাবে ইয়াক টাইপ ২ ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবে ঔষধৰ এক উৎকৃষ্ট বিকল্প কৰি তোলা হৈছে।
গৱেষকসকলে ৰিপ’ৰ্ট কৰিছে যে ৫:২ খাদ্য গ্ৰহণ কৰা ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ তেজৰ গড় চেনিৰ পৰিমাণ তিনি মাহত যথেষ্ট হ্ৰাস পোৱা দেখা গৈছে। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁলোকৰ কঁকালৰ চৰ্বিও হ্ৰাস পোৱা দেখা গৈছিল।