বিজেপি নেত্ৰী ৰুবী আচিফ খান আকৌ এবাৰ আলিগড়ত চৰ্চালৈ আহিছে। তেওঁ ঘৰত গণপতি স্থাপনৰ পিছত মৌলবাদী সকলৰ পৰা ভাবুকি লাভ কৰি আহিছে।আলিগড়ত, বিজেপি নেত্ৰী ৰুবী আচিফ খানে গণেশ চতুৰ্থী ২০২২ উপলক্ষে তেওঁৰ ঘৰত গণেশ মূৰ্তি স্থাপন কৰাৰ পিছত চৰ্চালৈ আহিছে। মৌলানাসকলে ঘৰত গণপতি স্থাপনৰ বিৰোধিতা প্ৰকাশ কৰিছে। এই সন্দৰ্ভত প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰি ৰুবীয়ে কয় যে মৌলানাসকলে অতীতত তেওঁৰ বিৰুদ্ধে পোষ্টাৰ লগাইছিল আৰু তেওঁলোকে এতিয়াও প্ৰতিবাদ কৰি আছে কিন্তু তেওঁ সেইবোৰক ভয় নকৰে। তেওঁ কৈছিল যে ঈশ্বৰ এজনে। ৰুবি আচিফ খান আলিগড় বিজেপি মহিলা মৰ্চা জয়গঞ্জৰ মণ্ডল উপ-সভাপতি।
ৰুবি খানলৈ মৃত্যুৰ ভাবুকি
ৰুবি খান শ্বাহজামালৰ মাবুদ নগৰত বাস কৰে। “মই ৩১ আগষ্টত গণেশ চতুৰ্থী উপলক্ষে মোৰ ঘৰত সাত দিনৰ বাবে ভগৱান গণেশস্থাপন কৰিছিলো। মই সম্পূৰ্ণ আইনৰ সৈতে ৭ দিনৰ পিছত গণেশক বিসৰ্জনৰ বাবে লৈ যাম। প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে অযোধ্যাত ভগৱান শ্ৰী ৰামৰ মন্দিৰৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰাৰ সময়ত মই আগতে মোৰ ঘৰত ভগৱান শ্ৰী ৰামক প্ৰাৰ্থনা কৰিছিলো, আনকি সেই সময়তো মৌলবাদী ৰাইজে প্ৰতিবাদ কৰিছিল আৰু ইছলামক প্ৰত্যাখ্যান কৰিবলৈ আৰু মোৰ পোষ্টাৰ লগোৱাৰ বাবে ফতোয়া জাৰি কৰিছিল। এতিয়াও, এই মৌলবাদীসকলে একেটা পৰ্যায় গ্ৰহণ কৰিছে আৰু এই মুহূৰ্তত মই ইছলামক প্ৰত্যাখ্যান কৰিবলৈ মোক আক্ৰমণ কৰাৰ ভাবুকি পাইছো, কিন্তু মই তেওঁলোকৰ মাজৰ এজন নহয় যিভয় কৰে বা মই ভয় নকৰো।
মৌলবাদীসকলৰ প্ৰতি ৰুবীৰ সঁহাৰি
ৰুবি খানে কৈছিল, “মই ভগৱান গণেশক সম্পূৰ্ণ আইনেৰে নিমজ্জিত কৰিম। মোৰ গোটেই পৰিয়াল আৰু মোৰ স্বামী একেলগে আছে। চাৰিওফালৰ মানুহো মোৰ লগত আছে কিন্তু আগবাঢ়ি গৈ সকলো উগ্ৰ পন্থী মুছলমান আছে যিয়ে মোৰ বিৰুদ্ধে থিয় দিছে কিন্তু মই তেওঁলোকৰ বিৰোধিতা কৰিবলৈ ভয় নকৰো।”
গণপতি স্থাপনত ৰুবীৰ স্বামীয়ে কি কৈছিল
ৰুবীৰ স্বামী আচিফ খানে কৈছিল, “মোৰ পত্নীয়ে সম্পূৰ্ণ আইনৰ সৈতে ৭ দিনৰ বাবে ঘৰত গণেশ স্থাপন কৰিছে আৰু ৭ দিনৰ পিছত, তেওঁ সম্পূৰ্ণ ৰীতি-নীতিৰে নিমজ্জিত কৰিব। তেওঁলোকে মৌলানা সকলৰ পৰা সমান ভাবুকি লাভ কৰিছে, ফতোয়া জাৰী কৰিছে কিন্তু আমি ভয় খাব নোৱাৰো। আমি কৰা কামটো ওপৰোক্তবোৰৰ বাবে। আমি বিশ্বাস কৰোঁ যে ঈশ্বৰ, আল্লা হ’ল একেজন।