অশোক গেহলটঃ ‘গেহলোটে পদত্যাগ নকৰে’, কংগ্ৰেছৰ সভাপতি নিৰ্বাচনৰ পৰা প্ৰত্যাহাৰ ৰাজস্থানৰ মুখ্যমন্ত্ৰী?
অশোক গেহলটঃ মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ পৰা অশোক গেহলটে পদত্যাগ কৰা নাই বুলি মন্তব্য কৰে গেহলটৰ ঘনিষ্ঠ মন্ত্ৰীসকলে। ফলত তেওঁ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব বুলি জল্পনা-কল্পনা আৰম্ভ হৈছে।নতুন দিল্লীঃ শেহতীয়াকৈ ৰাজস্থানৰ মুখ্যমন্ত্ৰীত্বক লৈ ব্যাপক হুলস্থুলৰ সৃষ্টি হৈছে। এনে পৰিৱেশত বুধবাৰে দিল্লীত ভৰি দিলে ৰাজস্থানৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অশোক গেহলটে। লগতে জানিব পৰা গৈছে যে তেওঁ সন্ধিয়া কংগ্ৰেছৰ অন্তৱৰ্তীকালীন সভানেত্ৰী ছোনিয়া গান্ধীক সাক্ষাৎ কৰিব পাৰে। কিন্তু ৰাজস্থানৰ সংকট পোহৰলৈ অহাৰ পাছতে তেওঁ কংগ্ৰেছৰ শীৰ্ষ পদত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব নে নকৰে সেই বিষয়ে জল্পনা-কল্পনা চলিছে। ইফালে, ছোনিয়া আৰু গেহলটৰ মাজত হোৱা বৈঠকৰ পূৰ্বে অশোকৰ এজন অনুগামীয়ে কয় যে অশোক গেহলটে ৰাজস্থানৰ মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ পৰা পদত্যাগ নকৰে। তেওঁৰ এই মন্তব্যই অশোকে কংগ্ৰেছৰ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰা সন্দৰ্ভত জল্পনা-কল্পনাক তীব্ৰতৰ কৰি তুলিলে।
গেহলটৰ ঘনিষ্ঠ সমৰ্থক ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী প্ৰতাপ সিং কছাৰিয়াছে প্ৰথমে ইংগিত দিছিল যে অশোক গেহলোটে ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিবলৈ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ পদ এৰি দিব পাৰে। আজিৰ দিনটোতে একে কছাৰীয়াই কৈছিল- ‘অশোক গেহলোটৰ নেতৃত্বত কংগ্ৰেছে কাম কৰিব। আমি তেওঁৰ পদত্যাগৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা নাছিলো। তেওঁ আজি পদত্যাগ কৰা নাই, ভৱিষ্যতে তেওঁ পদত্যাগ নকৰে।’ আন এজন মন্ত্ৰী বিশ্বেন্দ্ৰ সিঙে কয়, ‘ৰাজস্থানত গেহলোটে ৫ বছৰীয়া কাৰ্যকাল সম্পূৰ্ণ কৰিব।’ এই দুজন ৰাজস্থান মন্ত্ৰীৰ মন্তব্যই পুনৰ জল্পনা-কল্পনাৰ সৃষ্টি কৰিছে।
উদয়পুৰৰ কংগ্ৰেছ থিংক টেংকত গৃহীত হৈছিল ‘এক ব্যক্তি, এক পদৰ নীতি’। ইফালে, ৰাজস্থানৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অশোক গেহলটে ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব বুলি মন্তব্য কৰে। কিন্তু তেওঁ ৰাজস্থানৰ মুখ্যমন্ত্ৰী পদ এৰিবলৈ সন্মত নহ’ল। পিছত ৰাহুল গান্ধীয়ে স্পষ্ট কৰি দিয়ে যে গেহলটক ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে নিৰ্বাচিত হ’লে গেহলোটে মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিব লাগিব। তেওঁ মুখ্যমন্ত্ৰী পদ ত্যাগ কৰাৰ ইংগিত দিছিল, কিন্তু তাতেই আন এক বিবাদৰ সৃষ্টি হয়। ৰাজস্থানৰ পৰৱৰ্তী মুখ্যমন্ত্ৰী কোন হ’ব? শচীন পাইলটক মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে গঢ়ি তোলাৰ ইংগিত দিলে কংগ্ৰেছ হাইকমাণ্ডে। তাৰ পিছত বহিল গেহলটৰ বিধায়কজন। দেওবাৰে গেহলটৰ ৯২ জন আনুগত্যবাদী বিধায়কে শচীন পাইলটৰ মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ বিৰোধিতা কৰি অধ্যক্ষ চি পি যোশীৰ কাষ চাপিছিল। আৰু এই দেওবাৰৰ পৰা অশোক গেহলটৰ কংগ্ৰেছৰ সভাপতি হোৱাৰ সপোন নখৰে কোবাইছে।
কংগ্ৰেছৰ কেইবাগৰাকী শীৰ্ষ নেতাই তেওঁক কংগ্ৰেছৰ সভাপতি নিৰ্বাচনৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ অনুৰোধ জনায়। কেইবাজনো শীৰ্ষ নেতাৰ মতে, নিজৰ ৰাজ্যত কংগ্ৰেছ বিধায়কৰ সংঘাত চম্ভালিব নোৱাৰা এজন ব্যক্তিয়ে সমগ্ৰ দলটোক নেতৃত্ব দিব। তাৰ পিছত গেহলোটৰ ঘনিষ্ঠ মন্ত্ৰীসকলৰ মন্তব্যত বিশ্লেষকসকলে ভাবে যে কংগ্ৰেছৰ সভাপতি নিৰ্বাচনৰ পৰা তেওঁৰ বাহিৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা প্ৰবল।