আপোনাৰ মনত আছেনে মিষ্টাৰ ইণ্ডিয়া ছবিখনত দেখা এই বহু ল’ৰা-ছোৱালী কেইটাৰ কথা, ইয়াৰে তিনিজন এই উদ্যোগটোৰ তাৰকা হৈ পৰিছে! মনত আছেনে? ১৯৮৭ চনত মুক্তি পোৱা মিষ্টাৰ ইণ্ডিয়াক আপুনি মনত পেলাব লাগিব।এই বহু শিশুৰ ভিতৰত ৩ জন আজি উদ্যোগটোৰ ডাঙৰ তাৰকা হৈ পৰিছে আৰু বহুত ধন-সম্পত্তি আৰু খ্যাতি অৰ্জন কৰিছে, সেই তিনিজন কোন সেইটো আপুনি চিনি পাইছেনে। অনিল কাপুৰ আৰু শ্ৰীদেৱী অভিনীত মিষ্টাৰ ইণ্ডিয়া। নাজানে এই ছবিখনৰ লগত কিমান শৈশৱৰ স্মৃতি সংলগ্ন হৈ আছে। বহুত ল’ৰা-ছোৱালীয়ে ছিটিকি পৰা, শ্ৰীদেৱী তেওঁলোকৰ ওপৰত বিচলিত আৰু মিষ্টাৰ ইণ্ডিয়া নোহোৱা হৈ যোৱা। মানুহে এই কাহিনীটো ইমানেই ভাল পাইছিল যে ছবিখনে বিপুল হিট লাভ কৰিছিল। এই ছবিখন মুক্তি পোৱাৰ ৩৫ বছৰ হ’ল আৰু এই ছবিবোৰত দেখা ল’ৰা-ছোৱালীবোৰো এতিয়া ডাঙৰ হৈছে। হয়..বিশেষ কথাটো হ’ল আজি এই ল’ৰা-ছোৱালীবোৰৰ তিনিটাই উদ্যোগটোত বহুত ধন-সম্পত্তি আৰু খ্যাতি অৰ্জন কৰি ডাঙৰ তাৰকা হৈ পৰিছে। এই তিনিটা সন্তান ডাঙৰ তাৰকা হৈ পৰিছে

আচলতে মিষ্টাৰ ইণ্ডিয়া ছবিখনত বহু শিশুক দেখা গৈছিল। কোন বহুত চয়তান আছিল আৰু যাৰ পৰা শ্ৰীদেৱীয়ে গোটেই ছবিখনতে অশান্তি পাইছিল, কিন্তু ডাঙৰ হৈ এই ল’ৰা-ছোৱালীবোৰৰ তিনিটা ছুপাৰষ্টাৰ হৈ পৰিছে। আচলতে ছবিখনত অভিনেতা আফতাব শিৱদাসনী, কৰণ নাথ আৰু নৃত্য পৰিচালকলৈ পৰিণত হোৱা আহমেদ খানও আছিল যিয়ে ছবিখনত শিশু শিল্পী হিচাপে অভিনয় কৰিছিল। এই ছবিখনত তিনিওজনে ডাঙৰ অভিনয় কৰিছিল আৰু আজি তিনিওজনে ডাঙৰ হোৱাৰ পিছত নিজৰ নিজৰ ক্ষেত্ৰত বহুত নাম অৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। যদিও ছবিখনত দেখা বাকী ল’ৰা-ছোৱালীবোৰে আজি ক’ত আছে আৰু কি কৰি আছে কোনেও নাজানে, কিন্তু ডাঙৰ হৈ আজি বহুত খ্যাতি অৰ্জন কৰা এই তিনিজন তাৰকা। আফতাব ছবিৰ অভিনেতা, তেওঁ অভিনয় কৰা বহু চৰিত্ৰই মানুহক বহুত টিকটিকিয়াই পেলায়। গতিকে আনফালে আহমেদ খানৰ নিৰ্দেশত ডাঙৰ ডাঙৰ তাৰকাই নাচি আহিছে। যদিও এতিয়া তেওঁ উদ্যোগটোৰ এজন ডাঙৰ পৰিচালকও হৈ পৰিছে। তেওঁ পৰিচালনা কৰিছিল একচন চিনেমা বাঘী যিখন হিট হৈছিল। আনহাতে, কৰনাথ বহু ছবিত অভিনয় কৰা অভিনেতাও।