দিশা পাটনি ৰুটিন টিপচ: দিশা পাটানিৰ পৰা 5 টা সৌন্দৰ্য আৰু সুস্থতাৰ পৰামৰ্শ শিকক, আপুনি এজন বিশেষজ্ঞও হ’ব
দিশা পাটনি সৌন্দৰ্যৰ পৰামৰ্শ: আপোনাৰ বয়স বাঢ়ি অহাৰ লগে লগে আপোনাৰ হৰমনবোৰো সলনি হয়, যাৰ ফলত আপোনাৰ শৰীৰৰ ভঙ্গী সলনি হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। আজিৰ যুগত, মানুহে নিজকে ভাল কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ চেলিব্ৰিটিসকলক অনুসৰণ কৰে। গতিকে আজি আমি দিশা পাটানিৰ বিষয়ে ক’বলৈ গৈ আছোঁ, যদি আপুনিও দিশাৰ দৰে দেখিবলৈ বিচাৰে, তেন্তে তাইৰ দৈনন্দিন পৰামৰ্শবোৰৰ বিষয়ে আহক যিয়ে তাইক চেহেৰাৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি সাহসী, সৰল আৰু ভাল কৰি তোলে।
নিশ্চিতভাৱে মাস্কাৰা প্ৰয়োগ কৰক: মাস্কাৰাই আপোনাৰ চেহেৰা বনাব বা ভাঙিব পাৰে। দিশাই বিশ্বাস কৰে যে যেতিয়া তাই তাইৰ চেহেৰাটো মৌলিক ধৰণে ৰাখে, তাই সাধাৰণ মাস্কাৰা ব্যৱহাৰ কৰে আৰু চকুৰ পতা কাঁক কৰে। লিপষ্টিক কিয় প্ৰয়োগ কৰিব: লিপষ্টিক প্ৰয়োগ কৰিলে আপোনাৰ আত্মবিশ্বাস বৃদ্ধি হয়। দিশা পাটানীয়ে কৈছিল যে যেতিয়া তেওঁ এখন চলচ্চিত্ৰ প্ৰচাৰ বা বিবাহৰ বাবে সাজু হয়। সেয়েহে তাই ক’বলৈ মেট ৰঙা লিপষ্টিক প্ৰয়োগ কৰিবলৈ ভাল পায়। মেক-আপ দৈনিক উলিয়াওক: মেকআপ কৰাটো ভুল নহয়, কিন্তু বহুসময়ত ছোৱালীয়ে মেকআপ কৰি দৈনিক জিম কৰে। এনে কৰাৰ দ্বাৰা, আপোনাৰ ছালৰ ছিদ্ৰবোৰ বন্ধ হৈ যায় আৰু ই ছালক ভাল অক্সিজেন প্ৰদান নকৰে। ইয়াৰ বিপৰীতে, আপোনাৰ পিম্পল আৰু পিম্পল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে।
আপোনাৰ প্ৰিয় বস্তুখাওক: ভাল আহাৰে আপোনাৰ স্বাস্থ্য উন্নত কৰে, দৈনিক ফিটনেছৰ আহাৰ অনুসৰণ কৰা, ভাল আহাৰৰ সৈতে সপ্তাহত এবাৰ আপোনাৰ প্ৰিয় বস্তু খোৱাৰ সময় লোৱা প্ৰয়োজন নহয়। ই আপোনাৰ পাচন কাৰ্য উন্নত কৰে আৰু আপোনাৰ হৰমনবোৰ ৰিছেট কৰা হয়। দৈনিক ষ্ট্ৰেচিং কৰিব: ষ্ট্ৰেচিং হৈছে যিকোনো ব্যায়ামৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ আৰু দিশা পাটানীয়ে দৈনিক এই ব্যায়াম কৰে। প্ৰসাৰণে শৰীৰশান্ত ৰখাত সহায় কৰে, যি কৰ্টিচোলৰ স্তৰ হ্ৰাস কৰে আৰু তেজলৈ পুষ্টিৰ দ্ৰুত প্ৰবাহ সৃষ্টি কৰে।