বিক্ৰম বেধাৰ পৰা পৌন্নিয়ন চেলভান ১ লৈকে এই বহুচৰ্চিত চিনেমা সমূহ মুক্তি পাব এই সপ্তাহতে।ছেপ্টেম্বৰৰ শেষ সপ্তাহত মুক্তি পাবলৈ গৈ আছে বহুচৰ্চিত ছবি। এনে বহু ছবিয়ে ছবিগৃহত OTT প্লেটফৰ্মত টক্কৰ মাৰিবলৈ গৈ আছে।ছেপ্টেম্বৰ মাহৰ শেষ সপ্তাহ আৰম্ভ হৈছে। প্ৰতি সপ্তাহৰ দৰেই এইবাৰো অনুষ্ঠিত হ’বলৈ গৈ আছে এখন ছবিৰ মেলা। ছেপ্টেম্বৰৰ এই চতুৰ্থ সপ্তাহত বহুচৰ্চিত ছবি মুক্তি পাবলৈ গৈ আছে, যাৰ বাবে অনুৰাগীসকলে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছিল। ছবিগৃহত টক্কৰ মাৰিবলগীয়া এনে বহু ছবিয়ে বহু অ’টিটি প্লেটফৰ্মত ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰিব। ছেপ্টেম্বৰৰ এই শেষ সপ্তাহত কোনবোৰ থ্ৰিলাৰ মুক্তি পাব জানো আহক-
বিক্ৰম বেধা
৩০ ছেপ্টেম্বৰত ছবিগৃহত মুক্তি পাব বলীউডৰ ছুপাৰষ্টাৰ হৃতিক ৰোষণ আৰু ছৈফ আলী খানৰ আটাইতকৈ প্ৰত্যাশিত ছবি বিক্ৰম বেধা। এই ছবিখনৰ বাবে অনুৰাগীসকল অতিশয় উৎসাহিত। বিক্ৰম বেধাৰ ট্ৰেইলাৰৰ পৰা স্পষ্ট হৈ পৰিছে যে এই ছবিখনে বক্স অফিচত ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰিব। লগতে ঋতিক ৰোশনৰ নেতিবাচক ভূমিকাক সকলোতে চৰ্চা হৈ আছে। পান্নিয়ান চেলভান ১
বিখ্যাত ছবি Ponnyan Selvan Part of South Cinema ৰ প্ৰবীণ পৰিচালক মণি ৰত্নমৰ মুক্তিৰ বাবে সকলো সাজু হৈছে। পি এছ ১ বিক্ৰম ভেধাৰ সৈতে ৩০ ছেপ্টেম্বৰত ছবিগৃহত মুক্তি পাব ছবিখন। চিনেমাখনত চোলা শাসকৰ অস্তিত্বৰ কাহিনী চিত্ৰিত কৰা হৈছে। দক্ষিণ ছুপাৰষ্টাৰ বিক্ৰম, কাৰ্তি, তৃষা কৃষ্ণন, বলীউডৰ ছুপাৰষ্টাৰ ঐশ্বৰ্য বচ্চনকে ধৰি বহু অভিনেতা উপস্থিত আছে PS1 ছবিখনত।প্লেন এ প্লেন বি
ছেপ্টেম্বৰৰ এই শেষ সপ্তাহত মুক্তি পাব বলীউডৰ অভিনেতা ৰিতেশ দেশমুখ আৰু অভিনেত্ৰী তামাননা ভাটিয়াৰ কমেডী ছবি প্লেন এ প্লেন বি। ৩০ ছেপ্টেম্বৰৰ পৰা বিখ্যাত অ’টিটি নেটফ্লিক্সত প্লেন এ প্লেন বিৰ অনলাইন ষ্ট্ৰীমিং কৰা হ’ব। নানা বৰুভেন
চাউথৰ মেগা ছুপাৰষ্টাৰ ধনুষৰ আগন্তুক তেলেগু ছবি নানে বৰুভেনও এই সপ্তাহত মুক্তি পাব। আপোনালোকক কওঁ যে অহা ২৯ ছেপ্টেম্বৰত ছবিগৃহত মুক্তি পাব নানে বৰুভেন ছবিখন। এই ছবিখনত ধনুষৰ সৈতে মুখ্য চৰিত্ৰত উপস্থিত আছে অভিনেত্ৰী এলি আব্ৰাহাম।কৰ্ম যুদ্ধ
হিন্দী চিনেমাৰ শক্তিশালী অভিনেতা সতীশ কৌশিক, আশুতোষ ৰাণা আৰু অভিনেত্ৰী পৌলী ধামৰ ৱেব ছিৰিজ কৰ্ম যুদ্ধ এই সপ্তাহৰ মুক্তিৰ তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। এই ধাৰাবাহিকখন ৩০ ছেপ্টেম্বৰৰ পৰা প্ৰচাৰ কৰা হ’ব বিখ্যাত অ’টিটি প্লেটফৰ্ম ডিজনী প্লাছ হটষ্টাৰত।