দিল্লীৰ উপ মুখ্যমন্ত্ৰী মনীষ চিছোদিয়াই বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। মনীষ চিছোদিয়াই কৈছিল যে বিজেপিয়ে তেওঁক এটা প্ৰস্তাৱ দিছে যে যদি আপুনি দল ভাঙি বিজেপিত যোগদান কৰে, তেন্তে চিবিআই আৰু ইডিগোচৰ বন্ধ কৰা হ’ব।’আপুনি বিজেপিত প্ৰৱেশ কৰিলে, চিবিআই, ইডি গোচৰ বন্ধ কৰিব’, চিছোদিয়াৰ গুৰুতৰ অভিযোগ মনীষ চিছোদিয়াই কৈছে যে তেওঁৰ দল ভাঙি বলৈ আৰু যোগদান কৰিবলৈ বিজেপিৰ পৰা তেওঁৰ ওচৰত এটা প্ৰস্তাৱ আছে। ই চিবিআই-ইডি গোচৰসমূহ বন্ধ কৰিব।
দিল্লীৰ উপ মুখ্যমন্ত্ৰী মনীষ চিছোদিয়াই বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। মনীষ চিছোদিয়াই কৈছিল যে বিজেপিয়ে তেওঁক প্ৰস্তাৱ দিছে যে যদি আপুনি দল ভাঙি বিজেপিত যোগদান কৰে, তেন্তে চিবিআই আৰু ইডিৰ গোচৰ সমূহ বন্ধ কৰা হ’ব। মনীষ চিছোদিয়া দিল্লী সুৰা কেলেংকাৰীগোচৰ অভিযুক্ত। চিবিআইয়ে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে এটা গোচৰ ৰুজু কৰিছে। ইয়াৰ উপৰিও, চিবিআইয়ে শুক্ৰবাৰে তেওঁৰ ঘৰত তালাচী চলাইছিল। চিবিআইয়ে ইডিৰ সৈতে তথ্য ভাগ বতৰা কৰিব। ইয়াৰ পিছত, এডৰ জেৰা সম্ভৱ। ইফালে, মনীষ চিছোদিয়াই ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টীৰ ওপৰত হেঁচা প্ৰয়োগ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে।
মনীষ চিছোদিয়াই বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে
মনীষ চিছোদিয়াই টুইট কৰি কয় যে বিজেপিৰ বাৰ্তা মোৰ ওচৰলৈ আহিছে – “আপ” ভাঙক আৰু বিজেপিলৈ আহক, চিবিআই-ইডিৰ সকলো গোচৰ বন্ধ কৰিব। বিজেপিক মোৰ উত্তৰ: মই এজন ৰাজপুত মহাৰাণা প্ৰতাপৰ বংশধৰ। মই মোৰ মূৰ টো কাটি দিম কিন্তু দুৰ্নীতিগ্ৰস্ত আৰু ষড়যন্ত্ৰকাৰীসকলৰ সন্মুখত নমনা নহ’ম। মোৰ বিৰুদ্ধে থকা সকলো গোচৰ মিছা। আপুনি যি কৰিব লাগিব সেয়া কৰক।
চিছোদিয়াক বিজেপি নেতাৰ উত্তৰ
ইফালে, বিজেপি নেতা কপিল মিশ্ৰাই মনীষ চিছোদিয়াক উত্তৰ দি টুইট কৰে, “মই গোটেই জীৱন ঔৰঙ্গজেবৰ উপাসনা কৰিছিলো আৰু চুৰি আৰু উৎকোচৰ বাবে কাৰাগাৰলৈ যোৱাৰ সময় অহাৰ সময়ত মহাৰাণা প্ৰতাপক স্মৰণ কৰিছিলো। সংবাদ মাধ্যম আৰু ৰাজনৈতিক চক্ৰৰ সকলোৱে জানে যে আপুনি গোচৰটো ক্ষমা কৰি বিজেপিলৈ আহিব লাগিব। ধৰা পৰিলে প্ৰতিজন দুৰ্নীতিগ্ৰস্ত, চোৰ, উৎকোচ লওঁতা এনেকুৱা হয়।”
मेरे पास भाजपा का संदेश आया है- “आप” तोड़कर भाजपा में आ जाओ, सारे CBI ED के केस बंद करवा देंगे

मेरा भाजपा को जवाब- मैं महाराणा प्रताप का वंशज हूँ, राजपूत हूँ। सर कटा लूँगा लेकिन भ्रष्टाचारियो-षड्यंत्रकारियोंके सामने झुकूँगा नहीं। मेरे ख़िलाफ़ सारे केस झूठे हैं।जो करना है कर लो
— Manish Sisodia (@msisodia) August 22, 2022