দেবিনা বনাৰ্জী কন্যা: দেবিনা আৰু গুৰমিত 7 মাহৰ ভিতৰত দ্বিতীয় কন্যাৰ পিতৃ-মাতৃ হৈছে। তেওঁ সামাজিক মাধ্যমত মানুহক এই ভাল খবৰটো দিছিল আৰু গোপনীয়তা দাবী কৰিছিল। তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে তেওঁক অভিনন্দন জনাইছে। দেৱিনা বেনাৰ্জী আকৌ এবাৰ মাতৃ হৈছে। তাই এজনী কন্যা সন্তান জন্ম দিছে। দেবিনাই তাইৰ ইনষ্টাগ্ৰামত পোষ্ট কৰি অনুৰাগী আৰু বন্ধুবৰ্গক এই বিষয়ে অৱগত কৰিছে। দেবিনাৰ প্ৰথম কন্যাৰ জন্ম ১৩ এপ্ৰিলত হৈছিল। ১১ নৱেম্বৰত, তেওঁ দ্বিতীয় কন্যাৰ মাতৃ হয়। প্ৰথম কন্যাৰ জন্মৰ মাত্ৰ 4 মাহপিছত, যেতিয়া তেওঁলোক দুয়োজনে দ্বিতীয় গৰ্ভধাৰণৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল, সকলোৱে হতবাক হৈছিল। তেতিয়াৰ পৰা, দেবিনাই তেওঁৰ গৰ্ভধাৰণ সম্পৰ্কীয় বহুতো পোষ্ট আৰু ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰি আহিছে।
দেবিনাৰ ছোৱালী এজনী অকাল প্ৰসৱ। তেওঁ পোষ্টটোত লিখিছিল, “আমাৰ কেঁচুৱা জগতলৈ স্বাগতম। আমি পুনৰ অভিভাৱক হ’বলৈ পাই অতি সুখী, আমি কেইদিনমানৰ বাবে গোপনীয়তা বিচাৰো কিয়নো আমাৰ সন্তান েই সঠিক তাৰিখৰ আগতে এই পৃথিৱীলৈ আহিছে। প্ৰেম আৰু আশীৰ্বাদ দি থাকক।
এপ্ৰিলত দীঘলীয়া চিকিৎসাৰ পিছত তেওঁ মাতৃ হৈছিল।
দেবিনা আৰু গুৰমিতৰ বিয়াৰ ১১ বছৰ হ’ল। দেবিনাই দীৰ্ঘদিন ধৰি চিকিৎসাধীন হৈ আছে আৰু মাতৃ হ’বলৈ চেষ্টা কৰি আছিল। অৱশেষত, যোৱা এপ্ৰিলত, তাই এটা মৰমলগা কন্যাসন্তানজন্ম দিছিল। দেবিনাই তাইৰ পোষ্টত গৰ্ভধাৰণৰ জটিলতাৰ বিষয়েও কৈছিল। তেওঁ কৈছিল যে পাংচাৰৰ পৰা নেচাৰোপেথিলৈকে, তেওঁ বহু প্ৰকাৰৰ চিকিৎসা কৰাইছিল। দেবিনাই তাইৰ দুয়োটা গৰ্ভধাৰণ বহুত উপভোগ কৰিছিল আৰু তাই সক্ৰিয় হৈ আছিল। তাই তাইৰ অনুৰাগীসকলৰ বাবে ফটো আৰু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল। তেওঁ প্ৰসূতিৰ গোচৰত নেতিবাচক মন্তব্যৰ সন্মুখীন হৈছিল।