অৰবিন্দ কেজৰিৱালে এবাৰো কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক লক্ষ্য কৰি লৈছে। এইবাৰ তেওঁ চীন সন্দৰ্ভত চৰকাৰক প্ৰশ্ন কৰি কোনো কঠোৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ নকৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে। তেওঁ কয় যে যোৱা কেইবছৰমানৰ পৰা চীনে আমাৰ সীমান্তত আগলৈ চাই আছে। চীনে আমাৰ ভূমি দখল কৰিছে। আমাৰ সৈনিকসকল সাহসী আৰু চীনক উপযুক্ত উত্তৰ দিয়াটো আমাৰ কৰ্তব্য, কিন্তু যোৱা কেইবছৰমানৰ পৰা আমি কি কৰিলোঁ? কেন্দ্ৰক লক্ষ্য কৰি কেজৰিৱালে কয় যে আমি চীনৰ সৈতে আমাৰ বাণিজ্য বৃদ্ধি কৰিছো। চীনে আমাৰ নিজৰ ধনেৰে অস্ত্ৰ কিনি আমাক আক্ৰমণ কৰিছে। আমি সেইবোৰ বস্তু কিনিছো যিবোৰ ভাৰততো সহজে বনাব পাৰি।
‘চীনৰ সৈতে ৫০ শতাংশ বাণিজ্য বৃদ্ধি’।
যোৱা পাঁচ বছৰত ১২ লাখ লোকে ভাৰত এৰি থৈ গৈছে। আমাৰ দেশৰ জনসাধাৰণক বাহিৰলৈ ওলাই যাবলৈ বাধ্য কৰা হৈছে। আজি আমি যেতিয়া ৭৪ সংখ্যক গণৰাজ্য দিৱস পালন কৰি আছো, তেতিয়া ইয়াত দুটা কথা অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। কেইবছৰমানৰ পৰা চীনে আমাৰ সীমান্তৰ ওপৰত চকু দেখুৱাই আহিছে। আজিও বাতৰি কাকতত প্ৰকাশ পাইছে যে চীনে আমাৰ দেশৰ কোনোবা এটা অংশ দখল কৰিছে। আমাৰ জোৱানসকলে সাহসেৰে যুঁজি আছে। আনহাতে, সেই জোৱানসকলক সহায় কৰাটো সকলো চৰকাৰৰ কৰ্তব্য। চীনক বৰ্জন কৰি ইয়াৰ সৈতে বাণিজ্য বন্ধ কৰাটো আমাৰ কৰ্তব্য, কিন্তু ভাৰত চৰকাৰে ৫০ শতাংশ বাণিজ্য বৃদ্ধি কৰিছে।
‘দিল্লীৰ সৰ্বনিম্ন মুদ্ৰাস্ফীতিৰ হাৰ’।
কেজৰিৱালে কয় যে পৰিস্থিতিলৈ চাই যেন আমাৰ গণতন্ত্ৰৰ ওপৰত এটা ক’লা ছাঁ পৰিছে। গণতন্ত্ৰ অনুসৰণ কৰা হোৱা নাই। এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি দিল্লীত মুদ্ৰাস্ফীতিৰ হাৰ আটাইতকৈ কম। সস্তা বস্তু দিল্লীত। বিদ্যুৎ-পানী বিনামূলীয়া। উৎকৃষ্ট চৰকাৰী বিদ্যালয় আৰু বিদ্যালয়ত শিক্ষা বিনামূলীয়া। চিকিৎসালয়ত চিকিৎসা বিনামূলীয়া। ৰেচন বিনামূলীয়া। তীৰ্থযাত্ৰা আৰু বাছত মহিলাসকলৰ বাবে যাত্ৰা বিনামূলীয়া। সেইবাবেই দিল্লীত মুদ্ৰাস্ফীতিৰ হাৰ আটাইতকৈ কম।