১০ আৰু ১১ জানুৱাৰী তাৰিখে ড° ভূপেন হাজৰিকা আঞ্চলিক চৰকাৰী চলচ্চিত্ৰ আৰু টেলিভিছন প্ৰতিষ্ঠানৰ ৰূপালী জয়ন্তী অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰা হৈছে । ৰবীন্দ্ৰ ভৱনৰ পৰা অহা ৯ জানুৱাৰী তাৰিখে পুৱা ১১.০০ বজাত গুৱাহাটী মহানগৰীত এক সাংস্কৃতিক শোভাযাত্ৰাৰো আয়োজন কৰা হৈছে। মন্ত্ৰী বিমল বৰাই এই শোভাযাত্ৰাৰ ফ্লেগ অফ কৰিব। এই শোভাযাত্ৰাত যোগ দিব প্ৰখ্যাত সাংস্কৃতিক শিল্পী, অভিনেতা, চলচ্চিত্ৰ কাৰিকৰী, চিনে ছ’চাইটিৰ কৰ্মী, ছাত্ৰ-ছাত্ৰী, প্ৰাক্তন ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে। ৰবীন্দ্ৰ ভৱনৰ পৰা আৰম্ভ হৈ গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ সন্দিকৈ বালিকা মহাবিদ্যালয় হৈ অৱশেষত প্ৰায় ১২.০০ বজাত ৰবীন্দ্ৰ ভৱনলৈ উভতি অহা সাংস্কৃতিক শোভাযাত্ৰাত প্ৰায় ২০০ লোক থাকিব। অধ্যাপক অমৰজ্যোতি চৌধুৰীয়ে ইনষ্টিটিউটৰ গীতটো ৰচনা আৰু টিউন কৰে। সংগীতৰ আয়োজন কৰিছে ৰূপম তালুকদাৰে। ৰূপালী জয়ন্তী অনুষ্ঠানত ভাষণ, কনক্লেভ / মুক্ত মঞ্চ, সাংস্কৃতিক পৰিবেশন, আৰু বিগত ২৫ বছৰত আমি কৰা কৃতিত্ব আৰু অগ্ৰগতিৰ ওপৰত উভতি চোৱাকে ধৰি বিভিন্ন কাৰ্যসূচী আৰু উপস্থাপনৰ ব্যৱস্থা কৰা হ’ব। আয়োজকগৰাকীয়ে বিশিষ্ট চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা / ব্যক্তি, কৰ্মচাৰী, ছাত্ৰ, অংশীদাৰ, আৰু শুভাকাংক্ষীসকলৰ দৰ্শকৰ আশাও কৰিছিল। দুদিনৰ ভিতৰত কেইবাটাও কাৰ্যসূচীৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে। তিনিটা কনক্লেভৰ ভিতৰত প্ৰথম কনক্লেভ ২০২৪ চনৰ ১০ জানুৱাৰীত দুপৰীয়া ২.০০ বজাৰ পৰা ৪.০০ বজালৈ অনুষ্ঠিত হ’ব। প্ৰথম কনক্লেভৰ বিষয়বস্তু হৈছে ‘চলচ্চিত্ৰ বিদ্যালয়: সাংস্কৃতিক, সামাজিক আৰু অৰ্থনৈতিক অৱদান’।

দ্বিতীয়খন কনক্লেভ ২০২৪ চনৰ ১১ জানুৱাৰীত পুৱা ৯.০০ বজাৰ পৰা ১১.০০ বজালৈ অনুষ্ঠিত হ’ব, যিটো বিষয় হ’ল ‘মাই লাইফ ইন ফিল্মছ: নেভিগেটিং ড্ৰিমছ এণ্ড এম্বিগুইটি’। শ্ৰী অৰূপ মান্না, বিশিষ্ট চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা/ প্ৰযোজক, শ্ৰী অমৃত প্ৰীতম দত্ত, এম পি এছ ই, শব্দ ডিজাইনাৰ, মুম্বাই, শ্ৰী জয়চেং জয় দোহুতীয়া, ৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ বঁটা বিজয়ী চলচ্চিত্ৰ পৰিচালক পেনেলিষ্ট হিচাপে উপস্থাপন কৰিব আৰু শ্ৰী ৰাজিব ফুকন, চলচ্চিত্ৰ সমালোচকে দ্বিতীয় সন্মিলনৰ আঁত ধৰিব।

তৃতীয়খন কনক্লেভ ১১ জানুৱাৰী, ২০২৪ তাৰিখে পুৱা ১১.৩০ বজাৰ পৰা ১.০০ বজালৈ অনুষ্ঠিত হ’ব, যিটো বিষয় হৈছে ‘চিনেমা এজ এ ছফ্ট পাৱাৰ’। নাগালেণ্ড বিশ্ববিদ্যালয়ৰ চ্যান্সেলৰ ড° সমুদ্ৰ গুপ্ত কাশ্যপ, ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা বিজয়ী চলচ্চিত্ৰ পৰিচালক শ্ৰী উৎপল বৰপূজাৰী, মণিপুৰৰ চলচ্চিত্ৰ পৰিচালক, চিত্ৰনাট্য লেখক শ্ৰী হাওবন পবন কুমাৰে এই পেনেলত যোগদান কৰিব। তৃতীয় সন্মিলনৰ আঁত ধৰিব নেহুৰ গণসংযোগ বিভাগৰ মুৰব্বী ড° মনশ প্ৰতিম গোস্বামীয়ে।

১১ জানুৱাৰী তাৰিখে বিয়লি ২.৩০ বজাৰ পৰা ৫.০০ বজালৈ মূল কাৰ্যসূচী অনুষ্ঠিত হ’ব। মন্ত্ৰী জয়ন্ত মল্লবৰুৱাই দুপৰীয়া ২.৩০ বজাৰ পৰা – ৫.০০ বজাত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া ৰূপালী জয়ন্তী অনুষ্ঠানৰ চূড়ান্ত অনুষ্ঠানত মুখ্য অতিথি হিচাপে অসমৰ মুখ্য অতিথি হিচাপে অংশগ্ৰহণ কৰিব।