গুৱাহাটীৰ আন আন প্ৰান্তৰ দৰে জালুকবাৰী থানাৰ সন্মূখত থকা মালিগাঁও চাৰিআলিৰ পিয়লি ফুকন চকত জালুকবাৰী আৰক্ষী থানা আৰু থানা এলেকাৰ জালুকবাৰী কেন্দ্ৰীয় নাগৰিক সমিতিৰ যৌথ উদ্যোগত তথা থানাৰ অন্তৰ্গত সমূহ নাগৰিক কমিটি, গাঁওৰক্ষী বাহিনী, ব্যৱসায়ী সন্থা, স্বেস্বাসেৱী সংগঠনৰ সহযোগত ১৫ আগষ্টত ৭৮ সংখ্যক স্বাধীনতা দিৱস বিভিন্ন কাৰ্য্যসূচীৰে পালন কৰা হয়।
পুৱা উপস্থিত তিনি শতাধিক লোকৰ অভিবাদন গ্ৰহণ কৰি ৰাষ্ট্ৰীয় পতাকা উত্তোলন কৰে প্ৰাক্তন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খেলুৱৈ তৈয়বুন নেচাই। অনুষ্ঠানটোৰ আঁত ধৰে জালুকবাৰী কেন্দ্ৰীয় নাগৰিক সমিতিৰ অধ্যক্ষ দ্বিজেন লহকৰে। আনহাতে জালুকবাৰী থানা চৌহদত সকলোৰে অভিবাদন গ্ৰহণ কৰি ৰাষ্ট্ৰীয় পতাকা উত্তোলন কৰে থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া ৰীতুজ্যোতি নাথে।
তাৰ পাছত বিগত সময়চোৱাত সমাজলৈ আগবঢ়োৱা অনবদ্য অৱদানৰ বাবে জালুকবাৰী কেন্দ্ৰীয় নাগৰিক সমিতিৰ অধ্যক্ষ দ্বিজেন লহকৰ আৰু সাংস্কৃতিক কৰ্মী বিপুল ভৰালীক জালুকবাৰী থানাৰ ফালৰ পৰা ফুলাম গামোচা, ফুলৰ থোপা আৰু মানপত্ৰৰে ৰাজহুৱাভাৱে সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয়। একেদৰে অনুষ্ঠানত মাধৱ চন্দ্ৰ ভৰালী সোঁৱৰণী ন্যাসৰ ফালৰ পৰা বিগত বছৰ সমূহৰ দৰে এইবেলিও থানাৰ অন্তৰ্গত ১২ টা ৱাৰ্ডৰ ১২ গৰাকী বিশিষ্ট জেষ্ঠ্য নাগৰিক ক্ৰমে- নৰম আলী, নৱ কুমাৰ হাজৰিকা, সোণমাই বৰা, হিমাংশু কুমাৰ দে, ৰঞ্জু ঝা, অৰ্ধেন্দু কুমাৰ দেৱ, ভাৰতী বসুমতাৰী, সুদেশ কুমাৰ জৈন (মুন্নাভাই), বিৰজা দেৱী দাস, কৈলাশ শৰ্মা, পুলিন ষ্টন মমিন আৰু নগেন্দ্ৰ নাথ বৰ্মনক ন্যাসৰ ন্যাসৰক্ষী বিপুল ভৰালীয়ে ৰাজহুৱাভাবে সম্বৰ্দ্ধনা জনোৱাৰ লগতে আশীৰ্বাদ গ্ৰহণ কৰে। অনুষ্ঠানত জালুকবাৰী থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া ৰীতুজ্যোতি নাথ, সমাজকৰ্মী ক্ৰমে-জালুকবাৰী কেন্দ্ৰীয় নাগৰিক সমিতিৰ প্ৰাক্তন অধ্যক্ষ ভূপেন্দ্ৰ নাথ সোণোৱাল, পৰেশ ঠাকুৰীয়া, তৰিকউদ্দিন আহমেদ, দীপা ভৰালী, ৰীণা কাজী, সুদেশ কুমাৰ জৈন (মুন্নাভাই), কাৰ্তিক কলিতা, নিতাই দে , নিৰোদ ৰায়কে ধৰি কেবাজনো বিশিষ্ট লোক উপস্থিত আছিল।