বিয়া অনুষ্ঠানত কেইজনমান কইনা আৰু দৰাই মঞ্চত ইজনে সিজনক থাপ্পড় মাৰিবলৈ আৰম্ভ কৰাৰ পিছত ছচিয়েল মিডিয়াত এটা ভিডিঅ’ পাগলামিৰে ভাইৰেল হৈ পৰিছিল।ভাৰতত বিবাহৰ বতৰ পূৰ্ণ গতিত চলি আছে আৰু ইয়াৰ লগে লগে সমৃদ্ধ সংস্কৃতিৰ সৌন্দৰ্য দেখুওৱা ভিডিঅ’ আৰু ছবিবোৰে ভাৰতৰ অধিকাৰী আৰু ৰীতি-নীতিবোৰ দেখুৱাইছে যিয়ে বিবাহ অনুষ্ঠানবোৰক অধিক আকৰ্ষণীয় আৰু ধেমেলীয়া কৰি তোলে। অৱশ্যে, বিবাহৰ অতিথিসকলে শ্বেয়াৰ কৰা ক্লিপ আৰু ফটোগ্ৰাফবোৰ সদায় হৃদয়স্পৰ্শী আৰু ধেমেলীয়া নহয় কিন্তু কিছুমান অপ্ৰীতিকৰ ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ বাবে আচৰিত হয়।এটা ভিডিঅ’ত দেখা গৈছে যে এগৰাকী দৰা আৰু কইনাই ইজনে সিজনক থাপ্পড় মাৰিছে। ভিডিঅ’টোত, দেখা গৈছে যে কইনাই দৰাক অলপ মিঠাই প্ৰদান কৰে আৰু তেওঁ ইয়াক উপেক্ষা কৰে। দৰাক কেইবাবাৰো মিঠাই আগবঢ়োৱাৰ পিছত কইনাই তাৰ মুখত মিঠাই ঘঁহি দিয়ে।ইয়াৰ পিছত, দৰাৰ খং উঠে আৰু কইনাক থাপ্পড় মাৰে, তাই পিছলৈ নাথাকে আৰু তাক পিছলৈ থাপ্পড় মাৰে, ই পৰিয়ালৰ এজন সদস্যই হস্তক্ষেপ নকৰালৈকে দৰা আৰু কইনাৰ মাজত নিৰন্তৰ চৰ।
যদিও ভিডিঅ’টো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে, আৰু বিখ্যাত কৌতুক অভিনেতা সুনীল গ্ৰোভাৰে ইয়াক তেওঁৰ ইনষ্টা হেণ্ডেলত শ্বেয়াৰ কৰিছে, এইটো ওলাই ছে যে ভিডিঅ’টো প্ৰকৃত ঘটনা নহয়। এইটো এটা স্ক্ৰিপ্ট যিটো ইউটিউবৰ এটা পেৰোডি ভিডিঅ’ৰ পৰা আঁতৰাই দিয়া হৈছে।