এইমাত্ৰ সাৰ পাইছে, বিচনাত বহি মোৰ মূৰত পাতল অনুভৱ কৰিছে। আকৌ, থিয় হৈ কিবা এটা কৰি আছে। সেই সময়ত, মোৰ মূৰটো হঠাতে ঘূৰাল বা শুই পৰি ম’বাইল ফোনত চিনেমা চাই আছে আৰু হঠাতে এনে লাগিল যেন মোৰ মূৰটো ঘূৰি আছে। বহু লোকৰ এনে ধৰণৰ সমস্যা আছে। মূৰ ঘূৰোৱা, পাতল হোৱা বা টোপনি যোৱাৰ দৰে সমস্যা এটা ৰোগৰ লক্ষণ নেকি? চিকিৎসকসকলে কয় যে এইটো ভাৰ্টিগোৰ লক্ষণ হ’ব পাৰে! যদি কোনো লোকৰ ভাৰ্টিগো আছে, হঠাতে এনে লাগে যে মুৰটো ঘূৰিছে। এই অনুভৱ কেইমুহূৰ্তমানৰ পৰা কেইদিনমানলৈকে থাকিব পাৰে। কথা হ’ল ভাৰ্টিগো কিয় হয়? ভাৰ্টিগো মুখ্যতঃ তেতিয়া হয় যেতিয়া ভেষ্টিবুলাৰ প্ৰণালীত বিভ্ৰান্তি হয়। ভাৰ্টিগো তেতিয়াহে হ’ব পাৰে যেতিয়া মগজুৰ অংশত বা ভেষ্টিবুলাৰৰ স্নায়ুত সমস্যা হয় যি শৰীৰৰ ভাৰসাম্য ৰাখে। কেৱল সেয়াই নহয়, কিন্তু কাণৰ ভিতৰৰ সংক্ৰমণ, যাক ভেষ্টিবুলাৰ নেউৰাইটিছ বুলি কোৱা হয়, ভাৰ্টিগোৰ অন্যতম কাৰণ। এই সংক্ৰমণৰ ফলত কেইবাদিনো ওকালি অহা আৰু ভাৰ্টিগোৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। কাণৰ ৰোগ, যেনে মেনিয়েৰ, সঘনাই মূৰ ঘূৰাব পাৰে। এই ৰোগত, কাণৰ নলীত তৰল জমা হয় আৰু আনকি শ্ৰৱণ শক্তিও ক্ষতিগ্ৰস্ত হ’ব পাৰে। ভাৰ্টিগো মস্তিষ্কৰ ৰোগৰ লক্ষণ হ’ব পাৰে।
সেয়েহে, অৱহেলা নকৰাকৈ চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লোৱা প্ৰয়োজন। ভাৰ্টিগোৰ উপৰিও এনে সমস্যা থাকিব পাৰে। এই সমস্যাৰ কাৰণ কি? মূৰ ঘূৰোৱা হ্ৰাস কৰিবলৈ সঘনাই পানী খাব লাগে। কেইমিনিটমানৰ বাবে পানী খোৱাটোৱে সমস্যাটো অতি সোনকালে হ্ৰাস কৰিব পাৰে। শৰীৰত পানীৰ অভাৱ থাকিলেও এই সমস্যা দেখা যায়। ইয়াৰ বাহিৰেও, যদি মাইগ্ৰেইনৰ সমস্যা হয়, কেতিয়াবা সাৰ পোৱাৰ পিছতো মুৰটো ঘূৰিব পাৰে। শৰীৰত ভাৰসাম্যৰ অভাৱ থাকিলে মুৰটো ঘূৰি যায়। আনকি কানৰ কোনো সমস্যা থাকিলেও এনে হ’ব পাৰে। গৰমত ঘাম ওলোৱাটো হঠাতে ৰক্তচাপ হ্ৰাস হোৱাৰ দৰে অনুভৱ কৰিব পাৰে। আনহাতে হৃদযন্ত্ৰৰ পেশীৰ স্বাভাৱিক কাৰ্য সংকুচিত বা সম্প্ৰসাৰিত হ’লে এনে ধৰণৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। গোটেই শৰীৰত ৰক্ত সঞ্চালন ব্যাহত হ’লে মুৰটো ৰিমঝিম কৰিব পাৰে।