এই খেলুৱৈগৰাকীয়ে কেৱল ভাৰত-দক্ষিণ আফ্ৰিকা ছিৰিজৰ মাজতহে অৱসৰ ল’ব পাৰিব? কেৰিয়াৰ শেষ পৰ্যায়ত
বিগত ৬ বছৰে টীম ইণ্ডিয়াত কোনো তাৰকা খেলুৱৈক চেলেক্টৰ সকলে সুযোগ দিয়া নাই। এই খেলুৱৈজনে ঠাই পাবলৈ হাহাকাৰ কৰিছে। কিন্তু প্ৰশিক্ষক ৰাহুল দ্ৰাবিড় আৰু অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মা এইগৰাকী খেলুৱৈক সুযোগ দিবলৈ সাজু নহয়। ভাৰতীয় দলঃ ভাৰতীয় দলে বৰ্তমান দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ মাজত তিনিখন টি-২০ খেলৰ শৃংখলা খেলি আছে। এই ছিৰিজত টীম ইণ্ডিয়াৰ তাৰকা খেলুৱৈগৰাকীয়ে সুযোগ পোৱা নাই। ভাৰতীয় দলৰ সৈতে খেলাটো সকলোৰে সপোন, কিন্তু অতি কম সংখ্যক খেলুৱৈয়েহে এই সুযোগ পায়। এজন তাৰকা খেলুৱৈ যোৱা ৬ বছৰ ধৰি ভাৰতীয় দলৰ পৰা শেষ হৈ আছে আৰু এইজন খেলুৱৈয়ে দলত এটা সুযোগৰ বাবে হাহাকাৰ কৰি আছে। এইগৰাকী খেলুৱৈয়ে নিজাববীয়াকৈ টীম ইণ্ডিয়াৰ হৈ বহু মেচত জয়লাভ কৰিছে। টিম ইণ্ডিয়াত এইগৰাকী খেলুৱৈক এতিয়া আৰু সুযোগ দিয়া নাই নিৰ্বাচক সকলে। এনে অৱস্থাত এই খেলুৱৈজনৰ কেৰিয়াৰত পাৱাৰ ব্ৰেক দেখা যায়। আহকচোন এই খেলুৱৈজনৰ বিষয়ে।
এই খেলুৱৈজনে সুযোগ পোৱা নাই
টিম ইণ্ডিয়াৰ তাৰকা খেলুৱৈ অজিংক্য ৰহানেক চেলেক্টৰসকলে সুযোগ নিদিয়ে। যোৱা ৬ বছৰে তেওঁ টি-২০ ক্ৰিকেটত সুযোগ পোৱা নাই। ২০১৬ চনৰ ২৮ আগষ্টত ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ বিৰুদ্ধে টীম ইণ্ডিয়াৰ হৈ শেষৰখন খেল খেলিছিল। কিন্তু নিৰ্বাচক সকলে এতিয়া পাহৰি গৈছে এই মাৰাত্মক বেটছমেনজনক। অজিংক্য ৰহানে নিজাববীয়াকৈ টীম ইণ্ডিয়াৰ হৈ বহু মেচত জয়লাভ কৰিছে।
বিপদত কেৰিয়াৰ
ভাৰতৰ তাৰকা বেটছমেন অজিংক্য ৰহানে কিছুদিনৰ পৰা অতি দুৰ্বল ফৰ্মৰ সৈতে যুঁজি আছে। আনকি তেওঁক টিম ইণ্ডিয়াৰ টেষ্ট দলৰ পৰা ওলাই অহাৰ পথ দেখুওৱা হৈছিল। আই পি এল ২০২২ত ভাল প্ৰদৰ্শন কৰি তেওঁ টিম ইণ্ডিয়ালৈ ঘূৰি আহিব বুলি সকলোৱে আশা কৰিছিল যদিও তেওঁ বেয়াকৈ ফ্লপ বুলি প্ৰমাণিত হ’ল। তেওঁৰ বেটৰ পৰা ৰাণ পোৱাটো কঠিন হৈ পৰিল। আনকি ৰাণ স্ক’ৰ কৰাৰ পৰাও বহু দূৰত তেওঁ ক্ৰীজত থাকিবলৈ হাহাকাৰ কৰিছে।
টি-২০ বিশ্বকাপত স্থানো নাপালে
আনকি ২০২২ চনৰ টি-২০ বিশ্বকাপতো তেওঁক স্থান দিয়া নাই নিৰ্বাচকসকলে। তেওঁ টীম ইণ্ডিয়াৰ হৈ তিনিওটা ফৰ্মেটতে ক্ৰিকেট খেলিছে। তেওঁ ৮২ খন টেষ্ট মেচত ৪৯৩১ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে। একে সময়তে ৯০খন এদিনীয়াত ২৯৬২টা ৰান কৰা হৈছে। কিন্তু ভাৰতৰ হৈ তেওঁ মাত্ৰ ২০ খন টি-২০ মেচ খেলিছে, য’ত তেওঁ ৩৭৫ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে। কিন্তু এতিয়া অজিংক্য ৰহানেৰ বয়স ৩৪ বছৰ আৰু তেওঁৰ বয়সৰ প্ৰভাৱ তেওঁৰ ফৰ্মতো দেখা যায়।