সামূহিকভাৱে তেওঁলোকে 2021 চনত 55 নিযুত আমেৰিকান ডলাৰ উপাৰ্জন কৰিছিল।মাত্ৰ এবছৰৰ আকৰ্ষণীয় নৃত্য, অডিঅ’ আৰু সৃষ্টিশীল হেকৰ ভাইৰেল স্নিপেটত, টিকটকৰ শীৰ্ষ প্ৰভাৱশালী সকলে এক অবিশ্বাস্য আমেৰিকান ডলাৰ 55.5 নিযুত আমেৰিকান ডলাৰ সংগ্ৰহ কৰিছিল।ফৰ্বছে 2021 চনৰ বাবে টিকটকৰ সৰ্বাধিক উপাৰ্জনকাৰীৰ কথা প্ৰকাশ কৰিছিল – মাত্ৰ 17 বছৰ বয়সৰ আটাইতকৈ কম বয়সীয়া।তালিকাখনত এ-তালিকাৰ চেলিব্ৰেটীসকল অন্তৰ্ভুক্ত নহয় কিন্তু ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে কেৱল শীৰ্ষ উপাৰ্জনকাৰীসকলক বিবেচনা কৰা হয় যাৰ খ্যাতি প্ৰথমে টিকটকত উদ্ভৱ হৈছিল।
মহিলাসকলে তালিকাখনত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছিল আৰু বহুতো ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যক্তিত্বে জনপ্ৰিয় মঞ্চত পোষ্ট কৰি সুনাম দখল কৰিছিল, যাৰ ফলত পথত অভূতপূৰ্ব অনুসৰণকাৰীআকৰ্ষিত হৈছিল।অধিক অনুসৰণকাৰীৰ অৰ্থ হৈছে অধিক পৃষ্ঠপোষকতাই সমল সৃষ্টিৰ যুগক এক লাভজনক আৰু অধিক ৰোমাঞ্চকৰ পৃথিৱী তৈয়াৰ কৰে – ই নিশ্চিতভাৱে আপোনাৰ কিশোৰ অৱস্থাত কিছু সপ্তাহান্তৰ পকেট মানিৰ বাবে স্থানীয় কেফেত কফি বনোৱাত পৰাজিত কৰে।টিকটক* 2021-ৰ সৰ্বাধিক উপাৰ্জনকাৰী চাৰ্লিয়ে সামাজিক মাধ্যমৰ প্ৰভাৱশালী হিচাপে খ্যাতি অৰ্জন কৰাৰ আগতে তাই তাইৰ জীৱনৰ বেছিভাগ সময়প্ৰতিযোগিতামূলক নৃত্যশিল্পী আছিল। তাইৰ ডাঙৰ অনুসৰণ কাৰী হুলুৱে টিকটকাৰ আৰু তাইৰ পৰিয়ালৰ দৈনন্দিন জীৱনত ডি’এমেলিঅ শ্ব’ নামৰ এটা ডকুচিৰিজ সৃষ্টি কৰিছিল। ‘টিকটকৰ ৰাণী’ বুলি কোৱা হয়, আমেৰিকান কিশোৰৰ তুলনাত আন কোনো সৃষ্টিকৰ্তাৰ অনুসৰণকাৰী নাই। যথেষ্ট অনুৰাগীৰ আধাৰৰ সৈতে ইনভিচেলাইন, মৰ্ফ প্ৰসাধন সামগ্ৰী আৰু ডাঙ্কিনডোনাটকে ধৰি এক স্বাস্থ্যকৰ সংখ্যক পৃষ্ঠপোষক আহে।
টিকটকৰ সৰ্বাধিক উপাৰ্জনকাৰীৰ ডাঙৰ ভগ্নী হিচাপে, ডিক্সিক ফৰ্বছে দ্বিতীয় সৰ্ববৃহৎ উপাৰ্জনকাৰী হিচাপে স্থান দিয়াটো আচৰিত নহয়। তেওঁ কেৱল ছ’চিয়েল মিডিয়াত জনপ্ৰিয় নহয়, গায়িকাগৰাকীয়ে ২০২১ চনত দুটা গান মুকলি কৰিছিল, এটাত ৰুবি ৰোজ আছিল যি বিলবৰ্ডৰ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ পপ চাৰ্টত ২৫ নম্বৰত উপনীত হৈছিল।২০১৯ চনত টিকটকত যোগদান কৰা এডিছনে সোনকালে প্ৰসিদ্ধি লাভ কৰিছিল যেতিয়া তাই তাইৰ মাকৰ সৈতে নৃত্য কৰাৰ ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰা আৰম্ভ কৰিছিল। 2020 চনত ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যক্তিত্ব আছিল সৰ্বাধিক উপাৰ্জন কৰা টিকটকাৰ, অৱশ্যে তেওঁ 2021 চনত তৃতীয় স্থানলৈ নামি যায়। এডিছনে কেৱল নেটফ্লিক্সৰ ছবি হিজ অল দ্যাটত অভিনয় কৰাই নহয়, যি 78 খন দেশৰ এক নম্বৰ স্থানত চমুকৈ স্থান লাভ কৰিছে, তেওঁ নিজৰ নামৰ সুগন্ধি ৰেখাও মুকলি কৰে।