মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰে মাৰাঠা সংৰক্ষণ বিধেয়ক সন্দৰ্ভত আলোচনা আৰু গৃহীত কৰিবলৈ ৰাজ্য বিধানসভাৰ বিশেষ অধিৱেশন আহ্বান কৰিছে। এক আশানুৰূপ পদক্ষেপত মহাৰাষ্ট্ৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী একনাথ শিন্দে নেতৃত্বাধীন কেবিনেটে আজি ৰাজ্যখনৰ মাৰাঠাসকলৰ বাবে ১০ শতাংশ সংৰক্ষণৰ অনুমোদন জনায়। ইয়াৰ লগে লগে মাৰাঠা জনগোষ্ঠীয়ে শিক্ষা আৰু চৰকাৰী চাকৰিত সংৰক্ষণৰ সুবিধা লাভ কৰিব। মহাৰাষ্ট্ৰৰ কেবিনেটে আজি শিক্ষা আৰু চৰকাৰী চাকৰিত ১০% মাৰাঠা সংৰক্ষণৰ বাবে বিধেয়কখনৰ খচৰাত অনুমোদন জনায়, যাৰ ফলত সমাজৰ দীৰ্ঘদিনীয়া দাবী পূৰণ হয়।

মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰেও বিধেয়কখন গৃহীত কৰাৰ বাবে বিশেষ অধিৱেশন অনুষ্ঠিত কৰিছে। মহাৰাষ্ট্ৰ ৰাজ্যিক পিছপৰা শ্ৰেণী আয়োগে শুকুৰবাৰে মাৰাঠা জনগোষ্ঠীৰ সামাজিক আৰু শৈক্ষিক পিছপৰা সন্দৰ্ভত এক প্ৰতিবেদন শিন্দে চৰকাৰক দাখিল কৰে। আয়োগে মাত্ৰ ৯ দিনৰ ভিতৰত প্ৰায় ২.৫ কোটি ঘৰৰ জৰীপ হাতত লৈ মাৰাঠাসকলৰ বাবে শিক্ষা আৰু চাকৰিৰ ক্ষেত্ৰত ১০ শতাংশ সংৰক্ষণৰ প্ৰস্তাৱ আগবঢ়াইছিল। ২০১৭ চনৰ জুন মাহত তেতিয়াৰ দেৱেন্দ্ৰ ফাদনৱী চৰকাৰে মাৰাঠা জনগোষ্ঠীৰ সামাজিক, আৰ্থিক আৰু শৈক্ষিক অৱস্থাৰ বিষয়ে অধ্যয়ন কৰিবলৈ ন্যায়াধীশ (অৱসৰপ্ৰাপ্ত) এম জি গাইকৱাদৰ নেতৃত্বত মহাৰাষ্ট্ৰ ৰাজ্যিক পিছপৰা শ্ৰেণী আয়োগ গঠন কৰিছিল। আয়োগে ২০১৮ চনৰ নৱেম্বৰ মাহত মাৰাঠাসকলক সামাজিক আৰু শৈক্ষিকভাৱে পিছপৰা শ্ৰেণী (SEBC) হিচাপে শ্ৰেণীভুক্ত কৰি প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিছিল।