বলীউডৰ অভিনেত্ৰী উৰ্বশী ৰাউটেলাই ছ’চিয়েল মিডিয়াত বিশ্বকাপ ২০২৩ৰ ট্ৰফী লৈ নিজৰ এখন ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে। ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰি অভিনেত্ৰী গৰাকীয়ে মিচেল মাৰ্ছক বিশ্বকাপৰ ট্ৰফী সন্মান কৰিবলৈ কৈছে। আইচিচি বিশ্বকাপ ২০২৩ত অষ্ট্ৰেলিয়াই ভাৰতক পৰাস্ত কৰি ষষ্ঠবাৰৰ বাবে বিজয়ী হয়। কিন্তু সতীৰ্থ মিচেল মাৰ্ছৰ এটা কাৰ্য্যই এই জয়ক যেন নষ্ট কৰি পেলালে। আচলতে মেচখনত জয়ী হোৱাৰ পিছত তেওঁৰ এখন ছবি পোহৰলৈ আহিছিল। য’ত তেওঁক ট্ৰফীৰ ওপৰত ভৰি ৰাখি থকা দেখা গৈছিল। এই ছবিখনৰ বাবে ছ’চিয়েল মিডিয়াত মাৰ্ছক ট্ৰ’ল কৰা হৈছিল।
আচলতে উৰ্বশী ৰাউটেলাই নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত এখন ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে। য’ত উৰ্বশীয়ে বিশ্বকাপৰ ট্ৰফীটো চুমা খাই থকা দেখা গৈছে। এই ফটোখনৰ লগতে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে মাৰ্ছৰ ফটোখনো কোলাজত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিছিল য’ত তেওঁক ট্ৰফীৰ ওপৰত ভৰি ৰখা দেখা গৈছিল। এই ছবিখন পোষ্ট কৰি থাকোঁতে উৰ্বশীয়ে কেপচনত লিখিছে, ‘ভাই, #WorldCuptrophy ৰ প্ৰতি সন্মান দেখুৱাওক…’ এতিয়া অনুৰাগীসকলে সঁচাকৈয়ে উৰ্বশীৰ এই পোষ্টটো ভাল পাইছে আৰু আছে লগতে মিচেলক এনেকৈ কোৱাৰ বাবে অভিনেত্ৰীগৰাকীক প্ৰশংসা কৰে।