ক’লা তিলত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে। ইয়াক স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। ক’লা তিল পানীৰ লগত খালে বহু ৰোগ নিৰাময় হয়। ক’লা তিলত ঔষধি গুণৰ প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়। আপুনি নিশ্চয় ক’লা তিলৰ গুটিৰে তৈয়াৰী লাডু বহুত খাইছিল, কিন্তু ক’লা তিলৰ পানী প্ৰায়েই খাই নাছিল। ক’লা তিলৰ পানীত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে। ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আঁহ, কেলচিয়াম, ভিটামিন বি, ভিটামিন ই, আৰু প্ৰটিন থাকে। এই পানী খালে বহু উপকাৰ পোৱা যায়। ক’লা তিলৰ পানী সেৱন কৰিলে বহু ৰোগৰ আশংকা দূৰ হয়-
শক্তিৰে ভৰা
ক’লা তিলৰ পানীত প্ৰ’টিন আৰু আঁহৰ দৰে পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে। এইটো পান কৰিলে শৰীৰত শক্তি থাকে। ক’লা তিলৰ পানীয়ে ভাগৰ আৰু দুৰ্বলতা দূৰ কৰি শৰীৰত শক্তি বজাই ৰাখে। ক’লা তিলৰ পানী খালেও এলাহৰ সমস্যা দূৰ হয়।
হাড়ৰ বাবে ভাল
ক’লা তিলত কেলচিয়াম আৰু প্ৰ’টিন প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে। ক’লা তিলৰ পানী খালে হাড় মজবুত হয়। দাঁতৰ বাবেও ইয়াক উপকাৰী বুলি ধৰা হয়।
হৃদয়ৰ বাবে উপকাৰী
ক’লা তিলৰ পানীও হৃদযন্ত্ৰৰ বাবে উপকাৰী। ইয়াত উপস্থিত থকা পুষ্টিকৰ উপাদানে তেজৰ সোঁত উন্নত কৰাৰ কাম কৰে। ইয়াৰ বাবে শৰীৰত তাপ থাকি যায় আৰু ৰক্ত সঞ্চালন সঠিকভাৱে হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে।

ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে
ক’লা তিলৰ পানী খালে শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি পায়। ক’লা তিলত থকা এন্টি-বায়টিক আৰু এন্টি-ফাংগেল গুণে সংক্ৰামক ৰোগ নিৰাময়ৰ কাম কৰে। চৰ্দি, কাহ, চৰ্দি আদি সমস্যা দূৰ কৰে।
ক’লা তিলৰ পানী এনেকৈ বনাওক
ক’লা তিল পানী বনাবলৈ বা পান কৰিবলৈ প্ৰথমে ২-৪ চামুচ ক’লা তিলৰ গুটি এগিলাচ পানীত তিয়াই লওক। ৰাতিটো তিয়াই থৈ ৰাতিপুৱা ফিল্টাৰ কৰি সেৱন কৰক।গৰম পানী খাব বিচাৰিলে তিলৰ সৈতে পানী উতলাইও খাব পাৰে। তিলৰ পানী মৌৰ লগত মিহলাই খালেও উপকাৰী।