ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ ৪২ সংখ্যক প্ৰতিষ্ঠা দিৱস বুধবাৰে বঙাইগাঁৱতো পালন কৰা হয়৷ বঙাইগাঁও জিলা বিজেপি কাৰ্যালয়ত পালন কৰা দলটোৰ প্ৰতিষ্ঠা দিৱস উপলক্ষে পুৱা পতাকা উত্তোলনেৰে কাৰ্যসূচী মুকলি কৰে জিলা সভানেত্ৰী হিমানী অধিকাৰীয়ে । তাৰ পিছতেই জিলাৰ বিষয় ববীয়া আৰু কাৰ্যকৰ্তাসকলৰ উপস্থিতিত এখন সভা অনুষ্ঠিত হয়। জিলা বিজেপিৰ সাধাৰণ সম্পাদক শংকৰ বিশ্বাসে আঁত ধৰা সভাত বিজেপিৰ ৰাজ্যিক কাৰ্যনিৰ্বাহক সদস্য সুকেন ৰায় আৰু জিলা সভানেত্ৰী হিমানী অধিকাৰীয়ে ভাৰতীয়  জনতা পাৰ্টিৰ স্বৰ্ণিল  ইতিহাস সোঁৱৰণ কৰি প্ৰতিষ্ঠা দিৱস সম্পৰ্কত  ভাষণ ৰাখে । সভাত জিলা বিজেপিৰ প্ৰাক্তন সভাপতি গোপেশ্বৰ তালুকদাৰৰ লগতে জ্যোতিৰ্ময় সৰকাৰ, ডাঃ ইতেশ বৰদলৈ, জিলা যুৱ মৰ্চাৰ সভাপতি সঞ্জয় ৰায় আদিও উপস্থিত থাকে ৷
সেইদৰে পুৱা ১০ বজাৰ পৰা ভাৰতৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ভাৰ্চুৱেল সভাযোগে কাৰ্যকৰ্তাসকলক উদ্দেশ্যি কৰা সম্বোধন শুনে । তাৰ পিছতে  জিলা কাৰ্যালয়ৰ পৰা ৪২ সংখ্যক প্ৰতিষ্ঠা দিৱস উপলক্ষে জিলা বিজেপিৰ উদ্যোগত মহিলা মৰ্চা, যুৱ মৰ্চা সমন্বিতে এক শোভাযাত্ৰা উলিয়ায় । উল্লেখ্য যে ৬ এপ্ৰিলৰ পৰা ২০ এপ্ৰিললৈ প্ৰতিষ্ঠা দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি জিলা  বিজেপিয়ে বিভিন্ন কাৰ্যসূচী গ্ৰহণ কৰিব ৷ ইপিনে বঙাইগাঁও পৌৰসভাৰ ২ নং ৱাৰ্ডত পালন কৰা দলৰ প্ৰতিষ্ঠা দিৱসৰ অনুষ্ঠানত পতাকা উত্তোলন কৰে স্থানীয় ৱাৰ্ড কমিচনাৰ সৰস্বতী সৰকাৰে ৷ প্ৰতিষ্ঠা দিৱস উলক্ষে এক শোভাযাত্ৰা উলিওৱাৰ লগতে বিজেপিৰ কাৰ্যকৰ্তাসকলে একেলগে সমবেত হৈ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ভাৰ্চুৱেল ভাষণ শুনে ৷ দলটোৰ প্ৰতিষ্ঠা দিৱস প্ৰতিটো ৱাৰ্ড, মণ্ডল আৰু বুথ পৰ্যায়ত পালন কৰে ৷ 