সাধাৰণতে আমি আটা বা আটাৰে বনোৱা ৰুটি খাওঁ, পাৰোটা। আটাৰ ৰুটি স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। কিন্তু যদি আপুনি আৰু স্বাস্থ্যসন্মত খাদ্য বিচাৰিছে তেন্তে বাজৰা বাছি ল’ব পাৰে।বাজৰাত প্ৰটিন, ফাইবাৰ, ভিটামিন বি, কেলচিয়াম, আইৰণ, পটাছিয়াম আদি অত্যাৱশ্যকীয় পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে। লগতে, এই খাদ্য এন্টিঅক্সিডেন্টৰ এক শক্তিশালী কেন্দ্ৰ। বাজৰা খোৱাৰ উপকাৰীতা জানো আহক-
ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবে বাজৰা অতি উপকাৰী। বাজৰাৰ ৰুটি খালে তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি নহ’ব। ইয়াৰ গ্লাইচেমিক সূচকাংক ৫৪-৬৮। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত ডায়েটেৰী ফাইবাৰ আৰু অত্যাৱশ্যকীয় পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে যিয়ে চেনিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখে।ওজন কমাব বিচাৰেনে? তাৰ পিছত নিশ্চিতভাৱে বাজৰাৰে বনোৱা খাদ্য খাব লাগে। বিশেষকৈ ব্ৰেকফাষ্টত বাজৰা খালে ওজন কমোৱাত সহায়ক হয়। লগতে, এই খাদ্যই মেদবহুলতাৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰাত সহায়ক।বাজৰাৰ পৰা তৈয়াৰী খাদ্যও হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। বাজৰাত কেইবাটাও এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে যিয়ে বেয়া কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা বৃদ্ধিত বাধা দিয়ে। ই হৃদৰোগ আৰু ষ্ট্ৰোকৰ সম্ভাৱনা কমায়।
গৱেষণা অনুসৰি বাজৰাত কেইবাটাও ফাইটোকেমিকেল থাকে যিয়ে কলন, স্তন আৰু লিভাৰৰ কৰ্কট ৰোগৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰে। আনহাতে, বদহজম হ’লে বাজৰাৰ পৰা বনোৱা খাদ্য নিঃসংকোচে খাব পাৰে।