বহুতৰে নখ কামোৰাৰ অভ্যাস আছে। এই সন্মান আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত গধুৰ হ’ব পাৰে। নখৰ বাবে সংক্ৰমণ হ’ব পাৰে আৰু ই বহু সমস্যাৰ কাৰণ হ’ব পাৰে। বহুতৰে নখ কামোৰাৰ অভ্যাস থাকে। বাৰে বাৰে মুখত আঙুলি ভৰাই নখ কামুৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। বিশেষকৈ টেনচনৰ সময়ত বহুতে নখ চোবাই খায়। এই অভ্যাস সাধাৰণ যেন লাগিব পাৰে যদিও আপোনাৰ শৰীৰৰ বাবে ক্ষতিকাৰক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। নখ চোবাই খোৱাৰ বাবে স্বাস্থ্যৰ বহু ক্ষতি হ’ব পাৰে। নখ কিয় চোবাই খাব নালাগে আৰু ইয়াৰ ফলত কি সমস্যা হ’ব পাৰে জনাওক-
ভেঁকুৰৰ সংক্ৰমণ
নখবোৰ যিমানেই চাফা কৰিবলৈ চেষ্টা নকৰক কিয়, কিন্তু তাৰ ভিতৰত মলিয়েই থাকে। ইহঁত চোবাই খালে ইহঁতত উপস্থিত বেক্টেৰিয়া মুখৰ ভিতৰলৈ আৰু তাৰ পিছত পেটৰ ভিতৰলৈ যাব পাৰে, যাৰ ফলত সংক্ৰমণ হ’ব পাৰে। ই ৰোগৰ কাৰণ হৈ পৰিব পাৰে।
হজমৰ বাবে বেয়া
নখ চোবাই এই বেক্টেৰিয়াই কেৱল মুখতে নহয় পেটতো পায়। বিপজ্জনক বেক্টেৰিয়াই আপোনাৰ পাচনতন্ত্ৰৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে। নখ চোবাই খালে হজম শক্তিৰ লগত জড়িত সমস্যা হ’ব পাৰে।
দাঁতৰ ক্ষতি
নখ কামুৰিলে দাঁতৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। আচলতে নখ কঠিন আৰু চোবাই খোৱাৰ বাবে দাঁতৰ ক্ষতি হোৱাৰ আশংকা থাকে। অত্যধিক নখ কামুৰিলেও দাঁতৰ আকৃতিত প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। দাঁত চোবাই খালে দাঁতৰ আঁঠুৰ ওপৰতো বেয়া প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে।
আঙুলিত প্ৰভাৱ পেলোৱা
অত্যধিক নখ কামোৰাটোৱেও আঙুলিত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। নখৰ লগতে আঙুলিবোৰো মুখৰ ভিতৰলৈ গৈ চোবাই খায়। ইয়াৰ বাবে আঙুলিবোৰ শুকান হ’ব পাৰে। তেওঁলোকৰ মাজত ৰক্তক্ষৰণ আৰু বিৰক্তিৰ সমস্যা হ’ব পাৰে।
চেপ্টিক আৰ্থাইটিছ
নখ কামোৰাৰ বাবে পেৰ’নিচিয়াৰ দৰে বেক্টেৰিয়া শৰীৰত প্ৰৱেশ কৰিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে শৰীৰ অনিয়ন্ত্ৰিত হৈ পৰিব পাৰে। পেৰ’নিচিয়া বেক্টেৰিয়াই চেপ্টিক আৰ্থাইটিছৰ দৰে ৰোগ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।