ওদালগুৰি জিলাৰ  মাজবাট বিধানসভা সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত ওৰাংত অৰ্থাৎ  অসমৰ ভিতৰতে ৰসগোল্লা , মিঠাই প্ৰসিদ্ধ ঠাই ওৰাং চাৰিআলিৰ পঞ্চায়তৰ প্ৰেক্ষাগৃহত  ৫ আগষ্ট দেওবাৰে ওৰাংৰ স্থানীয় গোর্খা সমাজৰ তিজ মহাউৎসব ধুম ধামেৰে পালন কৰা হয় । গোর্খা সমাজে পূৰ্বৰে পৰা পালন কৰি অহা তিজ উৎসৱত গোর্খা সম্প্ৰদায়ৰ  বিশেষকৈ সকলো মহিলা সকলৰ উৎসৱ বুলি জনাজাত । এই উৎসৱত বিবাহিতা মহিলা সকলে নিজ নিজ মাকৰ ঘৰত আহি গাঁও বা অঞ্চলৰ মহিলা সকলৰ সতে নাচ গান কৰি আনন্দ উল্লাহ কৰা নিয়ম পূৰ্বৰে পৰা গোর্খা সমাজে পালন কৰি আহিছে । তাৰে পৰিপ্ৰেক্ষিত আজি ওৰাং অঞ্চলৰ মহিলা সকল এক গোট হৈ এক সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰা হৈছিল । উক্ত সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানত স্থানীয় মহিলা ,ছোৱালী সকলে নাচ গান কৰি সকলোকে নিজ নিজ প্ৰতিভা দেখুৱাৰ লগতে আনন্দ উল্লাহ কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে । ওৰাংত অনুষ্ঠিত এই সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানত স্থানীয় জেষ্ঠ সকলৰ লগতে বহুতো গণ্য মান্য ব্যক্তিৰ লগতে মাজবাট সমষ্টিৰ যুৱ নেতা কিশোৰ শৰ্মায়েও উক্ত অনুষ্ঠানত উপস্থিত হৈ তিজ সম্পৰ্কে কিছু বক্তব্য আগবঢ়ায় । এই তিজ উৎসৱৰ সময়ত বিবাহিতা মহিলা সকলে তিজ উৎসৱ অহাৰ কেইদিন আগতেই  নিজৰ মাৰ ঘৰলৈ আহি বাল্য কালৰ বান্ধৱী সকলৰ সতে মিলি সকলো মহিলা একত্ৰিত হৈ নাচ গান কৰাৰ লগতে ব্ৰত ৰাখে । যিসকল বিবাহিতা তেওঁলোকে নিজৰ স্বামীৰ দীৰ্ঘায়ু ,স্বামীৰ লগত মিলা প্ৰীতিৰে থকাৰ আশাৰে দিনৰ দিনটো পানী পর্যন্ত নোখোৱাকৈ উপাশ ৰখা আৰু অবিবাহিতা মহিলা বা পুৰুষ সকলেও শিৱৰ দৰে বৰ বা পাৰ্বতীৰ দৰে স্ত্ৰী পোৱাৰ বাবে ব্ৰত ৰখাৰ নিয়ম গোর্খা সকলে পূৰ্বৰে পৰা পালন কৰি আহিছে ওৰাংত অনুষ্ঠিত এই অনুষ্ঠানত গোর্খা মহিলা সকলে আধুনিক নৃত্য , তিজৰ অন্যতম নৃত্য , সংগীনি নৃত্য , সুকুৰী নৃত্য , গ্ৰুপ ডান্স আদি মহিলা সকলে  প্ৰদৰ্শন কৰে । উক্ত নৃত্যত স্থানীয় বহুতো মহিলা সকলৰ লগতে বৰ্তমানৰ ভিচিডিচি চেয়েৰমেন , প্ৰাক্তন চেয়েৰমেন বেণুধৰ অধিকাৰী , সমাজ সেৱক মুক্ত শৰ্মা , শংকৰ অধিকাৰী , ৰাজেন শৰ্মা , ভূপেন শৰ্মা , মুকুন্দ অধিকাৰী , যাদৱ ৰেগ্মী , নিতা দেৱী,ইন্দ্ৰ ঢকাল  আদিকে ধৰি বহুতো জেষ্ঠ সকল উপস্থিত থাকে ।