মূলা বহুতো গুণেৰে ভৰপূৰ। কিন্তু ৰাতি মূলা সেৱন কৰিলে শৰীৰৰ বহু ক্ষতি হ’ব পাৰে।সেয়েহে ৰাতি মূলা খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক। মূলা বহু ধৰণে যেনে চালাড, শাক-পাচলি আৰু পৰঠাৰ ৰূপত খাব পাৰে। ইয়াক খালে সোৱাদ সলনি হোৱাই নহয়, ভুল পদ্ধতিৰে খালে স্বাস্থ্যৰো ক্ষতি হ’ব পাৰে। একে সময়তে ৰাতি মূলা সেৱন কৰাটো বাঞ্ছনীয় নহয়। এনে অৱস্থাত ৰাতি মূলা সেৱন কৰিলে শৰীৰৰ অনেক ক্ষতি হব পাৰে।ইয়াত কওঁ মূলা খোৱাৰ অসুবিধা কি হব পাৰে?
ৰাতি মূলা খোৱাৰ অসুবিধা-

শৰীৰৰ বিষ-
ৰাতি মূলা সেৱন কৰিলে শৰীৰৰ বিষ বাঢ়িব পাৰে। আনহাতে, যদি আপোনাৰ শৰীৰত ইতিমধ্যে বিষ হৈছে, তেন্তে মূলা খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। আপোনালোকক কওঁ যে ৰাতিৰ ভাগত BP কম হোৱাৰ সমস্যাও হব পাৰে শিপা সেৱন কৰিলে। কাৰণ মূলাত হাইপ’গ্লাইচেমিক থাকে যিবোৰ শৰীৰৰ বাবে ক্ষতিকাৰক।
পেটৰ বিষ-
ৰাতিৰ সময়ত মূলা খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। কাৰণ ইয়াত থকা আইৰণৰ পৰিমাণ বেছি। আনহাতে, অত্যধিক আইৰণ সেৱনৰ ফলত পেটত সমস্যা, কোষ্ঠকাঠিন্য, গেছ আদিৰ সৃষ্টি হয়। কেৱল এয়াই নহয়, যদি আপুনি ৰাতি মূলা সেৱন কৰে, তেন্তে ইয়াৰ ফলত আঁঠু, কঁকাল, কান্ধ বা ভৰিৰ বিষো হয়। গতিকে মূলা খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক।

হাড়ৰ বিষ-
ৰাতি ৰুট সেৱন কৰিলে হাড়ৰ বিষ হব পাৰে। হাড়ৰ লগত জড়িত সমস্যা থকা লোকসকলে নিশাৰ ভাগত মূলা খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। আনহাতে, যদি আপোনাৰ বাতবিষ বা বাতবিষৰ সমস্যা আছে, তেন্তে মূলা খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে।