ছুইমিং চুট পিন্ধি ফটো শ্বেয়াৰ কৰি ছ’চিয়েল মিডিয়াত আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰিছে দিশা পাটানীয়ে। এই ফটোখনৰ ওপৰত তেওঁৰ অনুৰাগীৰ পৰা অহৰহ মন্তব্য আহি আছে।
দিশা পাটানীৰ গ্লেমাৰাছ লুকৰ বাবে হেডলাইনত আছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁৰ মনোমোহাতা সৃষ্টি হৈছে। বুধবাৰে নিজৰ আচৰিত ফটোখন শ্বেয়াৰ কৰি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কেৱল তেওঁৰ অনুৰাগীকে নহয়, তেওঁৰ কথিত প্ৰেমিক টাইগাৰ শ্ৰফৰ মাতৃ আয়েছা শ্ৰফ আৰু তেওঁৰ ভগ্নী কুছনা শ্ৰফকো তেওঁৰ লুকক লৈ উন্মাদ কৰি তুলিছিল। এই ছবিখনত দিশাই বিলাসী ব্ৰেণ্ডটোৰ প্ৰচাৰ কৰা দেখা গৈছে, য’ত তেওঁক মেচিং ইনাৰৱেৰত দেখা গৈছে।
দিশ পাটনীৰ এই লুকে ছচিয়েল মিডিয়াত আতংকৰ সৃষ্টি কৰিছে। যদিও দিশাই প্ৰতিটো ষ্টাইলতে বিধ্বংসী ৰূপ ধাৰণ কৰে, কিন্তু আয়েছা শ্ৰফ আৰু কৃষ্ণ শ্ৰফেও এই লুকটোৰ ওপৰত মন্তব্য কৰিছে। দিশৰ শেহতীয়া ফটোখনৰ ওপৰত মন্তব্য কৰি টাইগাৰ শ্ৰফৰ ভগ্নী কৃষ্ণই লিখিছে, ‘আপুনি অবাস্তৱ।’ আনহাতে টাইগাৰৰ মাতৃ আয়েছা শ্ৰফে লিখিছে, ‘ৱাহ দেশু’। কওঁ, দিশাৰ টাইগাৰৰ লগত ব্ৰেকআপ নিশ্চিতভাৱে হৈছে, কিন্তু অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ তেওঁৰ আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সৈতে বন্ধুত্ব এতিয়াও অক্ষত আছে।
চলিত মাহৰ আৰম্ভণিতে দিশা পাটানিৰ কথিত প্ৰেমিক মডেল আলেকজেণ্ডাৰ এলেক্স দ্বিতীয়ই ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁৰ সৈতে স্পষ্টবাদী ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছিল, তাৰ পিছত অনুৰাগীয়ে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে জল্পনা-কল্পনা কৰিছে। দিশা আৰু এলেক্সে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ নিশ্চিতকৰণ অহৰহ অস্বীকাৰ কৰি আছে।
ৱৰ্ক ফ্ৰণ্টৰ কথা ক’বলৈ গ’লে দিশা পাটানীক ২০২২ চনত ‘এক ভিলেইন ৰিটাৰ্ণছ’ত দেখা গৈছিল। এই ছবিখন বক্স অফিচত বেয়াকৈ ফ্লপ হৈছিল। শীঘ্ৰে দিশাক দেখা যাব ‘যোদ্ধা’ ছবিত। ইয়াৰ বাহিৰেও তেওঁ এবাৰ চাউথ চিনেমা ছবিখনৰ ফালে মুখ কৰিলে। ‘প্ৰজেক্ট কে’ আৰু ‘শিভা’ তেওঁৰ আগন্তুক ছবি, যাৰ শ্বুটিং বৰ্তমান চলি আছে।