অভিনেতা বিশাল সিঙৰ সৈতে এটা নৃত্যৰ ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰাৰ পিছত ট্ৰ’ল হ’ল দেৱলীনা ভট্টাচাৰ্য। এই নৃত্য ভিডিঅ’টোৰ বাবে ব্যৱহাৰকাৰীয়ে অভিনেত্ৰীগৰাকীক ট্ৰ’ল কৰিছে।আটাইতকৈ দীৰ্ঘদিন ধৰি অনুৰাগীসকলে জানিছিল যে দেৱলীনা ভট্টাচাৰ্জীৰ সৈতে অভিনেতা বিশাল সিঙৰ সম্পৰ্ক আছে। প্ৰায়ে দুয়োজনে ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ পোষ্টত ডাঙৰ ডাঙৰ কেমিষ্ট্ৰী শ্বেয়াৰ কৰিছে। কিন্তু এনে নহ’ল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ ব্যক্তিগত জীৱনটোক ব্যক্তিগতভাৱে ৰাখিছিল। দুয়োজনে ইজনে সিজনক বন্ধু বুলি গণ্য কৰে। আচলতে বিশালে আটাইতকৈ বেছি সুখী হৈছিল যেতিয়া তেওঁৰ বেষ্ট ফ্ৰেণ্ড দেৱলীনাই যোৱা মাহত তেওঁৰ প্ৰেমিক শ্বাহনৱাজ শ্বেইখক বিয়া কৰাইছিল। অৱশেষত তেওঁলোকৰ ডেটিংৰ ভুৱা উৰাবাতৰি দূৰ কৰাৰ পিছত দেৱলীনাইও নিজৰ মিষ্ট্ৰী মেনক পৃথিৱীৰ আগত চিনাকি কৰাই দিয়ে।
এতিয়া দেৱোলিনাই নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত বিশালৰ নৱবৰ্ষৰ পূৰ্বাহ্ন বাছৰ এটা অদৃশ্য ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ক্লিপটোত দুয়োজনে দীপিকা পাডুকনৰ পাঠান ট্ৰেক বেশৰাম ৰংত এক সুন্দৰ নৃত্য পৰিবেশন কৰে। বিশালক চিকচিকিয়া জেকেটত ডেপাৰ দেখা গৈছে যদিও ৰঙা ড্ৰেছত দেৱলীনাক ড্ৰপ ডেড গৰ্জিয়াছ দেখা গৈছে। তেখেতৰ নৃত্যৰ খোজবোৰ হত্যাকাৰী হোৱাৰ বিপৰীতে তাইৰ ৰসায়ন বিজ্ঞান অতিশয় সুন্দৰ দেখা যায়
বহু অনুৰাগীয়ে মন্তব্য কৰি তেওঁৰ অভিনয়ৰ শলাগ লৈছে। একে সময়তে কিছুমান নেটিজেন আছে যিয়ে দেৱলীনাক ট্ৰল কৰিছিল। বিশালক কিয় বিয়া কৰা নাই বুলি সুধিলে। এটা মন্তব্যত লিখা আছিল: “ইয়াত বিবাহিত প্ৰশিক্ষক আৰু প্ৰশিক্ষণ চলি আছে”, আনহাতে আন এজন ট্ৰ’লে লিখিছিল: “যেতিয়া ইয়াৰ সৈতে এটা ৰিল বনাবলগীয়া আছিল তেতিয়া তেওঁৰ জীৱনটো কিয় ধ্বংস কৰিব লাগে।” তৃতীয় এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে: “মই কেৱল তেওঁক বিয়া কৰালোঁহেঁতেন।” ইফালে ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰী এজনে প্ৰশ্ন কৰে, “এই বিবাহ কেৱল প্ৰচাৰৰ ষ্টাণ্ট আছিল নেকি?”