দেশত ডেলিভাৰীৰ গতি বৃদ্ধিৰ বাবে আমাজনে আৰম্ভ কৰিছে এমাজন এয়াৰ চাৰ্ভিচ। ইয়াৰ জৰিয়তে গ্ৰাহকে অতি সোনকালে সামগ্ৰীৰ ডেলিভাৰী লাভ কৰিব পাৰিব।
বিশ্বৰ আগশাৰীৰ ই-কমাৰ্চ কোম্পানী Amazon (Amazon) য়ে নিজৰ সেৱা আৰু অধিক উন্নত কৰাৰ বাবে এক নতুন পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে। কোম্পানীটোৰ গ্ৰাহকে এতিয়া অতি সোনকালে তেওঁলোকৰ সামগ্ৰীৰ ডেলিভাৰী (Amazon Delivery) লাভ কৰিব। কোম্পানীটোৱে সোমবাৰৰ পৰা আৰম্ভ কৰিছে এমাজন এয়াৰ।এমাজন এয়াৰ প্ৰৱৰ্তনৰ পিছত এতিয়া সামগ্ৰীৰ ডেলিভাৰী পূৰ্বতকৈ দ্ৰুত হ’ব। এমাজন এয়াৰৰ জৰিয়তে কোম্পানীটোৱে ভাৰতত এক শক্তিশালী এয়াৰ নেটৱৰ্ক স্থাপনৰ চেষ্টা চলাইছে। ইয়াৰ লগে লগে গ্ৰাহকে এতিয়া পূৰ্বতকৈ কম সময়ত সামগ্ৰীৰ ডেলিভাৰী লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব।
আপোনালোকক কওঁ যে Amazon Air Service প্ৰৱৰ্তনৰ লগে লগে দেশত কাৰ্গো সেৱাই গতি লাভ কৰিব। ইয়াৰ বাবে কোম্পানীটোৱে বিমান সংস্থা কুইকজেটৰ সৈতে অংশীদাৰিত্ব কৰিছে। এতিয়া আমাজনে এই সেৱাৰ বাবে বয়িং ৭৩৭-৮০০ বিমানৰ কাৰ্য্যক্ষমতা ব্যৱহাৰ কৰিব। তেলেংগানাৰ উদ্যোগ মন্ত্ৰী কে টি ৰামা ৰাৱে আমাজনৰ জ্যেষ্ঠ বিষয়াৰ উপস্থিতিত এই সেৱা উন্মোচন কৰে। এই সেৱা আৰম্ভ কৰা হৈছে ৰাজীৱ গান্ধী আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰত। এই উপলক্ষে এক বিবৃতি দি আমাজনে কয় যে আমাজনে দেশৰ প্ৰথমটো কোম্পানী যিয়ে মালবাহীৰ বাবে সুকীয়া নেটৱৰ্ক আৰম্ভ কৰি নিজৰ গতি বৃদ্ধি কৰিছে। ইয়াৰ লগতে এই কথাও কোৱা হৈছিল যে কোম্পানীটোৱে ডেলিভাৰীৰ গতি বৃদ্ধিৰ বাবে অহৰহ কাম কৰি আছে।