এয়াৰ ইণ্ডিয়া গ্ৰুপ মেডিকেল ইঞ্চিউৰেন্স: টাটাই ইয়াৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়া নাই, এই সুবিধাৰ সৈতে, এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ কৰ্মচাৰীসকলক বেটিং কৰা হৈছে। এয়াৰ ইণ্ডিয়া গ্ৰুপ মেডিকেল ইঞ্চিউৰেন্স: এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ কমাণ্ড টাটা গ্ৰুপৰ হাতলৈ যোৱাৰ পিছত, কৰ্মচাৰীসকলক অধিগ্ৰহণ কৰা হৈছে। টাটাসকলে প্ৰথমে কৰ্মচাৰীসকলৰ দৰমহা কৰ্তন প্ৰত্যাহাৰ কৰাৰ পিছত টাটাই এই সুবিধাটো আৰম্ভ কৰিছে।টাটা গোটৰ হৈ এয়াৰ ইণ্ডিয়া ক্ৰয় কৰাৰ পিছত, কৰ্মচাৰীসকল ভাল চৰ্তত আহিছে। প্ৰথমে, টাটাক কৰ্মচাৰীসকলৰ দৰমহা কৰ্তন ঘূৰাই ল’বলৈ কোৱা হৈছিল, যিটো কেইদিনমান পিছত কাৰ্যকৰী কৰা হৈছিল। ইয়াৰ পিছত, এয়াৰলাইনটোৱে প্ৰতিজন কৰ্মচাৰী আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালক গোট চিকিৎসা বীমা দিয়াৰ কথা ঘোষণা কৰে। পিছত, কোম্পানীটোৱে ও এইটো কাৰ্যকৰী কৰিছিল।
বীমাৰ সুবিধাই এনে কৰ্মচাৰীসকলক প্ৰদান কৰিব।
এয়াৰ ইণ্ডিয়াই দিয়া সুবিধাত কোম্পানীটোৰ কৰ্মচাৰীসকলও বহুত সুখী। সমগ্ৰ দেশৰ চিকিৎসালয়ৰ এক বৃহৎ নেটৱৰ্কত কৰ্মচাৰী আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়ালক বিভিন্ন ধৰণৰ সুবিধা প্ৰদান কৰাৰ উদ্দেশ্যৰে মেড কিল বীমা গোটটো প্ৰদান কৰা হৈছে। এয়াৰ ইণ্ডিয়াই কৈছিল যে গ্ৰুপ মেড কিল ইঞ্চিউৰেন্সৰ সুবিধাই দেশত স্থায়ী আৰু বিত্তীয় ম্যাদৰ ঠিকা কৰ্মচাৰী আৰু তেওঁলোকৰ অতিৰিক্ত দুয়োটা সামৰি ল’ব।
7.5 লাখ টকাৰ বীমা ৰাশি
এয়াৰ ইণ্ডিয়াই ইয়াৰ কৰ্মচাৰীসকলৰ বাবে কিল বীমা সুবিধা তৈয়াৰ কৰা এটা গোট মুকলি কৰিছে, যাৰ অধীনত এজন কৰ্মচাৰীৰ 7.5 লাখ টকাৰ পৰিমাণৰ বীমা থাকিব। এই আঁচনিত, পৰিয়ালৰ সৰ্বাধিক 7 জন সদস্যই সন্ধিয়া উপস্থিত থাকিব পাৰিব। কৰ্মচাৰীৰ ঠিকনা/ পত্নী, তিনিটা সন্তান আৰু 2 জন অভিভাৱক/ শহুৰেক আৰু শহুৰেক হোৱাৰ ব্যৱস্থা আছে। বীমা আঁচনি কৰ্মচাৰীসকলে এক নিৰ্মিত কিল জৰুৰীকালীন অৱস্থাত ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।
কৰ্মচাৰীসকলক দিয়া আন এটা সুবিধা
গোট-নিৰ্মিত কিল বীমা সুবিধা আৰু দৰমহা হ্ৰাসৰ উপৰিও, টাটাই কৈছিল যে ই এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ কৰ্মচাৰীসকলক অংশীদাৰ হোৱাৰ সুযোগ দিব। কৰ্মচাৰীসকলক এয়াৰলাইনৰ দ্বাৰা ষ্টক বিকল্প (ই.এছ.ও.পি.) প্ৰদান কৰা হ’ব। ইয়াৰ অধীনত, কৰ্মচাৰীসকলে কোম্পানীটোৰ শ্বেয়াৰ ধাৰক হ’বলৈ সক্ষম হ’ব। এই প্ৰক্ৰিয়াটোৰ আঁৰত কোম্পানীৰ উদ্দেশ্য হৈছে কৰ্মচাৰীসকলৰ প্ৰদৰ্শন উন্নত কৰা।