শ্বেয়াৰ বজাৰত বিনিয়োগ কৰা সাধাৰণ লোকৰ সংখ্যা দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে। পৰিসংখ্যাই অহৰহ সাক্ষ্য দি আছে যে খুচুৰা বিনিয়োগকাৰীয়ে পৰম্পৰাগত বিনিয়োগ বিকল্পতকৈ শ্বেয়াৰ বজাৰক অগ্ৰাধিকাৰ দিছে। ইয়াৰ বাবে বিভিন্ন বজাৰ অংশগ্ৰহণকাৰী সুখী হোৱাৰ বিপৰীতে ইয়াৰ বাবেই বিত্তমন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণৰ উদ্বেগ বাঢ়িছে।
বিত্তমন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণে বৃহৎ শ্বেয়াৰ বজাৰ বিএছইৰ এক অনুষ্ঠানত অংশ লৈছিল। কাৰ্যসূচীৰ সময়ত তেওঁ বজাৰৰ নতুন ধাৰাক লৈ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰে। তেওঁ কয় যে এতিয়া অধিক সংখ্যক ভাৰতীয়ই শ্বেয়াৰ বজাৰত বিনিয়োগ কৰিছে, যাৰ বাবে তেওঁলোকৰ সঞ্চয় আৰু উপাৰ্জনৰ ওপৰত বিপদ বৃদ্ধি পাইছে। এনে পৰিস্থিতিত মানুহৰ সঞ্চয় (ঘৰুৱা সঞ্চয়) সুৰক্ষিত কৰাৰ ব্যৱস্থাৰ প্ৰয়োজন হয়।
ইয়াৰ বাবে বিপদৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে
বিশেষকৈ ডেৰাইভেটিভ ছেগমেণ্ট অৰ্থাৎ ভৱিষ্যত আৰু বিকল্পত শ্বেয়াৰ বজাৰত ধন বিনিয়োগ কৰাসকলৰ বাবেও বিত্তমন্ত্ৰী চিন্তিত। তেওঁ কয় যে – যদি ভৱিষ্যত আৰু বিকল্প বজাৰৰ খুচুৰা ব্যৱসায়ত অনিয়ন্ত্ৰিত বিস্ফোৰণ ঘটে, তেন্তে ই বজাৰ, বিনিয়োগকাৰীৰ আৱেগ আৰু ঘৰুৱা বিত্তীয় সাহায্যৰ বাবে ভৱিষ্যতৰ প্ৰত্যাহ্বানৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। বিত্তমন্ত্ৰীয়ে বিএছইক ছেবিৰ সৈতে মিলি খুচুৰা বিনিয়োগকাৰীৰ ধন সুৰক্ষিত কৰি তুলিবলৈ আহ্বান জনায়।
ছেবিয়েও উদ্বেগ প্ৰকাশ
ভৱিষ্যত আৰু বিকল্পৰ সন্দৰ্ভত শীৰ্ষ পৰ্যায়ত উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰাটো এইটো প্ৰথম নহয়। বজাৰ নিয়ন্ত্ৰক ছেবিয়ে নিজেই এফ এণ্ড অ’ ছেগমেণ্টত খুচুৰা বিক্ৰীৰ অংশগ্ৰহণ বৃদ্ধিৰ বাবে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে। ছেবিয়ে ভৱিষ্যত আৰু অপচন ছেগমেণ্টৰ বিনিয়োগকাৰীক সুৰক্ষা প্ৰদানৰ বাবেও বিভিন্ন পদক্ষেপৰ ওপৰত কাম কৰি আছে। ইয়াৰ উপৰিও বিনিয়োগকাৰীক সজাগ কৰাৰ প্ৰচেষ্টাও অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
খুচুৰা বিক্ৰেতাসকল ক্ষতিৰ সন্মুখীন
পৰিসংখ্যাই দেখুৱাইছে যে খুচুৰা বিনিয়োগকাৰীৰ অধিকাংশই ভৱিষ্যত আৰু অপচন ছেগমেণ্টত লোকচানৰ সন্মুখীন হয়। যোৱা বছৰ ছেবিৰ এক অধ্যয়নত প্ৰকাশ পাইছে যে প্ৰতি ১০ জন খুচুৰা বিনিয়োগকাৰীৰ ভিতৰত ৯ জনেই শ্বেয়াৰ বজাৰৰ ডেৰাইভেটিভ ছেগমেণ্টত লোকচানৰ সন্মুখীন হৈছে। ২০২১-২২ বিত্তীয় বৰ্ষত ৮৯ শতাংশ খুচুৰা বিনিয়োগকাৰীয়ে ফ্যুচাৰ আৰু অপচন ট্ৰেডত গড়ে ১.১ লাখ টকাৰ লোকচানৰ সন্মুখীন হৈছে।