ডিব্ৰুগড় জিলাত পৌৰসভাৰ নিৰ্বাচন আজি শান্তিপূৰ্ণ পূৰ্ণ ভাৱে সমাপ্ত হয়।ডিব্ৰুগড়ৰ পৌৰ সভাৰ ২২ ৱাডত মুঠ ১১৯৪৭৩ জন ভোটাৰ।ইয়াৰে ৫৮৭৭৯ জন পুৰুষ ভোটাৰ আৰু ৬০৬৯৪ গৰাকী মহিলা ভোটাৰ। মুঠ ১৩০ ভোট কেন্দ্ৰত আজি ভোটদান শান্তিপূৰ্ণ ভাৱে সম্পন্ন হয়। ডিব্ৰুগড় পৌৰ সভাৰ নিৰ্বাচনৰ ২২ ৱাডৰ বাবে মুঠ ৮১ জন প্ৰাৰ্থীয়ে এই যুঁজত অৱতীৰ্ণ হৈছিল।ইয়াৰে বিজেপিৰ ২২ জন, অগপৰ ৪ জন ,কংগ্ৰেছৰ ১৯ জন,এজেপিৰ ৭ জন, আপৰ ৩ জন আৰু নিৰ্দলীয় ৩৩ জনে মনোনয়ন দাখিল কৰিছিল যদিও ইয়াৰে ৬ জনে মনোনয়ন পত্ৰ প্ৰত্যাহাৰ কৰিছিল। আৰু ১ নং ৱাডৰ বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থী গৌতম দত্তই বিনা প্ৰতিদ্বন্দিতাৰে নিৰ্বাচিত হৈছিল। আজি ডিব্ৰুগড়ত ৫৮.০২% শতাংশ ভোটদান হয়। আজি ডিব্ৰুগড় ৪ নং ৱাডত ভাৰত চৰকাৰৰ  কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোনোৱালে ভোটদান সাব্যস্ত কৰি সংবাদ মাধ্যমৰ আগত কয়-ৰাজ্যখনৰ ৮০ খন পৌৰসভাই বিজেপিৰ দখলত থাকিব।
আনহাতে জিলাখনৰ চাবুৱা পৌৰ সভাৰ ১০ ৱাডত মুঠ  ৬৩৮২ জন ভোটাৰ আছে।ইয়াৰে ৩১৭৪ জন পুৰুষ ভোটাৰ আৰু ৩২০৮ গৰাকী মহিলা ভোটাৰ। ১০ ভোট কেন্দ্ৰত আজি ভোটদান হ’য়।চাবুৱা পৌৰসভাৰ ১০ ৱাডৰ বাবে মুঠ ৩১ জন প্ৰাৰ্থীয়ে মনোনয়ন দাখিল কৰিছিল। ইয়াৰে বিজেপিৰ ১০ জন,অগপৰ ১০ জন, কংগ্ৰেছৰ ১০ জন আৰু নিৰ্দলীয় ১জন।চাবুৱাত ৭৭.৭৯% শতাংশ ভোটদান হয়। নাহৰকটীয়া পৌৰ সভাৰ ১০ টা ৱাডত মুঠ ভোটাৰ সংখ্যা ১৫৪১১ জন । ইয়াৰে  ৭৬৪৬ জন পুৰুষ ভোটাৰ আৰু ৭৭৬৫ গৰাকী মহিলা ভোটাৰ। ২২ ভোট কেন্দ্ৰত ভোটদান হয় । নাহৰকটীয়া পৌৰ সভাৰ ১০ টা ৱাডৰ বাবে মুঠ ২২ জনে মাজত এই যুঁজ হয়।ইয়াৰে বিজেপিৰ ৮ জন, অগপৰ ২ জন,কংগ্ৰেছৰ ৭ জন, অজাপৰ ৪ জন আৰু নিৰ্দলীয় ১জন। নাহৰকটীয়াত ৬৪.৫৪ % শতাংশ ভোটদান হয়।নামৰূপ পৌৰ সভাৰ ১০ ৱাডত মুঠ ভোটাৰ সংখ্যা ১১০৫২ জন। ইয়াৰে ৫৭৭৯ জন পুৰুষ ভোটাৰ আৰু ৫২৭৩ গৰাকী মহিলা ভোটাৰ। ১৫ টা ভোট কেন্দ্ৰত ভোট দান হ’য়। নামৰূপ পৌৰ সভাৰ ১০ ৱাডৰ বাবে মুঠ ২২জন প্ৰাৰ্থীৰ মাজত যুঁজ হয়।ইয়াৰে বিজেপিৰ ৮ জন অগপৰ ২ জন,কংগ্ৰেছৰ ৫ জন অজাপ’ৰ ৫ জন আৰু নিৰ্দলীয় ২ জন।আজি নামৰূপত ৫১.৯১% শতাংশ ভোটদান হয়।