INDW vs ENGW: ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে অপমানজনক পৰাজয়ৰ পিছত খং উঠিল কেপ্তেইন হৰমানপ্ৰীতৰ, ক’লে এই ডাঙৰ কথা।ভাৰতীয় মহিলা ক্ৰিকেট দলৰ অধিনায়ক হৰমানপ্ৰীত কৌৰে কয় যে ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথম T20 International খেলত তেওঁৰ দলটোৱে আৰ্দ্ৰ পৰিস্থিতিত খেলিবলৈ বাধ্য হৈছিল , তেওঁৰ দলটোৱে আৰ্দ্ৰ পৰিস্থিতিত খেলিবলৈ বাধ্য হৈছিল যাৰ বাবে তেওঁলোকে ৯ উইকেটৰ পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হৈছিল।
প্ৰথম টি-২০ত নিজেই পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল
এমাহ পূৰ্বে ভাৰতে কমনৱেলথ গেমছৰ ছেমি ফাইনেলত ইংলেণ্ডক পৰাস্ত কৰিছিল যদিও টি-২০ শৃংখলাৰ আৰম্ভণি ভাল নহ’ল। মেচখনৰ পিছতে হৰমনপ্ৰীতে কয়, ‘আমি আশা কৰা ধৰণে ৰান কৰিব পৰা নাছিলো। মই ভাবো যে চৰ্তবোৰ খেলাৰ বাবে সম্পূৰ্ণ অনুকূল নাছিল আৰু আমি এনে পৰিস্থিতিত খেলিবলৈ বাধ্য হৈছিলো।
ভাৰতীয় অধিনায়কগৰাকীয়ে অৱশ্যে সতীৰ্থ খেলুৱৈসকলক প্ৰশংসা কৰি কয় যে আৰ্দ্ৰ পৰিস্থিতিৰ বাবে তেওঁলোক যিকোনো সময়তে আঘাতপ্ৰাপ্ত হ’ব পাৰে কিন্তু ইয়াৰ পিছতো দলৰ প্ৰতিজন খেলুৱৈয়ে যৎপৰোনাস্তি চেষ্টা কৰিছিল। হৰমনপ্ৰীতে কয়, ‘যিদৰে খেলুৱৈ সকলে নিজৰ দলৰ পৰা চেষ্টা কৰিছিল তাক লৈ মই সুখী কাৰণ আঘাতৰ আশংকা আছিল কিন্তু তেতিয়াও তাই খেলিবলৈ সাজু আছিল ৰাধা যাদৱ আঘাতপ্ৰাপ্ত হয়।
ইংলেণ্ডৰ ইনিংছৰ দ্বিতীয় অভাৰত স্পিনাৰ ৰাধা যাদৱ আঘাতপ্ৰাপ্ত হয়, যাৰ বাবে ভাৰতে এজন বলাৰ মিছ কৰে। হৰমনপ্ৰীতে কয়, ‘মই জানিছিলোঁ যে ক্ৰিকেট খেলিবলৈ চৰ্তসমূহ ১০০ শতাংশ সঠিক নহয় কিন্তু ইয়াৰ পিছতো আমি চেষ্টা কৰিলোঁ। মই জানিছিলোঁ যে মাটি বৰ তিতিছে আৰু আঘাত পোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। আমাৰ এজন বলাৰ শ্বৰ্ট আছিল, তথাপিও আমি প্ৰত্যাহ্বান গ্ৰহণ কৰিলোঁ।