১৯ বছৰ অনুৰ্ধ মহিলা টি-২০ বিশ্বকাপত ভাৰতক জয়ী কৰাত সহায় কৰিছিল গংগাদী তৃষাই। ক্ৰিকেটাৰ হ’বলৈ তেওঁ বহু সংগ্ৰাম কৰিছিল। তৃষাৰ পিতৃয়ে জিম আৰু মাটি বিক্ৰী কৰিছিল।ভাৰতৰ ১৯ বছৰ অনুৰ্ধ মহিলা ক্ৰিকেট দলে ২৯ জানুৱাৰীত টি-২০ বিশ্বকাপ জয় কৰি ইতিহাসৰ সৃষ্টি কৰিছিল। ভাৰতীয় মহিলা ক্ৰিকেট ইতিহাসত টিম ইণ্ডিয়াই লাভ কৰা এইটোৱেই প্ৰথম আই চি চি ট্ৰফী। দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ পটচেফষ্ট্ৰুমত অনুষ্ঠিত খিতাপৰ খেলখনত ভাৰতীয় মহিলা দলটোৱে ইংলেণ্ডক ৭ উইকেটত পৰাস্ত কৰে। ১৪ অভাৰত ৩টা উইকেট হেৰুৱাই জয়ৰ বাবে ৬৯ ৰানৰ লক্ষ্য সম্পূৰ্ণ কৰে টিম ইণ্ডিয়াই। ভাৰতীয় দলক টি-২০ বিশ্বকাপ জয় কৰাৰ ক্ষেত্ৰতো গংগাদী তৃষাই গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছিল। খিতাপৰ খেলখনত তেওঁ ২৪ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। তৃষাৰ বাবে ক্ৰিকেটাৰ হোৱাটো সহজ হোৱা নাই। বহুত সংগ্ৰাম কৰিবলগীয়া হৈছিল।
গংগাদী তৃষাক ক্ৰিকেটাৰ হিচাপে গঢ়ি তোলাত তেওঁৰ পিতৃ গংগাদী ৰেড্ডীৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ অৱদান আছে। জীয়েকৰ সপোন বাস্তৱায়িত কৰিবলৈ তেওঁ বহু সংগ্ৰাম কৰিছিল। জিম চলোৱাৰ উপৰিও তৃষাৰ দেউতাকে এখন হোটেলত ফিটনেছ ট্ৰেইনাৰৰ কাম কৰিছিল। কিন্তু জীয়েকক ক্ৰিকেটাৰ কৰিবলৈ চাকৰি এৰি তেওঁ। ইয়াৰ পিছত যেতিয়া বহুত টকা আছিল, তেতিয়া তেওঁ জিমটো আধা দামত বিক্ৰী কৰিছিল। কন্যাৰ সপোন বাস্তৱায়িত কৰিবলৈ তেওঁ ছিকেণ্ডৰাবাদলৈ স্থানান্তৰিত হৈছিল। তেওঁ চাৰি একৰ মাটি বিক্ৰী কৰিলে যাতে তৃষাই কোনো আৰ্থিক সমস্যাৰ সন্মুখীন নহয়। ছোৱালীজনীয়েও পিতৃৰ সংগ্ৰামৰ কথা মনত পেলাই বিশ্বকাপ জয় কৰি তেওঁৰ সপোন বাস্তৱায়িত কৰিলে।
দ্য ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছৰ সৈতে হোৱা কথা-বতৰাত গংগাদী ৰেড্ডীয়ে কয়, “মোৰ ছোৱালীৰ সপোন বাস্তৱায়িত কৰিবলৈ মই মোৰ জিমটো আধা খৰচত বিক্ৰী কৰিবলগীয়া হৈছিল। পিছত মইও ৪ একৰ মাটি তাইৰ ট্ৰেইনিংৰ বাবে বিক্ৰী কৰিলোঁ। তেওঁক বিশ্বকাপ জয়ত সহায় কৰা দেখি ক্ৰিকেটৰ প্ৰতি তেওঁৰ আকৰ্ষণৰ ফল। এনে জয় চাবলৈ মই যিকোনো পৰাজয় ল’ব পাৰো।”
তৃষাই বৰ ভাল কাম কৰিলে
১৯ বছৰ অনুৰ্ধ মহিলা ক্ৰিকেট বিশ্বকাপৰ ফাইনেলৰ কথা কওঁতে গংগাদী তৃষাই মিডল অৰ্ডাৰত বেটিং কৰি ২৪ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। তেওঁ এই ২৪ ৰানৰ ইনিংছ খেলিছিল সেই সময়ত যেতিয়া টিম ইণ্ডিয়াই ২০ ৰানত ২টা উইকেট হেৰুৱাইছিল। বাইদেউ, সমগ্ৰ ১৯ বছৰ অনুৰ্ধ টি-২০ বিশ্বকাপত তেওঁ মিডল অৰ্ডাৰত বেটিং কৰি উজ্জ্বল প্ৰদৰ্শন আগবঢ়াইছিল। তৃষাই ৭খন খেলৰ আটাইকেইটা ইনিংছতে ১১৬ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। এই সময়ছোৱাত তেওঁৰ সৰ্বোচ্চ স্ক’ৰ আছিল ৫৭ ৰান। এই প্ৰতিযোগিতাত তেওঁ ভাৰতৰ হৈ তৃতীয় সৰ্বাধিক ৰান সংগ্ৰহকাৰী আছিল।