শীতকালৰ বতৰ চলি আছে। এনে পৰিস্থিতিত কাহ,চৰ্দি আৰু জ্বৰৰ ঘটনা দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে।ইয়াত আমি আপোনালোকক ক’ম শীতকালত কেনেকৈ নিজৰ যত্ন ল’ব লাগে, আনহাতে ঠাণ্ডা বতৰত সঘনাই চৰ্দি হোৱাৰ কাৰণ কি হ’ব পাৰে?শীতকালৰ বতৰ চলি আছে। এনে পৰিস্থিতিত কাহ,চৰ্দি আৰু জ্বৰৰ ঘটনা দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে।ইয়াৰ বাবেই ক’ৰ’না ভাইৰাছৰ সংক্ৰমণ বৃদ্ধিৰ আশংকাও আকৌ এবাৰ বাঢ়িছে।ইয়াৰ বাহিৰেও বৃদ্ধি পোৱা প্ৰদূষণৰ বাবে কাহ আৰু চৰ্দি দ্ৰুতগতিত বিয়পি পৰিছে।এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি শীতকালত সুস্থ হৈ থাকিব বিচাৰে তেন্তে আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি বিশেষ গুৰুত্ব দিয়া উচিত। ইয়াত কওঁ শীতকালত নিজৰ যত্ন কেনেকৈ ল’ব লাগে, ঠাণ্ডা বতৰত সঘনাই চৰ্দি হোৱাৰ কাৰণ কি হ’ব পাৰে-
ঠাণ্ডা বতৰত সঘনাই ঠাণ্ডা হোৱাৰ প্ৰধান কাৰণ-
ধূমপান কৰা
যদি আপুনি চিগাৰেট-বিড়ি খায়, তেন্তে সোনকালে বন্ধ কৰিব লাগে। কাৰণ চিগাৰেট খোৱাৰ ফলত আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাৰ কোষবোৰত প্ৰভাৱ পৰে, যাৰ ফলত আপুনি সঘনাই চৰ্দি হয়। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনিও বিচাৰে যে আপুনি ঠাণ্ডাত বাৰে বাৰে বেমাৰত নপৰে, তেন্তে আজিয়েই ধূমপান এৰক কাৰণ ধূমপানে আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা দুৰ্বল কৰে যাৰ বাবে আপুনি বাৰে বাৰে অসুস্থ হৈ পৰিব।

দুঃচিন্তা
মানসিক চাপে কেৱল মানসিক স্বাস্থ্যই নহয় শাৰীৰিক স্বাস্থ্যতো প্ৰভাৱ পেলায়। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ মনৰ শান্তি কাঢ়ি নিব পাৰে। একে সময়তে মানসিক চাপৰ বাবে আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা দুৰ্বল হৈ পৰে, যাৰ বাবে আপুনি বাৰে বাৰে অসুস্থ হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে।
টোপনিৰ অভাৱ
পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে টোপনি নাপালেও ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা দুৰ্বল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। যাৰ বাবে আপুনি ঠাণ্ডা হ’ব পাৰে। গতিকে ৰাতি ভালকৈ টোপনি যাবলৈ চেষ্টা কৰক। আনহাতে, শীতকালত ৰাতি টোপনি সম্পূৰ্ণ কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়, কাৰণ শীতকালত যদি আপুনি সম্পূৰ্ণ টোপনি নকৰে, তেন্তে আপুনিও সঘনাই চৰ্দি হ’ব পাৰে।