ফ্ৰান্স আৰু আৰ্জেণ্টিনাৰ উত্তেজিত অনুৰাগীসকলে দোহাত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া বিশ্বকাপৰ স্মৰণীয় ফাইনেল হোৱাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়া ঘণ্টাৰ উলটি গণনা কৰি আছে।
দুয়োপক্ষৰ বাবে ইতিহাস লাইনত আছে । ইটালী আৰু ব্ৰাজিলৰ পদাংক অনুসৰণ কৰি ফ্ৰান্সে ৯২ বছৰীয়া ইতিহাসত ট্ৰফী ধৰি ৰখা মাত্ৰ তৃতীয়টো দল হোৱাৰ লক্ষ্য লৈছে।
১৯৯৮ চনত ফ্ৰান্সৰ অধিনায়কত্ব কৰি জয়লাভ কৰা তেওঁলোকৰ মুখ্য প্ৰশিক্ষক ডিডিয়েৰ ডেশ্বাম্পছেও ১৯৩৮ চনত ইটালীৰ ভিট্টোৰিয়া প’জ’ৰ পিছত একেৰাহে খিতাপ দখল কৰা প্ৰথমজন মেনেজাৰ হোৱাৰ বাবে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিছে।
আৰ্জেণ্টিনাৰ বাবে জাতিটোৰ আশা আৰু সপোন লিয়নেল মেছিৰ কান্ধত বাকী আছে। তৰ্কসাপেক্ষভাৱে সৰ্বকালৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ খেলুৱৈ, তেওঁ বিশ্বকাপ বিজয়ীৰ পদকেৰে জিলিকি থকা কেৰিয়াৰৰ মুকুট পিন্ধিব বুলি আশা কৰিছে, যিটো খেলখন ৩৫ বছৰীয়া ৰিয়ানে নিজৰ দেশৰ বাবে চূড়ান্ত খেল হ’ব বুলি কয়।