হিন্দু ধৰ্মত প্ৰতিটো শুভ কাম কৰাৰ বাবে শুভ সময় নিৰ্ধাৰণ কৰা হয়। যাতে ইয়াৰ দ্বাৰা ভাল ফলাফল পোৱা যায়। একে সময়তে অশুভ সময়ত যিকোনো ভাল কাম কৰাটো নিষিদ্ধ, কাৰণ ভুল সময়ত কৰা ভাল কামেও বেয়া ফল দিয়ে। ধৰ্মশাস্ত্ৰ অনুযায়ী সন্ধিয়া কিছুমান কাম কৰিব নালাগে। যদি এইবোৰ কাম সন্ধিয়া কৰে তেন্তে দুখ আৰু দৰিদ্ৰতাই জীৱনত লগ দিবলৈ বেছি সময় নালাগে। এই কাম কৰিলে মাতৃ লক্ষ্মী আৰু অন্যান্য দেৱ-দেৱী খং উঠে। সন্ধিয়া কোনবোৰ কাম কৰিব নালাগে জানো আহক-

সন্ধিয়া গাখীৰ আৰু দৈ নিদিব: সন্ধিয়া কাকো গাখীৰ, দৈ, মাখন নিদিব। মাতৃ লক্ষ্মী আৰু শুক্ৰ গ্ৰহৰ লগত গাখীৰ, দৈৰ সম্পৰ্ক আছে। সন্ধিয়া গাখীৰ আৰু দৈ দান কৰিলে ঘৰখনৰ সুখ আৰু শান্তিও হেৰাই যায়।
সন্ধিয়া হালধি নিদিব: সন্ধিয়া আৰু বিশেষকৈ বৃহস্পতিবাৰে সন্ধিয়া কাকো হালধি নিদিব। হালধিত দেৱগুৰু বৃহস্পতিবাৰ আৰু ভগৱান বিষ্ণুৰ লগত সম্পৰ্কিত। তেওঁলোকৰ কৃপাত জীৱনত সুখ, সৌভাগ্য, ধন-সম্পত্তি আৰু সমৃদ্ধি পোৱা যায়। সন্ধিয়া কাৰোবাক হালধি দিলে সৌভাগ্যও দুৰ্ভাগ্যলৈ পৰিণত হয়। দৰিদ্ৰতাই আগুৰি ধৰে।
সন্ধিয়া ঝাড়ু নিদিব: সন্ধিয়া লক্ষ্মী দেৱীৰ আগমনৰ সময়। মাতৃ লক্ষ্মীয়ে পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাক অতি ভাল পায়। সেয়ে সূৰ্যাস্তৰ আগতে ঘৰত ঝাড়ু মাৰিব লাগে। সন্ধিয়া বা ৰাতি লক্ষ্মী ঘৰলৈ উভতি আহে, সেয়ে সেই সময়ত ঝাড়ু দিব নাপায়।
সন্ধিয়া ঘৰৰ মূল প্ৰৱেশদ্বাৰটো আন্ধাৰ কৰি ৰাখিব নালাগে: সন্ধিয়া কেতিয়াও ঘৰৰ মূল প্ৰৱেশদ্বাৰটো আন্ধাৰ কৰি ৰাখিব নালাগে। মা লক্ষ্মীৰ খং উঠে। এনে এখন ঘৰত কেতিয়াও কোনো আশীৰ্বাদ আৰু সমৃদ্ধি নাথাকে। বৰঞ্চ ধনৰ দেৱী লক্ষ্মীৰ আশীৰ্বাদ পাবলৈ প্ৰতিদিনে সূৰ্যাস্তৰ পিছত ঘৰৰ মূল প্ৰৱেশদ্বাৰত এটা দীপ জ্বলাই দিব লাগে।
সন্ধিয়া নিমখ বা বেজী নিদিব: সন্ধিয়া কাকো নিমখ, বেজীৰ দৰে চোকা বা চোকা বস্তু দিলে অশুভ ফল পোৱা যায়। কেতিয়াও এনে ভুল নকৰিব। সন্ধিয়া নিমখ আৰু চোকা বস্তু দিলে জীৱনৰ সমস্যা বৃদ্ধি পায় আৰু প্ৰগতি বন্ধ হৈ পৰে। বাধাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়।