গ্ৰীষ্মকালত শৰীৰটো ভালে ৰাখিব বিচাৰিলে শাক-পাচলি খাব লাগে। বজাৰত বতৰৰ শাক-পাচলিৰ অভাৱ নাই। যি হাৰত তাপ বাঢ়িছে, সেই হাৰত ভিতৰৰ পৰা শৰীৰটো শীতল কৰি ৰাখিবলৈও গুৰুত্ব দিব লাগে। এই অসহনীয় গৰমত শৰীৰটো শীতল কৰি ৰাখিব বিচাৰিলে শাক-পাচলি খাব লাগিব।গৰমত কি কি শাক-পাচলি খাব জানেনে-
বজাৰত বিলাহী দেখিলেই কিনিব। গ্ৰীষ্মকালত বিলাহী খোৱাটো সঁচাকৈয়ে স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। বিলাহীত পানীৰ পৰিমাণ বেছি। ফলত এই পাতে শৰীৰৰ পানীৰ অভাৱ পূৰণ কৰে। ইয়াৰ উপৰিও শৰীৰৰ উষ্ণতা হ্ৰাস কৰাৰ বাবে বিলাহীৰ অতি উত্তম। বিলাহীয়ে পেটৰ সমস্যাও কমায়। বিলাহীৰ গুণৰ বাবে গৰম বতৰতো শক্তিশালী হৈ থাকিব পাৰে।
ফল-মূল নে শাক-পাচলি? তিয়হক কোন শ্ৰেণীত ৰাখিব। কিন্তু ফল বা শাক-পাচলি হওক, এই গ্ৰীষ্মকালত তিয়হ নাখালে পেটৰ সমস্যা নিশ্চিত। তিয়হত পানীৰ পৰিমাণ বেছি। ফলত এই ফলটোৱে শৰীৰ আৰ্দ্ৰ কৰি ৰখাত সহায় কৰে।তিয়হে শৰীৰত উৎপন্ন হোৱা তাপ শোষণ কৰিব পাৰে। পাচনতন্ত্ৰৰ অসুবিধা কমোৱাতো তিয়হ উপযোগী।

গ্ৰীষ্মকালত লাউ খাবলৈ নাপাহৰিব। লাউত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পানী থাকে। এই সময়ছোৱাত ইতিমধ্যে শৰীৰত পানীৰ পৰিমাণ কমি যায়। সেই অভাৱ লাওৰে পূৰণ কৰিব। ইয়াৰ বাহিৰেও পেটৰ সমস্যা থকা সকলৰ বাবে লাউ খুব উপকাৰী।
বিট শীতকালীন শাক-পাচলি। কিন্তু বাৰ মাহে বজাৰত বিট দেখা পোৱা যায়। সুস্থ হৈ থাকিবৰ বাবে বিট খোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। বিটে পেটৰ বিষ কমায়। ভিতৰৰ পৰা শৰীৰক মইশ্ব’ৰাইজ কৰে। বিট খালে পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যাও কমি যায়।