গুগলৰ মূল কোম্পানী আলফাবেটৰ ষ্টক বুধবাৰে ৮% হ্ৰাস পাইছে, ইয়াৰ এআই ‘বাৰ্ড’ই টুইটাৰত প্ৰচাৰমূলক বিজ্ঞাপনত কৰা প্ৰশ্নৰ ভুল উত্তৰ দিয়াৰ পিছত প্ৰায় ১০০ বিলিয়ন ডলাৰ খৰচ হৈছিল।
পোষ্টটোত এটা Gif এ এটা প্ৰমপ্টৰ উত্তৰ দিয়া দেখা গৈছে: জেমছ ৱেব স্পেচ টেলিস্কোপৰ পৰা কি নতুন আৱিষ্কাৰৰ বিষয়ে মই মোৰ ৯ বছৰীয়া ল’ৰাটোক ক’ব পাৰো? সেই সঁহাৰিত এআই বটে ‘গ্ৰীণ পটল’ তাৰকাৰাজ্য ধৰা পেলোৱা আৰু ১৩ বিলিয়ন বছৰ পুৰণি তাৰকাৰাজ্য ধৰা পেলোৱাকে ধৰি তিনিটা আৱিষ্কাৰৰ তালিকা প্ৰস্তুত কৰিছিল। অৱশ্যে শেষৰ সঁহাৰিটো ভুল আছিল। বাৰ্ডে লিখিছে যে জেমছ ৱেব টেলিস্কোপে আমাৰ সৌৰজগতৰ বাহিৰৰ কোনো গ্ৰহৰ প্ৰথমখন ছবি তুলিছিল। কিন্তু নাছাৰ ৰেকৰ্ড অনুসৰি শুদ্ধ উত্তৰটো হ’ল ‘ইউৰোপীয় দক্ষিণ মানৱ নিৰীক্ষণ কেন্দ্ৰৰ অতি বৃহৎ টেলিস্কোপ’।
“বাৰ্ড হৈছে এটা পৰীক্ষামূলক কথোপকথনমূলক এআই সেৱা, যিটো লেমডিএৰ দ্বাৰা চালিত। আমাৰ বৃহৎ ভাষাৰ মডেল ব্যৱহাৰ কৰি আৰু ৱেবৰ পৰা তথ্য আহৰণ কৰি নিৰ্মিত, ই কৌতুহলৰ বাবে এটা লঞ্চপেড আৰু ই জটিল বিষয়সমূহ সৰল কৰাত সহায় কৰিব পাৰে,” গুগলে টুইট কৰে।
Bard is an experimental conversational AI service, powered by LaMDA. Built using our large language models and drawing on information from the web, it’s a launchpad for curiosity and can help simplify complex topics → https://t.co/fSp531xKy3 pic.twitter.com/JecHXVmt8l
— Google (@Google) February 6, 2023
গুগল ব্লগৰ মতে, অনাগত সপ্তাহত জনসাধাৰণৰ বাবে অধিক ব্যাপকভাৱে উপলব্ধ কৰাৰ পূৰ্বে বাৰ্ডক ‘ট্ৰাষ্টেড টেষ্টাৰছ’ৰ বাবে মুকলি কৰা হৈছে।
ষ্টক মাৰ্কেট মুকলি হোৱাৰ লগে লগে আলফাবেটৰ শ্বেয়াৰ ৮% হ্ৰাস পাইছে যিয়ে হয়তো টেক কোম্পানীটোৱে মাইক্ৰ’ছফ্ট আৰু চেটজিপিটিৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিযোগিতাত অৱতীৰ্ণ হোৱাৰ ক্ষমতাৰ সন্দৰ্ভত মানুহৰ মাজত আস্থা হেৰুৱাৰ প্ৰতিফলন ঘটাব পাৰে।
মাইক্ৰ’ছফটে চেটজিপিটি সক্ষম নতুন বিং মুকলি কৰিছে যিয়ে গুগল ক্ৰ’মৰ বহুলাংশে প্ৰভাৱশালী দৌৰত চাৰ্চ ইঞ্জিনক আগুৱাই নিব বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে।
বুধবাৰে গুগলে ‘লাইভ ফ্ৰম পেৰিছ’ অনুষ্ঠানত প্ৰথমবাৰৰ বাবে জনসাধাৰণৰ আগত বাৰ্ডৰ সামৰ্থ্য দেখুৱাইছে। উপস্থাপনত দেখুওৱা হৈছিল যে কেনেকৈ বাৰ্ডক ব্যৱহাৰ কৰি উদাহৰণস্বৰূপে ইলেক্ট্ৰিক গাড়ী কিনাৰ লাভ-লোকচান প্ৰদৰ্শন কৰিব পাৰি বা উত্তৰ কেলিফৰ্ণিয়া ভ্ৰমণৰ পৰিকল্পনা কৰিব পাৰি।