পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি পাৰভেজ মুশ্বাৰফৰ মৃত্যু। মহেন্দ্ৰ সিং ধোনিৰ দীঘল চুলি সন্দৰ্ভত তেওঁ বিশেষ পৰামৰ্শ দিছিল।পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি পাৰভেজ মুশ্বাৰফৰ দেওবাৰে ডুবাইৰ এখন চিকিৎসালয়ত মৃত্যু হয়। তেওঁৰ বয়স আছিল ৭৯ বছৰ। কেইবাদিনো মুশ্বাৰফৰ স্বাস্থ্য বেয়া হৈ আছিল। ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক মহেন্দ্ৰ সিং আৰু মুশ্বাৰফৰ মাজত এখন বৈঠক আছিল অতি বিশেষ। ধোনীক লগ পাওঁতে মুশ্বাৰফে তেওঁৰ দীঘল চুলিখিনিৰ প্ৰশংসা কৰিছিল। এই কাহিনীটো ইমানেই জনপ্ৰিয় হৈ পৰিছে যে এতিয়াও এটা বা আন এটা অনুষ্ঠানত চৰ্চালৈ আহিছে।
One of the most iconic scenes. Former president and Gen. @P_Musharraf (Retd.) praising msd for his hairstyle..!!#Dhoni pic.twitter.com/5VPGh1PcfW
— kowalski (@private2ricoo) August 15, 2020
আচলতে ভাৰতীয় দলটোৱে ২০০৫-০৬ চনত পাকিস্তান ভ্ৰমণলৈ গৈছিল। এই ভ্ৰমণৰ তৃতীয়খন এদিনীয়া খেল লাহোৰৰ দদ্দাফি ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হয়। এই মেচখনত ধোনীয়ে ৪৬টা বলৰ সন্মুখত ৭২ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। তেওঁ ১৩টা ফোৰ মাৰিছিল। ধোনিৰ এই ইনিংছৰ বাবেই টিম ইণ্ডিয়াই এক গুঞ্জৰিত জয় পঞ্জীয়ন কৰে। এই মেচৰ পিছত মুশ্বাৰফে ধোনিৰ চুলিৰ প্ৰশংসা কৰে। তেওঁ কৈছিল, “মোৰ পৰামৰ্শ মানি চলিলে এই চুলি কটাত আপুনি বৰ ভাল দেখা যায় আৰু চুলি কাটিব নালাগে।”
অনুগ্ৰহ কৰি কওক যে পাৰভেজ মুশ্বাৰফৰ জন্ম কেৱল ভাৰততে হৈছিল। তেওঁৰ সমগ্ৰ পৰিয়াল দিল্লীত বাস কৰিছিল। কিন্তু ভাৰত-পাকিস্তান বিভাজনৰ সময়ত তেওঁৰ পৰিয়াল পাকিস্তানলৈ গুচি যায়। মুশ্বাৰফৰ মাতৃয়ে আলিগড় মুছলিম বিশ্ববিদ্যালয়ত অধ্যয়ন কৰিছিল। মুশ্বাৰফৰ পিতৃ ব্ৰিটিছ চৰকাৰত উচ্চ পদবীত আছিল। ইয়াৰ বাবেই তেওঁৰ পৰিয়ালটো যথেষ্ট সমৃদ্ধিশালী আছিল। দিল্লীত মুশ্বাৰফৰ পৰিয়ালৰ এটা ডাঙৰ অট্টালিকাও আছিল। ২০০৫ চনত মুশ্বাৰফৰ মাতৃ ভাৰতলৈ আহিছিল। এই সময়ছোৱাত তেওঁ লক্ষ্ণৌ, আলিগড় আৰু দিল্লী ভ্ৰমণ কৰে। ভাৰতৰ লগত তেওঁৰ বহুত ভাল স্মৃতি আছে।