ৰাষ্ট্ৰীয়-আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় : জন্মদিনত এচিয়াৰ অন্যতম ধনী ব্যক্তি গৌতম আদানিৰ ঘোষণা।স্বাস্থ্যসেৱা,শিক্ষা,দক্ষতা বিকাশৰ ক্ষেত্ৰত দান কৰিব ৬০,০০০ কোটি টকা।ভাৰতৰ জনগাঁথনিগত সুবিধাৰ সম্ভাৱনা ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ,স্বাস্থ্যসেৱা, শিক্ষা আৰু দক্ষতা বিকাশৰ ক্ষেত্ৰত গুৰুত্ব দিয়াৰ প্ৰয়োজনীয়তা ক্ৰমান্বয়ে বৃদ্ধি পাইছে।
এছিয়াৰ অন্যতম ধনী লোক গৌতম আদানি আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালে স্বাস্থ্যসেৱা, শিক্ষা আৰু দক্ষতা বিকাশৰ ক্ষেত্ৰত ৬০,০০০ কোটি টকা দান কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে।গৌতম আদানীয়ে টুইটাৰত এই ঘোষণা কৰিছিল।
গৌতম আদানিৰ পিতৃ আৰু গৌতম আদানিৰ ৬০ তম জন্মদিন শতবাৰ্ষিকী উপলক্ষে এই ঘোষণা কৰা হৈছে।পুঁজিটো আদানি ফাউণ্ডেচনৰ দ্বাৰা পৰিচালনা কৰা হ’ব।কোটিপতিজনে টুইটাৰত কয়,”আমাৰ দেউতাৰ ১০০ তম জন্মদিন আৰু মোৰ ৬০ তম জন্মদিনত,আদানি পৰিয়ালে সমগ্ৰ ভাৰতত স্বাস্থ্যসেৱা, শিক্ষা আৰু দক্ষতা বিকাশৰ বাবে পৰোপকাৰৰ বাবে ৬০,০০০ কোটি টকা দান কৰি আনন্দিত হৈছে,বিশেষকৈ আমাৰ দেশৰ গ্ৰাম্য অঞ্চলত।”উল্লেখযোগ্য যে,এছিয়াৰ অন্যতম ধনী ব্যক্তি গৌতম আদানি এজন প্ৰথম প্ৰজন্মৰ উদ্যোগী।
তেওঁ এটা সৰু কৃষি-ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠানক এক বিশাল ব্যৱসায়িক সাম্ৰাজ্যলৈ পৰিৱৰ্তন কৰিছিল।ফৰ্বছৰ ৰিয়েল টাইম বিলিয়নেয়াৰৰ তালিকা অনুসৰি, আদানিৰ মুঠ সম্পত্তিৰ পৰিমাণ প্ৰায় ৯৫ বিলিয়ন ডলাৰ।