উপ ৰাজ্যপাল ভি কে চাক্সেনাই যোৱা মাহত নতুন আবকাৰী নীতিত অনিয়মৰ অভিযোগত উপ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ বিৰুদ্ধে চিবিআই তদন্তৰ পৰামৰ্শ দিছিল। মনীষ চিছোদিয়াৰ বিৰুদ্ধে নীতিৰ নিয়মবোৰ উপেক্ষা কৰি নিবিদা দিয়াৰ অভিযোগ আছে।চিবিআইৰ দলটো শুক্ৰবাৰে ৰাতিপুৱা অভিযানৰ বাবে দিল্লীৰ উপ মুখ্যমন্ত্ৰী মনীষ চিছোদিয়াৰ ঘৰত উপস্থিত হৈছে। দলটোৱে একেলগে ২১ টা স্থানত অভিযান চলাই আছে। অভিযানৰ বিষয়ে তথ্য প্ৰদান কৰি উপ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে নিজেই কয় যে আমি অতি সৎ। অতীতত বহুতো ঘটনাৰ চেষ্টা কৰিছিল য’ত একো ওলাই নাছিল। ইয়াৰ পৰাও একো ওলাই নাযাব। নতুন আবকাৰী নীতি সন্দৰ্ভত এই পদক্ষেপ লোৱা হৈছে। যোৱা মাহত, লেফটেনেণ্ট গভৰ্ণৰ ভি কে চাক্সেনাই মুখ্য সচিবৰ প্ৰতিবেদনৰ আধাৰত চিছোদিয়াৰ বিৰুদ্ধে চিবিআই তদন্তৰ পৰামৰ্শ দিছিল। চিছোদিয়াৰ আবকাৰী বিভাগৰ দায়িত্বও আছে। তেওঁৰ বিৰুদ্ধে নতুন আবকাৰী নীতিত দুৰ্নীতিৰ অভিযোগ আছে।
উপ ৰাজ্যপাল ভি কে চাক্সেনাই যোৱা মাহত নতুন আবকাৰী নীতিত অনিয়মৰ অভিযোগত উপ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ বিৰুদ্ধে চিবিআই তদন্তৰ পৰামৰ্শ দিছিল। চিছোদিয়াৰ বিৰুদ্ধে নীতিৰ নিয়মবোৰ উপেক্ষা কৰি নিবিদা দিয়াৰ অভিযোগ আছে। চৰকাৰে সুৰা ঠিকাদাৰসকলক অযথা লাভ দিছিল। সুৰাৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ দিয়াৰ ক্ষেত্ৰত নিয়মবোৰ উপেক্ষা কৰা হৈছিল। ইয়াৰ উপৰিও, নিবিদা দিয়াৰ পিছত সুৰা ঠিকাদাৰসকলৰ পৰা 144 কোটি টকা ৰেহাই দিয়া হৈছিল। মুখ্য সচিবৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে নতুন আবকাৰী নীতিৰ জৰিয়তে, কৰোনাৰ অজুহাতত অনুজ্ঞা মাচুল ৰেহাই দিয়া হৈছিল। নতুন নীতিৰ জৰিয়তে ৰাজহৰ এক বৃহৎ লোকচান হৈছে আৰু সুৰা ব্যৱসায়ীসকলক লাভান্বিত কৰাৰ উদ্দেশ্যৰে এই নীতি অনা হৈছিল। চাক্সেনাই মুখ্য সচিবক এখন প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিবলৈ আৰু নিয়মবোৰ উপেক্ষা কৰি নিয়ম অনুসৰি পৰিৱৰ্তন কৰাৰ প্ৰস্তুতি, ৰূপায়ণ আৰু স্বাধীনতাত কোনবোৰ চৰকাৰী বিষয়া জড়িত আছে ক’বলৈ নিৰ্দেশ দিছিল।
চিছোদিয়াৰ উপৰিও, চিবিআইৰ দলটোৱে অভিযান চলাই থকা ২১ খন ঠাইৰ ভিতৰত আছে দিল্লীৰ তদানীন্তন আবকাৰী আয়ুক্ত আৰৱ গোপী কৃষ্ণাৰ চৌহদ। ইয়াৰ পূৰ্বে লেফটেনেণ্ট গৱৰ্ণৰে তদানীন্তন আবকাৰী আয়ুক্ত আৰৱ গোপী কৃষ্ণা, তদানীন্তন আবকাৰী আয়ুক্ত দানিক আনন্দ কুমাৰ তিৱাৰীকে ধৰি ১১ জন বিষয়াক আবকাৰী নীতিত কেলেংকাৰীৰ অভিযোগত নিলম্বন কৰিছিল। তেওঁ ভিজিলেন্সক এই বিষয়াসকলৰ বিৰুদ্ধে নিলম্বন আৰু অনুশাসনমূলক ব্যৱস্থা ল’বলৈ অনুমতি দিছিল।