দ’ল বাগাৰা ৰাজনীতিৰ ফলত পুনৰ অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ দল মোক্ষম আঘাটত জড়জৰিত হ’ল।পুনৰ কংগ্ৰেছ দল ত্যাগ কৰিলে এগৰাকী কংগ্ৰেছী তথা দলৰে প্ৰাক্তন বিধায়কে। উল্লেখ্য যে ; জলেশ্বৰ বিধানসভা সমষ্টিৰ প্ৰাক্তন বিধায়ক মইন উদ্দিন আহমেদে যোৱা ৮ এপ্ৰিল তাৰিখে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টীত যোগদান কৰে। ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টীত যোগদান কৰি মইন উদ্দিনে প্ৰকাশ কৰে যে ; ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টীৰ নীতি আদৰ্শৰ প্ৰতি আকৃষ্ট হৈ সৰ্বাংগীন উন্নতিৰ স্বাৰ্থত তেওঁ বি জে পিত যোগদান কৰে।
ইফালে মইন উদ্দিন আহমেদে জনোৱা মতে কংগ্ৰেছে সংকীৰ্ণ ৰাজনীতিৰে বিভেদ সৃষ্টি কৰে। আজি ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টীৰ অসম প্ৰদেশৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত দলটোৰ ৰাজ্যিক সভাপতি ভবেশ কলিতা ; সম্পাদক খনীন্দ্ৰ নাথ শৰ্মা আৰু জি এম ডিৰ অধ্যক্ষ নাৰায়ণ ডেকাৰ উপস্থিতিত যোগদান কাৰ্য্যসূচী সম্পন্ন কৰে।