ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগত কেইবাখনো চুপাৰ-ডুপাৰ  হিট ছবিৰে আধিপত্য চলাই  থকা জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী আলিয়া ভাটে তেওঁৰ হলিউড যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলৈ সাজু হৈছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰি তেওঁৰ অনুৰাগীসকলক জনায় যে, তেওঁ তেওঁৰ হলিউডত  আত্মপ্ৰকাশ কৰিব খোজা অনাগত  ছবি ‘হাৰ্ট অফ ষ্টোন’ৰ দৃশ্যগ্ৰহণৰ বাবে যাত্ৰা কৰিছে। চলচ্চিত্ৰখনত, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে গাল গাডট আৰু জেমি ডৰনানৰ সৈতে অভিনয় কৰিব।পোষ্টটো শ্বেয়াৰ কৰি আলিয়া ভাটে লিখিছিল, “আৰু এইবাৰ মই মোৰ প্ৰথম খন হলিউড ছবিৰ দৃশ্যগ্ৰহণ কৰিবলৈ যাওঁ! আকৌ এজন নৱাগতৰ দৰে অনুভৱ কৰিছোঁ  – ইমান নাৰ্ভাস! মোক আশীৰ্বাদ কৰিব ৷
আলিয়া ভাটে যোৱা মাহত তেওঁৰ দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰেমিক ৰণবীৰ কাপুৰৰ সৈতে তেওঁলোকৰ পৰিয়াল আৰু ঘনিষ্ঠ বন্ধুবৰ্গৰ দ্বাৰা অংশগ্ৰহণ কৰা এক অন্তৰংগ বিবাহ অনুষ্ঠানত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। দম্পতীহালে শেহতীয়াকৈ ১৪ মে’ত তেওঁলোকৰ বিয়াৰ এমাহ হোৱাৰ  আনন্দ  উদযাপন কৰিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বিবাহৰ পিছৰ কিছুমান নেদেখা ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছিল ।‘হাৰ্ট অফ ষ্টোন’ চলচ্চিত্ৰখনৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, আমেৰিকান থ্ৰীলাৰ নাটকখন টম হাৰ্পাৰৰ দ্বাৰা পৰিচালিত আৰু ইয়াত ছফি অকোনেডো, মেথিয়াছ শ্বোৰোফাৰ, জিং লুচি আৰু পল ৰেডিয়েও অভিনয় কৰিছে। ছবিখন জনপ্ৰিয় অ’টিটি প্লেটফৰ্ম নেটফ্লিক্সত মুক্তি পাব।
কৰ্মক্ষেত্ৰত, আলিয়া ভট্টক অলপতে গঙ্গুবাই কাথিয়াৱাড়ী আৰু আৰআৰআৰ নামৰ দুখন হিট ছবিত দেখা গৈছিল, য’ত ৰাম চৰণ আৰু জুনিয়ৰ এনটিআৰে মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, তেওঁক কৰণ জোহৰৰ পৰিচালিত ‘ৰকি ঔৰ ৰাণী কি প্ৰেম কাহানী’ত দেখা যাব, য’ত ৰণবীৰ সিং আৰু ব্ৰহ্মাস্ত্ৰই তেওঁৰ স্বামী ৰণবীৰ কাপুৰৰ সৈতে সহ-অভিনয় কৰিব। ইফালে এইবাৰ অভিনেত্ৰী গৰাকীয়ে ‘ডাৰ্লিংছ’ চলচ্চিত্ৰৰ  প্ৰযোজক হিচাপেও  আত্মপ্ৰকাশ কৰিব।