বাক্সাৰ গধূলি গাওঁত পাঁচ গৰাকীকৈ জুৱাৰীক আটক।
আটকাধীন জুৱাৰী কেইগৰাকী ক্ৰমে গধূলি গাওঁ আৰু ভূটান্ত সাদেৰীৰ বুলি জানিব পৰা গৈছে।
আটকাধীন জুৱাৰী কেইগৰাকী ক্ৰমে পংকজ মেধি(৪২), ৰিংকু বড়ো(৩৯),বিজু তালুকদাৰ (৪৬), বিষ্ণুৰাম দাস (৫০) আৰু ৰাফিকুল আলি(৩৮)।
জালাহ আৰক্ষী আৰু শিমলা আৰক্ষীৰ যুতিয়া অভিযানত আটক কৰা হয় জুৱাৰ এই বৃহৎ দ’লটো।
দলটোৰ পৰা এখন চাৰিচকীয়া বাহন, এখন স্কুটি আৰু এখন বাইক জব্দ কৰাৰ লগতে নগদ ধন ৬৭ হাজাৰ টকা জব্দ কৰে ।
জব্দ কৰা চাৰিচকীয়া বাহন এখনৰ নম্বৰ -AS15 R 9959 আৰু স্কুটি খনৰ নম্বৰ -AS28 A 8195
শিমলা আৰক্ষীয়ে উক্ত জুৱাৰী কেইগৰাকীক জেৰা অৱ্যাহত ৰাখিছে।
বাতৰি সংগ্ৰহত বাধা প্ৰদানৰ চেষ্টা কৰে একাংশ দুষ্ট চক্ৰয়।
বাক্সাৰ পৰা গোলাপ নাথৰ ৰিপোৰ্ট
১৬/১০/২৩