দৰঙৰ ঐতিহাসিক খটৰা সত্ৰৰ প্ৰাক্তন সভাপতি, জিলা খনৰ বিশিষ্ট সমাজকৰ্মী, নেতৃস্থানীয় ব্যক্তি পূৰ্ণ কান্ত মহন্ত আৰু নাই। আন্ধেৰীঘাট ৰ বামুনঝাৰত নিজা বাসগৃহত আজি ৰাতিপুৱা ৮:৩০ বজাত পৰলোকপ্ৰাপ্তি হয়। মৃত্যুৰ সময়ত তেওঁ ৰ বয়স হৈছিল ৭৯ বছৰ।১৯৪৩ চনৰ ১২ নৱেম্বৰত বামুনঝাৰত জন্ম গ্ৰহণ কৰা মহন্তই কাহিতলী নিম্ন বুনিয়াদী প্ৰাথমিক শিক্ষা আৰম্ভ কৰে। দুনী উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ পৰা মেট্ৰিক পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হয়।১৯৬৩ চনত তেজপুৰত ওৱেলডিং ট্ৰেড ত কাৰিকৰী শিক্ষা গ্ৰহণ কৰিছিল। কিছুদিন ৰ বাবে গুৱাহাটী ৰভাৰ চাইকেল কোম্পানীৰ চাকৰি কৰিছিল।১৯৬৯ চনত সশস্ত্ৰ সিমা বল এছ এছ বি ত যোগদান কৰি ১৯৯২ চনত উপৰিৰ্দশক হিচাপে অৱসৰ গ্ৰহণ কৰে। চাকৰি কালত নিজৰ কৰ্ম দক্ষতাৰ বাবে কেইবাবাৰো প্ৰসংশা লাভ কৰা পূৰ্ণ কান্ত মহন্ত ই অৱসৰৰ পিছতেই সামাজিক ক্ষেত্ৰখনৰ সৈতে ওতঃপ্ৰোত ভাৱে জড়িত হৈ পৰে। খটৰা সত্ৰত ১০ বছৰৰ অধিক কাল সভাপতি হিচাপে নেতৃত্ব বহন কৰা পূৰ্ণ কান্ত মহন্ত ৰ কাৰ্যকালতেই সত্ৰখনৰ ঐতিহাসিক ৪৩৮ বছৰীয়া জয়ন্তী আৰু অসম সেতু বন্ধ সমাৰোহ অনুষ্ঠিত হৈছিল। দৰং জিলা সত্ৰ মহাসভা, আন্ধেৰীঘাট সাহিত্য সভা,বোনমাঝা আঞ্চলিক অ গ প ৰ প্ৰাক্তন সভাপতিৰো আসন অলংকৃত কৰিছিল।অবড়ো সুৰক্ষা সমিতিৰ প্ৰতিষ্ঠাপক নেতা পূৰ্ণ কান্ত মহন্ত ই নিজ গাঁৱ বামুনঝাৰক বি টি এ ডি ৰ পৰা কৰ্তন কৰাৰ ক্ষেত্ৰত মৃত্যুৰ আগমূহুৰ্তলৈকে ৰাইজৰ সৈতে জড়িত হৈ আছিল।
আন্ধেৰীঘাট,বামুনঝাৰৰ বিভিন্ন অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠানৰ প্ৰতিষ্ঠাপক তথা নেতৃত্ব বহন কৰাৰ উপৰিও দৰঙৰ সামাজিক ক্ষেত্ৰখনৰ সৈতে জড়িত হৈ আছিল।সমাজক সন্মুখৰ পৰা নেতৃত্ব বহন কৰি সকলোৰে মাজত জনপ্ৰিয় হৈ পৰা পূৰ্ণ কান্ত মহন্ত ৰ মৃত্যু ৰ বাতৰি বিয়পি পৰাৰ লগে লগে অসংখ্য গুণমুগ্ধ, দল স্ংগঠনৰ প্ৰতিনিধি বাসভৱনত উপস্থিত ‌হৈ শেষ‌ শ্ৰদ্ধা জ্ঞাপন কৰে । মৃত্যুৰ সময়ত তেওঁ পত্নী সহিতে দুই বিবাহিত কন্যা, কনিষ্ঠ ভাতৃ সাংবাদিক ভূপেন‌ মহন্তকে ধৰি‌ অসংখ্য আত্মীয় স্বজনক ইহ:সংসাৰত এৰি থৈ যায় । ইফালে তেখতৰ বাসভৱনত সমবেত গুণমুগ্ধই অনুষ্ঠিত কৰে এক চমু শ্ৰদ্ধাঞ্জলি অনুষ্ঠান ।মুগল মহন্তই আতধৰা অনুষ্ঠানতটোত খটৰা সত্ৰৰ সভাপতি যাদৱ মহন্ত সম্পাদক গংগা বৈশ্যই তেখেতৰ জীৱনৰ চমু আলোকপ্ৰাপ্ত কৰি শেষ শ্ৰদ্ধা জ্ঞাপন কৰে । দৰং জিলা সত্ৰ মহাসভাৰ হৈ ৰাজেন‌ মহন্ত, পশ্চিম দৰং প্ৰেছ ক্লাবৰ সম্পাদক লক্ষ্য ধৰ শইকীয়া, সাহিত্যিক কমলাকান্ত ডেকা,প্ৰমুখ্যে অসম সত্ৰ মহাসভা, আন্ধেৰীঘাট হাইস্কুল, আন্ধেৰীঘাট সাহিত্য ‌সভা,বামুণঝাৰ হাইস্কুল,আ‌বড়ো সুৰক্ষা সমিতি‌,বিঞ্চুজ্যোতি কলেজ, আন্ধেৰীঘাট চিকিৎসালয়,বামুনঝাৰ সংঘ, জেষ্ঠ্য নাগৰিক সন্মিলন আন্ধেৰীঘাট,বামুণঝাৰ আন্ধেৰীঘাট ৰ বিভিন্ন দল স্ংগঠনে শেষ শ্ৰদ্ধা জনায় । ইফালে বিশিষ্ট সমাজকৰ্মী, নেতৃত্ব স্হানীয় ব্যক্তি গৰাকীৰ মৃত্যুত ছিপাঝাৰৰ ‌বিধায়ক ড:পৰমানন্দ ৰাজবংশী, প্ৰাক্তন বিধায়ক বিনন্দ শইকীয়া, প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী ড:জয়নাথ শৰ্মা, গাঁৱ প্ৰধান ধনেশ্বৰ ৰাজবংশী,পশ্চিম দৰং ছাত্ৰ সন্থা, অসম জাতীয়তাবাদী যুৱ ছাত্ৰ পৰিষদ পশ্চিম দৰং আঞ্চলিক সমিতি আদিয়ে শোক প্ৰকাশ কৰে।