ভাৰতত নাৰিকল গছৰ অভাৱ নাই, এই বাবেই নাৰিকল তেল বহুলভাৱে ব্যৱহাৰ কৰা হয়। বেছিভাগ স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞই এই তেলক স্বাস্থ্যকৰ তেলৰ শ্ৰেণীত ৰাখে। ৰন্ধা-বঢ়াৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ছালৰ যত্নলৈকে সকলো কামতে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি এই তেল। নাৰিকল তেলৰ পৰা আপুনি কি কি উপকাৰ লাভ কৰিব পাৰে জানো আহক।
নাৰিকল তেলৰ উপকাৰীতা-

১/ ওজন কমি যোৱা
নাৰিকল তেলত থকা মধ্যম শৃংখলাবদ্ধ ফেটি এচিডবোৰ সহজে হজম আৰু বিপাকীয় ক্ৰিয়াত পৰিণত হয়, যাৰ ফলত চৰ্বি হিচাপে জমা হোৱাতকৈ দ্ৰুত শক্তিৰ উৎস পোৱা যায়। ই আপোনাক ভৰপূৰ অনুভৱ কৰাব আৰু ভোক কমাই দিব পাৰে, যিয়ে সম্ভাৱনাময়ভাৱে ওজন হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব।
২/ হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য
নাৰিকল তেলত ল’ৰিক এচিডৰ মাত্ৰা অধিক থাকে, যিয়ে ভাল কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু বেয়া কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা হ্ৰাস কৰিব পাৰে, যাৰ ফলত হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য ভাল হয়। এনে পৰিস্থিতিত হাৰ্ট এটেকৰ সম্ভাৱনাও কমি যায়।
৩/ ইমিউনিটি বুষ্টাৰ
নাৰিকল তেলত থকা ল’ৰিক এচিড আৰু মনোল’ৰিনৰ এন্টিমাইক্ৰ’বিয়াল আৰু এন্টিভাইৰেল গুণ আছে। নাৰিকল তেল গ্ৰহণে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰাৰ লগতে সংক্ৰমণ, ভাইৰাছ আৰু ক্ষতিকাৰক বেক্টেৰিয়াৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত সহায় কৰিব পাৰে।
৪) ছাল আৰু চুলিৰ স্বাস্থ্য
ছালত পোনপটীয়াকৈ নাৰিকল তেল প্ৰয়োগ কৰিলে ছালখন আৰ্দ্ৰ কৰি তোলাত সহায়ক হয়, প্ৰদাহ কম হয় আৰু ক্ষতিকাৰক UV ৰশ্মিৰ পৰাও সুৰক্ষা প্ৰদান কৰিব পাৰি। এই তেলে চুলিক সুস্থভাৱে বৃদ্ধি কৰে।
৫) হাড়ৰ শক্তি
নাৰিকল তেলে চৰ্বিত দ্ৰৱীভূত ভিটামিন, যেনে ভিটামিন ডি শোষণত সহায় কৰে, যিটো কেলচিয়াম শোষণ আৰু হাড়ৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অপৰিহাৰ্য। ই হাড়ৰ ঘনত্ব বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু অষ্টিঅ’পৰ’ছিছ প্ৰতিৰোধ কৰিব পাৰে।