আজি ভাৰতলৈ আহিব ফ্ৰান্সৰ ৰাষ্ট্ৰপতি মেক্ৰনৰ উপদেষ্টা! তেওঁৰ ভ্ৰমণ ভাৰতৰ বাবে কিয় গুৰুত্বপূৰ্ণ! দুয়োখন দেশৰ মাজত গভীৰ ৰাজনৈতিক সম্পৰ্ক আছে। বৃহস্পতিবাৰে ভাৰত ভ্ৰমণলৈ আহিব ফ্ৰান্সৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ইমানুৱেল মেক্ৰনৰ কূটনৈতিক উপদেষ্টা ইমানুৱেল বনে। তথ্য অনুসৰি অহা সপ্তাহত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ দুদিনীয়া পেৰিছ ভ্ৰমণ সন্দৰ্ভত দ্বিপাক্ষিক আলোচনা চূড়ান্ত কৰিবলৈ আহি আছে ইমানুৱেল বনে। এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি এই সময়ছোৱাত মেক্ৰনৰ কূটনৈতিক উপদেষ্টাগৰাকীয়ে এন এছ এ অজিত ডোভালৰ সৈতে গুৰুতৰ বিষয়ত আলোচনা কৰিব আৰু ফ্ৰান্সলৈ উভতি যোৱাৰ পূৰ্বে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ সৈতে বৈঠকত বহিব। প্ৰতিবেদন অনুসৰি অহা ১৩ জুলাইত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদী আৰু ৰাষ্ট্ৰপতি মেক্ৰনৰ মাজত দ্বিপাক্ষিক আলোচনাৰ বাবে বৃহস্পতিবাৰে এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত হ’ব।
১৩ জুলাইত ফ্ৰান্সৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ইমানুৱেল মেক্ৰনৰ সৈতে দ্বিপাক্ষিক আলোচনাত মিলিত হ’ব আৰু ১৪ জুলাইত বেষ্টিল দিৱসৰ দিনা গালা শ্ব’ত অংশগ্ৰহণ কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে। ভাৰত আৰু ফ্ৰান্স ভাৰত-প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় অঞ্চল আৰু সন্ত্ৰাসবাদৰ বিৰুদ্ধে যুঁজত উমৈহতীয়া স্বাৰ্থৰ সৈতে ঘনিষ্ঠ মিত্ৰ। দুয়োখন দেশৰ মাজত গভীৰ ৰাজনৈতিক সম্পৰ্ক আছে। যিটো এই কথাটোৰ পৰা অনুমান কৰিব পাৰি যে ফ্ৰান্সৰ পৰা ভাৰতৰ বিৰোধীক কোনো অস্ত্ৰ দিয়া নহয়, তেওঁলোকৰ সৈতে মঞ্চও ভাগ কৰা নহয়। আনহাতে ভাৰত-ফ্ৰান্সৰ কৌশলগত সম্পৰ্কৰ কথা আহিলে ফ্ৰান্সে ডি আৰ ডি অ’ৰ দ্বাৰা নিৰ্মাণ কৰা ভৱিষ্যতৰ ডাবল ইঞ্জিন যুদ্ধ বিমানৰ বাবে ভাৰতৰ সহায় আগবঢ়াইছে। ইয়াৰ লগতে পেৰিছে মাজাগন ডকয়াৰ্ডছ লিমিটেড (এমডিএল)ত আন দেশৰ বাবে স্কৰ্পিয়ন চাবমেৰিন নিৰ্মাণৰ প্ৰস্তাৱো আগবঢ়াইছে। ইয়াৰ উপৰিও ফ্ৰান্সে ‘আত্মনিৰ্ভৰশীল ভাৰত’ৰ যাত্ৰাৰ অধীনত ভাৰতত মাৰাত্মক ক্ষেপণাস্ত্ৰ আৰু গোলাবাৰুদ নিৰ্মাণৰ প্ৰস্তাৱো আগবঢ়াইছে।
অৱশ্যে এই সকলোবোৰ বিষয়ত এতিয়াও চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত লোৱা নাই মোদী চৰকাৰে। ভাৰতীয় নৌসেনাই আই এন এছ বিক্ৰান্তৰ বাবে ২৬খন ৰাফেল যুদ্ধ বিমান ক্ৰয় কৰাৰ পৰামৰ্শ দিছে। যোৱা বছৰ আমেৰিকাৰ গোৱা উপকূলত এফ-১৮ যুদ্ধ বিমানৰ পৰীক্ষণৰ পিছত এই পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ পেৰিছ ভ্ৰমণক ঐতিহাসিক কৰি তোলাৰ বাবে ভাৰত আৰু ফ্ৰান্সৰ প্ৰচেষ্টা অব্যাহত আছে। একে সময়তে ইমানুৱেল বনে আৰু অজিত ডোভালৰ বৈঠকত ইউৰোপৰ সাম্প্ৰতিক পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে আলোচনা হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। কোৱা হৈছে যে ইউৰোপত ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন যুদ্ধ আৰু ভাৰত-প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় অঞ্চলত চীনৰ আগ্ৰাসনৰ বিষয়বোৰ আলোচনা হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।