মহাৰাষ্ট্ৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী একনাথ শিন্দে দেওবাৰে সন্ধিয়া দুদিনীয়া ভ্ৰমণেৰে উত্তৰ প্ৰদেশ লৈ যায় আৰু উত্তৰ প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথক সাক্ষাৎ কৰে। দুয়ো মিলিত হয় এক বিশেষ বৈঠকত। বৈঠকৰ সময়ত একনাথ শিন্দেয়ে মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথ বিশেষ উপহাৰ দি কয় যে মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথে আমাৰ বিশ্বাসৰ গৌৰৱ পুনৰুজ্জীৱিত কৰিছে।পিছত মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথক পাঁচ কালিদাস মাৰ্গত তেওঁৰ চৰকাৰী বাসগৃহত সাক্ষাৎ কৰে। এই সময়ত মহাৰাষ্ট্ৰৰ পৰা এদল মন্ত্ৰীয়ে অযোধ্যা ভ্ৰমণৰ অভিজ্ঞতা ভাগ-বতৰা কৰে আৰু তাত চলি থকা উন্নয়নমূলক কাম-কাজৰ শলাগ লয়। একনাথ শিন্দেয়ে কয় যে মুখ্যমন্ত্ৰী আদিত্যনাথে ‘আমাৰ বিশ্বাসৰ গৌৰৱ পুনৰুজ্জীৱিত কৰিছে’।
आज लखनऊ स्थित सरकारी आवास पर महाराष्ट्र के माननीय मुख्यमंत्री श्री एकनाथ शिंदे जी से आत्मीय भेंट हुई।@mieknathshinde pic.twitter.com/731KbDvrHL
— Yogi Adityanath (@myogiadityanath) April 9, 2023
বৈঠকৰ সময়ত একনাথ শিন্দেয়ে মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথক গণেশৰ মূৰ্তি প্ৰদান কৰে। ইয়াৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰি মুখ্যমন্ত্ৰী যোগীয়ে টুইটাৰত লিখিছে, ‘আজি লক্ষ্ণৌৰ চৰকাৰী বাসগৃহত মহাৰাষ্ট্ৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী একনাথ শিন্দেৰ সৈতে এক বৈঠকত মিলিত হৈছিলোঁ।’
মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথে কয়, ‘প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ভগৱান শ্ৰীৰামৰ আদৰ্শক নিজৰ জীৱনলৈ আনি দেশত ৰামৰাজ্যৰ ধাৰণা উপলব্ধি কৰিছে। তেওঁৰ নেতৃত্বত অযোধ্যা বিশ্বৰ আটাইতকৈ গৌৰৱময় চহৰ আৰু বিশ্ব তীৰ্থযাত্ৰাৰ কেন্দ্ৰ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। তেওঁ কয় যে অযোধ্যাৰ উন্নয়নৰ বাবে হাজাৰ হাজাৰ কোটি টকাৰ নতুন আঁচনি আৰম্ভ কৰা হৈছে আৰু পথ নিৰ্মাণৰ লগতে নতুন আন্তঃগাঁথনিও প্ৰস্তুত কৰা হৈছে।