বহুতে দাঁতৰ উজ্বলতাৰ বাবে আয়ুৰ্বেদিক টুথপেষ্ট ব্যৱহাৰ কৰে। কিন্তু আমি সকলোৱে কৰা এটা ভুল হ’ল এডাল টুথব্ৰাছ বহুদিন ব্যৱহাৰ কৰা। সেয়েহে মানুহে দাঁত বগা আৰু আকৰ্ষণীয় দেখাবলৈ বিভিন্ন ধৰণৰ চেষ্টা কৰে। বহুতে দাঁতৰ উজ্বলতাৰ বাবে আয়ুৰ্বেদিক টুথপেষ্ট ব্যৱহাৰ কৰে। যদি আপুনিও এই কাম কৰে তেন্তে সাৱধান হওক। এডাল টুথব্ৰাছ দীৰ্ঘদিন ব্যৱহাৰ কৰাৰ বাবে দাঁত আৰু মুখৰ বিভিন্ন সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে। টুথব্ৰাছ সঘনাই সলনি কৰিব লাগে সেই কথা জানেনে?
সুস্থ দাঁতৰ বাবে প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে ৩ৰ পৰা ৪ মাহৰ পিছত টুথব্ৰাছ সলনি কৰিব লাগে। কিন্তু তাৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে ব্ৰাছ ভাঙিবলৈ বা ব্ৰিষ্টলবোৰ নষ্ট হ’বলৈ ৪ মাহ অপেক্ষা কৰিব লাগে। যদি আপোনাৰ টুথব্ৰাছ ইতিমধ্যে ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে, তেন্তে আপুনি তৎক্ষণাত সলনি কৰক। বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে যিসকল লোকৰ পৰিয়ালত যিকোনো ধৰণৰ দাঁতৰ সমস্যা বা স্বাস্থ্য সম্পৰ্কীয় জটিলতা আছে তেওঁলোকে ১ৰ পৰা ২ মাহৰ ভিতৰত টুথব্ৰাছ সলনি কৰিব লাগে।
দীৰ্ঘদিন ধৰি টুথব্ৰাছ ব্যৱহাৰ কৰিলে কি অসুবিধা হয়?
ব্ৰিষ্টল দুৰ্বলতা
টুথব্ৰাছৰ ব্ৰিষ্টলে দাঁত পৰিষ্কাৰ কৰাত সহায় কৰে আৰু অণুজীৱবোৰ আঁতৰাই পেলায়। দীৰ্ঘদিন ব্যৱহাৰ কৰিলে ব্ৰিষ্টলবোৰ ভাঙি পৰে, যাৰ ফলত সঠিকভাৱে কাম কৰিব নোৱাৰে।
বেক্টেৰিয়াৰ বৃদ্ধি
টুথব্ৰাছত বেক্টেৰিয়া, ভাইৰাছ আৰু ভেঁকুৰ আদি গজিব পাৰে। এই বীজাণুবোৰৰ অবাঞ্চিত বৃদ্ধিয়ে মুখত সংক্ৰমণৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
সংক্ৰমণৰ আশংকা
টুথব্ৰাছ দীৰ্ঘদিন ব্যৱহাৰ কৰিলে তাত বেক্টেৰিয়া আৰু বীজাণু সৃষ্টি হ’ব পাৰে, যাৰ ফলত দাঁত আৰু আঁঠুৰ সংক্ৰমণৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়।