কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধী ভাৰত জোডো যাত্ৰাত। তেওঁ ৰাজস্থানত সাক্ষাৎকাৰ দিছে। এই সময়ছোৱাত তেওঁ কি খাই ভাল পায় আৰু কি ভাল নাপায় সেই কথা ক’লে? কংগ্ৰেছৰ প্ৰাক্তন সভাপতিগৰাকীয়ে কয়, মই পটল আৰু কঁঠাল খাই ভাল নাপাওঁ। ৰাহুলে ক’লে যে যেতিয়া তেওঁ তেলেংগানা ভ্ৰমণত আছিল তেতিয়া তাত থকা টেঙা খাদ্য তেওঁৰ ভাল নালাগিছিল, সেয়া কাৰণ ইয়াত বহুত মৰিচা থাকে। এতিয়া জানি লওক সাক্ষাৎকাৰত ৰাহুল গান্ধীয়ে আৰু কি ক’লে।সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত ৰাহুল গান্ধীয়ে কৈছিল যে তেওঁ ঘৰতে খাদ্যৰ প্ৰতি অতি ছিৰিয়াছ। ৰাহুলে সদায় ঘৰতে স্বাস্থ্যসন্মত খাদ্য খায়।
যদিও ৰাহুল গান্ধীয়ে নিজকে মিঠাইৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখে। কিন্তু তেওঁ আইচক্ৰীম বৰ ভাল পায়। তেওঁ একেলগে ২ টা আইচক্ৰীমও খাব পাৰে।
ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ নন-ভেজত সাগৰীয় খাদ্য, মাটন আৰু চিকেন অতি ভাল পায়। ইয়াৰ উপৰিও ৰাহুল গান্ধীয়ে পুৰণি দিল্লীৰ পানী পুৰীও অতি উৎসাহেৰে খায়। মোতী মহলৰ বাটাৰ চিকেনটোও ৰাহুল গান্ধীৰ প্ৰিয়।
কাৰ্বহাইড্ৰেট খোৱাৰ পৰা বিৰত ৰাহুল গান্ধীয়ে। ভাত আৰু ৰোটিতকৈ ৰোটি খোৱাক তেওঁ বেছি গুৰুত্ব দিব।
ৰাহুল গান্ধীয়ে ৰাতিপুৱা কফি খাই ভাল পায়। সন্ধিয়া চাহ খায়। ইয়াৰ উপৰিও অমলেট, সীখ কাবাব, চিকেন টিক্কাও ৰাহুল গান্ধীৰ অন্যতম প্ৰিয় খাদ্য।