ভূমি বিবাদক লৈ দুজন ভাতৃৰ মাজত ৰক্তক্ষয়ী সংঘৰ্ষ, আৰক্ষীয়ে অভিযুক্তক জেৰা।বাৰ্মাৰ জিলাৰ আৰজিটি আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত ধিৰাৱাছ গাঁৱত দুজন কাকা ভাতৃৰ মাজত হোৱা ৰক্তক্ষয়ী সংঘৰ্ষত ভায়েকজন নিহত হয়। আৰক্ষীয়ে চাৰিজন মূল অভিযুক্তক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে।আৰক্ষীয়ে অভিযুক্তক জেৰা অব্যাহত ৰাখে। আৰক্ষীয়ে অভিযুক্তক আদালতত হাজিৰ কৰিব আৰু তেওঁলোকক ৰিমাণ্ডত লৈ যাব।
দৰাচলতে, লক্ষ্মণ সিঙৰ পুত্ৰ ধৰ্মেন্দ্ৰ সিং আৰু মহেন্দ্ৰ সিঙৰ পুত্ৰ উদয় সিং, দুয়োধলাৱাৰ বাসিন্দা, সম্পৰ্কীয় ভাই-ভনী। তেওঁলোকৰ মাজত দীৰ্ঘদিনধৰি ভূমি বিবাদ চলি আছিল। সোমবাৰে আবেলি প্ৰায় ৩ বজাত, মহেন্দ্ৰ সিং আৰু তেওঁৰ গোটৰ কিছুসদস্য মাটি দখল কৰিবলৈ গৈছিল। এই সময়ছোৱাত, লাঠি, তীক্ষ্ণ অস্ত্ৰৰে দুয়োপক্ষৰ মাজত এক ৰক্তক্ষয়ী সংঘৰ্ষ হৈছিল। এই সময়ছোৱাত, বাৰ্মাৰৰ বাসিন্দা ভায়েক অশোক সিং গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল। চিকিৎসাৰ সময়ত অশোক সিঙৰ মৃত্যু হৈছিল।
আৰক্ষী ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হৈছিল আৰু আহতসকলক গুদামালানি চিকিৎসালয়লৈ স্থানান্তৰিত কৰিছিল। এগৰাকী মহিলাসহ আঠজন লোক আহত হৈছিল। মৃতব্যক্তিজন অশোক সিং মহেন্দ্ৰ সিঙৰ ভায়েক। মহেন্দ্ৰ সিঙে আঠজন ব্যক্তিৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰিছিল। আৰক্ষীয়ে ঘটনাস্থলীৰ পৰা এফএছএল দলৰ পৰা প্ৰমাণ সংগ্ৰহ কৰিছিল।
আৰজিটিৰ এছএইচঅ’ ওম প্ৰকাশৰ মতে, লক্ষ্মণ সিঙৰ পুত্ৰ ধৰ্মেন্দ্ৰ সিং, জীতেন্দ্ৰ সিঙৰ পুত্ৰ লক্ষ্মণ সিং, মৌল সিঙৰ পুত্ৰ লক্ষ্মণ সিং আৰু তৰুণ সিঙৰ পুত্ৰ জুনঝাৰ সিঙক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। তেওঁক শনিবাৰে আদালতত উপস্থাপন কৰা হ’ব। অভিযুক্তজনক আৰক্ষীৰ ৰিমাণ্ড লৈ জেৰা কৰা হ’ব ।