১৯৪৭ চনৰ ২১ এপ্ৰিলত চৰ্দাৰ বল্লভভাই পেটেলে দিল্লীৰ মেটকাফ হাউচত প্ৰশাসনিক সেৱাৰ প্ৰথম দলটোক সম্বোধন কৰে আৰু তেওঁলোকক ‘ভাৰতৰ তীখাৰ ফ্ৰেম’ বুলি উল্লেখ কৰে। প্ৰতি বছৰে, ভাৰত চৰকাৰে 21 এপ্ৰিলত ‘অসামৰিক সেৱা দিৱস’ পালন কৰে।
ই অসামৰিক কৰ্মচাৰীসকলৰ বাবে দেশৰ উদ্দেশ্যত নিজকে পুনৰ সমৰ্পিত কৰাৰ এক উপলক্ষ হিচাপে কাম কৰে। তেওঁলোকে ৰাজহুৱা সেৱা আৰু কামত উৎকৃষ্টতাৰ প্ৰতি তেওঁলোকৰ প্ৰতিশ্ৰুতিও নৱীকৰণ কৰে।অসামৰিক সেৱা দিৱসৰ ইতিহাস ১৯৪৭ চনৰ ২১ এপ্ৰিলত স্বাধীন ভাৰতৰ প্ৰথম গৃহমন্ত্ৰী চৰ্দাৰ বল্লভভাই পেটেলে দিল্লীৰ মেটকাফ হাউচত প্ৰশাসনিক সেৱাৰ প্ৰথম টোপোলাটোক সম্বোধন কৰে আৰু তেওঁলোকক ‘ভাৰতৰ তীখাৰ ফ্ৰেম’ বুলি উল্লেখ কৰে। ২১ এপ্ৰিল, ২০০৬ তাৰিখে প্ৰথমবাৰৰ বাবে অসামৰিক সেৱা দিৱস পালন কৰা হৈছিল।
বিজ্ঞান ভৱনত এটা অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হৈছিল । প্ৰশাসনিক সংস্কাৰ আৰু ৰাজহুৱা অভিযোগ বিভাগৰ মতে, অসামৰিক সেৱা দিৱস উপলক্ষে জিলা আৰু কাৰ্যকৰী গোটসমূহক অগ্ৰাধিকাৰ কাৰ্যসূচী আৰু উদ্ভাৱন শ্ৰেণী ৰূপায়ণৰ বাবে ৰাজহুৱা প্ৰশাসনত উৎকৃষ্টতাৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী বঁটা প্ৰদান কৰা হয়। প্ৰতি বছৰে, অসামৰিক সেৱা দিৱস উপলক্ষে প্ৰদান কৰা বঁটাবোৰে অসামৰিক কৰ্মচাৰীসকলক ইজনে সিজনৰ সৈতে সংযোগ স্থাপন কৰিবলৈ আৰু ৰাজহুৱা অভিযোগৰ ক্ষেত্ৰত সমগ্ৰ দেশতে ৰূপায়ণ কৰা ভাল পদ্ধতিবোৰ শিকিবলৈ একত্ৰিত কৰে।
ফৰ্ট উইলিয়াম (বেংগল)ৰ প্ৰেচিডেন্সিৰ প্ৰথম গভৰ্ণৰ হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰা এজন ব্ৰিটিছ ঔপনিৱেশিক প্ৰশাসক ৱাৰেন হেষ্টিংছে অসামৰিক সেৱাৰ ভেটি স্থাপন কৰে, যাক পিছলৈ প্ৰথম মাৰ্কেছ কৰ্ণৱালিছ চাৰ্লছ কৰ্ণৱালিছৰ দ্বাৰা সংস্কাৰ, আধুনিকীকৰণ আৰু যুক্তিসঙ্গত কৰা হৈছিল। সেয়েহে, চাৰ্লছ কৰ্ণৱালিছক ‘ভাৰতত অসামৰিক সেৱাৰ জনক’ বুলি জনা যায়। কৰ্ণৱালিছ এজন ব্ৰিটিছ সৈনিক আৰু ৰাজনীতিবিদ আছিল, আৰু ভাৰতৰ ব্ৰিটিছ গভৰ্ণৰ জেনেৰেল (১৭৮৬-১৭৯৩, ১৮০৫)।
ব্ৰিটানিকাৰ মতে, কৰ্ণৱালিছে ১৭৮৬ চনৰ ২৩ ফেব্ৰুৱাৰীত ভাৰতৰ গভৰ্ণৰ-জেনেৰেলপদ গ্ৰহণ কৰে। ১৭৯৩ চনৰ ১৩ আগষ্টত কাৰ্য্যালয় ত্যাগ কৰাৰ আগতে কৰ্ণৱালিছে কেইবাটাও আইনী আৰু প্ৰশাসনিক সংস্কাৰ আনিছিল, বিশেষকৈ কৰ্ণৱালিছ কোড (১৭৯৩)। তেওঁ অসামৰিক কৰ্মচাৰীসকলক পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে পৰিশোধ কৰি ভাৰতত আইন মানি চলা, অবিকৃত ব্ৰিটিছ শাসনৰ পৰম্পৰা প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল। তেওঁ তেওঁলোকক ব্যক্তিগত ব্যৱসায়ত জড়িত হোৱাৰ পৰাও নিষেধ কৰিছিল।