চন্দ্ৰযান-৩ য়ে পৃথিৱীৰ কক্ষপথৰ পঞ্চম আৰু শেষ পৰ্যায় অতিক্ৰম কৰিলে। ২.৪৫ বজাৰ ভিতৰত ইছৰোৱে এই সফলতাৰ বিষয়ে টুইট কৰে।
চন্দ্ৰযান-৩ৰ গতিবিধি নিয়ন্ত্ৰিত আৰু পৰিচালিত হৈছে বেংগালুৰুস্থিত ইছৰোৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ৰ পৰা। মঙলবাৰৰ কক্ষপথ পৰিৱৰ্তনৰ অন্তিম পৰ্যায়তো তাৰ পৰাই সম্পন্ন কৰা হৈছিল। ফলত চন্দ্ৰযান-৩ পৃথিৱীৰ মহাকৰ্ষণ বলৰ পৰা ওলাই গৈছে। ইয়াৰ পিছত মহাকাশযানখনে চন্দ্ৰৰ ‘ৰাজ্য’ত প্ৰৱেশ কৰিব।
চন্দ্ৰযান-৩ পঞ্চমবাৰৰ বাবে কক্ষপথ সলনি কৰাৰ পিছত ১২৭৬০৯ কিলোমিটাৰ X ২৩৬ কিলোমিটাৰ কক্ষপথত উপনীত হ’ব বুলি ইছৰোৱে জানিবলৈ দিয়ে। মহাকাশযানখনত অধিক গতিৰ সংবহন থাকিব।
১ আগষ্টত সম্পূৰ্ণ হ’ব চন্দ্ৰ কক্ষপথত প্ৰৱেশৰ প্ৰক্ৰিয়া। সেইদিনা দিনৰ ১২ বজাৰ পৰা ১:০০ বজাৰ ভিতৰত ইছৰোৰ চন্দ্ৰযান-৩ চন্দ্ৰৰ কক্ষপথত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ গৈ আছে।
পৃথিৱীৰ মাধ্যাকৰ্ষণৰ বলত মহাকাশত চন্দ্ৰযান-৩ৰ গতি ক্ৰমান্বয়ে বৃদ্ধি কৰিবলৈ ইছৰ’ই মুঠ পাঁচটা কক্ষপথ পৰিৱৰ্তনৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল। সকলো পদক্ষেপ সফলতাৰে সম্পূৰ্ণ হ’ল। ইয়াৰ পূৰ্বে চন্দ্ৰযান-৩য়ে ১৫ জুলাই, ১৬ জুলাই, ১৮ জুলাই আৰু ২০ জুলাইত কক্ষপথ সলনি কৰিছিল। এইদৰে ই ক্ৰমান্বয়ে কক্ষপথৰ কাষেৰে পৃথিৱীৰ পৰা দূৰত্ব বৃদ্ধি কৰি আছে। চন্দ্ৰযান-৩ৰ মহাকাশ যাত্ৰা এতিয়ালৈকে অঘটনহীন। সকলো ঠিকে থাকিলে ২৩ বা ২৪ আগষ্টত চন্দ্ৰযান-৩ চন্দ্ৰত উপস্থিত হ’ব।
ইছৰোৰ এই অভিযান সফল হ’লে ভাৰতে ছোভিয়েট ইউনিয়ন, আমেৰিকা আৰু চীনৰ পাছত চন্দ্ৰ অভিযানত সফলতাৰ তালিকাৰ পৰা নিজৰ নাম আঁতৰাই পেলাব। চন্দ্ৰত মহাকাশযান অৱতৰণ কৰা বিশ্বৰ চতুৰ্থখন দেশ হ’ব ভাৰত।
যোৱা ১৪ জুলাইত অন্ধ্ৰ প্ৰদেশৰ শ্ৰীহৰিকোটাত থকা সতীশ ধৱন মহাকাশ কেন্দ্ৰৰ লঞ্চ পেডৰ পৰা চন্দ্ৰযান-৩ সফলতাৰে উৎক্ষেপণ কৰা হৈছিল। চন্দ্ৰযান-৩ৰ লেণ্ডাৰ বিক্ৰমে যদি চন্দ্ৰৰ দক্ষিণ মেৰুত চন্দ্ৰপৃষ্ঠত সফলতাৰে স্পৰ্শ কৰে আৰু তাৰ পিছত সফলতাৰে ৰভাৰ প্ৰজ্ঞান অৱতৰণ কৰে তেন্তে ভাৰতীয় মহাকাশ অভিযানৰ ইতিহাসে এক নতুন মাত্ৰা লাভ কৰিব।