আপোনালোকৰ বাবে লৈ অহা তাৰকাৰ শৈশৱৰ ফটোখনে কেৱল ভাৰততে নহয় সমগ্ৰ বিশ্বতে নিজৰ শাসন প্ৰতিষ্ঠা কৰিছে। এই সৰু শিশুটি আজি বলীউডৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ তাৰকা আৰু ৬০০০ কোটিৰ সম্পত্তিৰ। চিনি পাইছানে? ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে আন এগৰাকী বলীউড তাৰকাৰ শৈশৱৰ ছবি। এই অদৃশ্য ক’লা-বগা ফটোখনত এটা শিশুৱে খেৰেৰে শীতল পানীয় খাই থকা দেখা গৈছে। যদি আপুনিও ৰোমান্টিক ছবিৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত বা বলীউডৰ ছবিৰ ডাঙৰ অনুৰাগী, তেন্তে হয়তো এই শিশুটি কোন সেইটো ক’ব পাৰিব। যদি আপুনি চিনি নাপায়, তেন্তে আপোনাক আৰু এটা ইংগিত দিয়ক যে এই তাৰকাগৰাকীৰ ছবিখন শেহতীয়াকৈ মুক্তি পাইছে, যিয়ে বক্স অফিচত উপাৰ্জনৰ সকলো অভিলেখ ভংগ কৰিছে।
অদৃশ্য ছবিখনত কোন আছে?
যদি আপুনি এতিয়াও এই শিশুটিক চিনি নাপায়, তেন্তে আমি আপোনাক কওঁ যে এই ছবিখন বলীউডৰ ৰজা অৰ্থাৎ শ্বাহৰুখ খানৰ। এয়া তেওঁৰ শৈশৱৰ ছবি। আপোনালোকক কওঁ যে শ্বাহৰুখ খানে আজি চলচ্চিত্ৰ জগতত শাসন চলাইছে যদিও তেওঁ ইয়াত উপনীত হ’বলৈ বহুত কষ্ট কৰিছে। ছুপাৰষ্টাৰগৰাকীয়েও তেওঁৰ সাক্ষাৎকাৰত বহুবাৰ এই কথা উল্লেখ কৰিছে। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি আজি শ্বাহৰুখৰ সম্পত্তিৰ পৰিমাণ প্ৰায় ৬ হাজাৰ কোটি। আজি তেওঁৰ নাম বিশ্বৰ সৰ্বাধিক উপাৰ্জনকাৰী অভিনেতাৰ ভিতৰত অন্তৰ্ভুক্ত হৈছে।
কেমেৰাটো বিক্ৰী কৰিবলগীয়া হৈছিল
কেৰিয়াৰৰ প্ৰাৰম্ভিক কালত যেতিয়া শ্বাহৰুখ খান গৌৰীক অনুসৰণ কৰি মুম্বাইলৈ আহিছিল, তেতিয়া ৰজা খানৰ পকেটত বেছি টকা নাছিল। সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি তেওঁ গৌৰীক বিচাৰি ৰাজপথত বহু ৰাতি কটায়। সেই সময়ত শ্বাহৰুখৰ লগত এটা কেমেৰা আছিল। কিন্তু মুম্বাইত যেতিয়া তেওঁৰ হাতত টকা নাথাকিল, তেতিয়া তেওঁ জীয়াই থাকিবলৈ নিজৰ কেমেৰাটো বিক্ৰী কৰিলে। বাৰু, শ্বাহৰুখে গৌৰীক বিচাৰি পাইছে আৰু বছৰ বছৰ পিছতো দুয়োজনেই বিবাহিত জীৱনত বহুত নিজেই। ৩ টা সন্তানৰ পিতৃ-মাতৃ। ইয়াৰ বাহিৰেও শ্বাহৰুখ খানৰ ৱৰ্কফ্ৰন্টৰ কথা কওক, ২৫ জানুৱাৰীত মুক্তি পোৱা তেওঁৰ ছবি ‘পাথান’ আৰু এই ছবিখনে বক্স অফিচত অভিলেখ ভংগকাৰী উপাৰ্জন কৰিছে। পৰৱৰ্তী সময়ত বাদশ্বাহ খানক দেখা যাব ৰাজকুমাৰ হিৰানীৰ ‘ডাংকি’ আৰু এটলীৰ ‘জৱান’ত।