পাৰ্চ এনেকুৱা বস্তু, য’ত আপোনাৰ ধন জমা হয়। এনে পৰিস্থিতিত নিৰ্বিচাৰে কোনো বস্তু ভৰাই ভৰাই দিব নালাগে। এই কাম কৰি মাতৃ লক্ষ্মী অসন্তুষ্ট হ’ব পাৰে। জীৱনত আমি কিমান সফলতা লাভ কৰিম সেয়া আমাৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰম আৰু ভাগ্য দুয়োটাৰে ওপৰত বহুখিনি নিৰ্ভৰ কৰে। এনে বহু কথা বাস্তু শাস্ত্ৰত কোৱা হৈছে, যিবোৰ আমি সঠিকভাৱে পালন কৰিলে জীৱনটো অতি সহজ কৰি তুলিব পাৰে। বাস্তুতো পাৰ্চৰ বৰ্ণনা কৰা হৈছে। বাস্তু শাস্ত্ৰত কোৱা হৈছে যে আমাৰ পাৰ্চৰ পৰা ঋণাত্মক শক্তি থকা বস্তুবোৰ আঁতৰাই পেলাব লাগে, নহ’লে আমি অশুভ ফলাফলৰ সন্মুখীন হ’ব লাগিব। কোনবোৰ অশুভ বস্তু পাৰ্চৰ বাহিৰত ৰাখিব লাগে আৰু কোনবোৰ বস্তু তাত ৰাখিব লাগে জানো আহক।
পাৰ্চৰ পৰা এইবোৰ আঁতৰাই পেলাওক
বেয়া কাগজ বা নকল মুদ্ৰা কেতিয়াও পাৰ্চৰ ভিতৰত ৰাখিব নালাগে। এনে কৰিলে ব্যক্তিজনৰ আয়ত প্ৰভাৱ পৰে আৰু ঋণৰ ফান্দত আবদ্ধ হ’বলৈ ধৰে
এজন ব্যক্তিয়ে নিজৰ পাৰ্চ (Vstu Tips for Purse) পৰিষ্কাৰ কৰি ৰাখিব লাগে আৰু নিয়মিতভাৱে পৰিষ্কাৰ কৰিব লাগে। অপ্ৰয়োজনীয় কাগজ আৰু অন্যান্য বস্তু আঁতৰাই পেলাব লাগে।
বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে বিকৃত নোট ভুলকৈও পাৰ্চত ৰাখিব নালাগে। এনে কৰিলে মা লক্ষ্মীৰ খং উঠিব পাৰে, যাৰ বাবে আপুনি আৰ্থিক সংকটৰ জালত আবদ্ধ হৈ পৰিব পাৰে।
এইবোৰ পাৰ্চত ৰাখিব লাগিব
শ্ৰিয়ানত্ৰক লক্ষ্মী দেৱীৰ প্ৰতীক বুলি গণ্য কৰা হয়। পাৰ্চৰ ভিতৰত ৰাখিব পাৰে (Vstu Tips for Purse)। বিশ্বাস কৰা হয় যে এইটো ৰাখিলে আপোনাৰ পাৰ্চটো সদায় টকাৰে ভৰি থাকে।
মা লক্ষ্মীৰ এখন সৰু ছবি বা লকেট পাৰ্চত ৰাখিব পাৰিব। এই ছবিখনো সময়ে সময়ে সলনি কৰাটো প্ৰয়োজনীয়। এনে কৰিলে শুভ উপকাৰ পোৱা যায়।
পাৰ্চৰ ভিতৰত তুলছাৰ পাত বা ময়ুৰৰ পাখিও ৰাখিব পাৰে। এই দুয়োটা বস্তুৱেই ধনাত্মক শক্তিৰ প্ৰতীক আৰু নিজৰ প্ৰতি ধন আকৰ্ষণ কৰে।