প্ৰতিবেদন অনুসৰি ৰোগীজনৰ এজন আত্মীয়ই ভিডিঅ’ ৰেকৰ্ডিং কৰিছে। ইয়াত তিনিগৰাকী মহিলাই কথা পাতি মদ খোৱা দেখা যায়। এই তিনিগৰাকী মহিলাই চিকিৎসালয়খনৰ কৰ্মচাৰী বুলি কোৱা হৈছে।চৰকাৰী চিকিৎসালয়খনৰ মহিলা কৰ্মচাৰীসকলৰ হৈ মদ্যপানৰ পাৰ্টিৰ এটা গোচৰ চৰ্চালৈ আহিছে। এই সন্দৰ্ভত তেলেংগানাৰ হানমকোণ্ডা জিলাত তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হৈছে। আচলতে ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে য’ত চিকিৎসালয়খনৰ মহিলা কৰ্মচাৰীসকলক সুৰাপান কৰা দেখা গৈছে। এই ভিডিঅ’টোত জিলাখনৰ চৰকাৰী প্ৰসূতি চিকিৎসালয়ৰ কথা কোৱা হৈছে।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি ৰোগীজনৰ এজন আত্মীয়ই ভিডিঅ’ ৰেকৰ্ডিং কৰিছে। ইয়াত তিনিগৰাকী মহিলাই কথা পাতি মদ খোৱা দেখা যায়। এই তিনিগৰাকী মহিলা চিকিৎসালয়খনৰ কৰ্মচাৰী বুলি কোৱা হৈছে। ৰোগীৰ বিচনাত দুগৰাকী মহিলা বহি আছে আৰু তৃতীয়গৰাকী মহিলা থিয় হৈ আছে। এই মানুহবোৰে কোনোবা চতুৰ্থ ব্যক্তিৰ লগত কথা পাতিছে।
‘এইটো গুৰুতৰ গাফিলতিৰ গোচৰ’।
আন ৰোগীসকলেও চিকিৎসালয়ৰ কৰ্মচাৰীৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ দাখিল কৰিছে। অভিযোগ অনুসৰি ৰোগীৰ যত্ন লোৱাৰ পৰিৱৰ্তে চিকিৎসালয়ত জন্মদিন উদযাপনৰ কামত নিয়োজিত হৈছিল কৰ্মচাৰীসকলে। ইয়াৰ সময়ত চিকিৎসালয়ৰ চৌহদত পাৰ্টি অনুষ্ঠিত কৰা হয় আৰু সুৰাও সেৱন কৰা হয়। ফলত ৰোগীসকলৰ সঠিক যত্ন ল’ব পৰা নাছিল। এইটো হোষ্টেলৰ কৰ্মচাৰীৰ স্থূল গাফিলতিৰ ঘটনা।