৫৭ নং ৰঙিয়া বিধানসভা সমষ্টিৰ মিত্ৰজোটৰ প্ৰাৰ্থী তথা মন্ত্ৰী ভবেশ কলিতাই সমষ্টিটোৰ ইমূৰৰ পৰা সিমুৰলৈ গাৱে-ভূঞে ব্যপক নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ অব্যহত ৰাখিছে। নিৰ্বাচনী সভাত অংশলৈ বিজেপিয়ে আলী কুলিৰ ৰাজনীতি নকৰে বুলি সদম্ভে ঘোষণা কৰে মন্ত্ৰী কলিতাই। চবকা চাথ-চবকা বিকাশেই বিজেপিৰ মূলমন্ত্ৰ । ইয়াত কোনো ধৰ্ম অথবা জাত পাতৰ কথা নাই। ৫৭ নং ৰঙিয়া সমষ্টিৰ মুছলমান প্ৰধান এলেকা উদিয়ানাত উপস্থিত হৈ মন্ত্ৰী কলিতাই ১৫৭ ঘৰ মানুহক ভুমিপট্টা প্ৰদান কৰাৰ কথা জনাই। আনহাতে মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে ৰাইজক উদ্দেশ্যি মুছলমান লোকসকলক কোনোবা দিনা আজান বন্ধ কৰাৰ কথা কোৱা হৈছে নেকি, কোনো গৰীৱ মহিলাই চাউল পোৱা নাই নেকি,মুছলমান ছাত্ৰীয়ে স্কুটি পোৱা নাই নেকি বুলিও প্ৰশ্ন কৰে। তেও কংগ্ৰেছ নেতৃত্বাধীন মহাজোঁটৰ প্ৰতীক চিহ্নক কটাক্ষ কৰি কয় যে যদিহে এই দল শাসনলৈ আহে ” কাঁচিৰে কাটি হাতুৰিৰে মূৰত কোবাই মাৰিব” ইয়াৰ বিপৰীতে বিজেপিৰ প্ৰতিক ফুল কিমান ধুনিয়া, গতিকে এই ফুলে কাৰো ক্ষতি নকৰে বুলি কোৱা দেখা যায়। ইয়াৰোপৰী সাংবাদিকৰ এক প্ৰশ্নৰ উত্তৰত তেখেতৰ প্ৰতিদণ্ডী কোনোৱেই নাই বুলিও মন্তব্য কৰে। প্ৰতিদিনেই বিশ ত্ৰিশখনকৈ সভাত অংশ গ্ৰহণ কৰি কলিতাই ব্যপক নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ অব্যহত ৰাখিছে। এইবাৰ লক্ষণীয়ভাৱে ৰঙিয়া সমষ্টিৰ বিভিন্ন সংখ্যলঘু অধ্যুষিত অঞ্চলৰ লোকসকল বিজেপিলৈ ঢাপলি মেলা কথাই বিৰোধী শিৱিৰত কপনি তুলিছে ।