তাৰা সুতাৰিয়া ফটো: আজিকালি দিশা পাটানি আৰু তাৰা সুতাৰিয়াই তেওঁলোকৰ আহিবলগীয়া ছবি ‘এক ভিলেন ৰিটাৰ্ণছ’ৰ বাবে যথেষ্ট শিৰোনাম দখল কৰিছে। দিশা পাটানিক ছবিখনৰ প্ৰচাৰত একাধিক পোছাকত দেখা গৈছে, কিন্তু এই ক্ষেত্ৰত তেওঁৰ সহ-অভিনেত্ৰী তাৰা সুতাৰিয়া কম নহয়। আজি আমি আপোনাক তাৰা চুটাৰিয়াৰ সাহসী ফটো দেখুৱাম।
‘এক ভিলেন ৰিটাৰ্ণছ’ চলচ্চিত্ৰখনৰ পৰা তাৰা সুতাৰিয়াৰ হত্যাকাৰী চেহেৰা টো ওলাই অহাৰ পিছৰে পৰা ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলে তেওঁলোকৰ বাবে উন্মাদ হৈ পৰিছে।তাৰা সুতাৰিয়াৰ বয়স ২৬ বছৰ আৰু তেওঁ খুব কম বয়সতে বলীউড উদ্যোগত সুনাম গঢ়িতুলিছে। সামাজিক মাধ্যমত তেওঁৰ অনুৰাগীসকলেও যথেষ্ট আকৰ্ষণীয়।

তেওঁ হয়তো এগৰাকী অভিনেত্ৰী হিচাপে নিজৰ পৰিচয় প্ৰস্তুত কৰিছে, কিন্তু তাৰা এগৰাকী মহান গায়িকাও। তাইক বহুতো সাক্ষাৎকাৰত তাইৰ কণ্ঠৰ যাদু বজোৱা দেখা গৈছে। তেওঁ ‘এক ভিলেন ৰিটাৰ্ণছ’ত এটা গানও গাইছে।
তাৰাই ধৰ্মা প্ৰডাকচনৰ ‘ষ্টুডেণ্ট অফ দা ইয়েৰ ২’ৰ জৰিয়তে বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল। এই চলচ্চিত্ৰখনত, তেওঁক টাইগাৰ শ্ৰফৰ সৈতে ৰোমাঞ্চ কৰা দেখা গৈছিল।