অষ্ট্ৰেলিয়াত চলি থকা আইচিচি পুৰুষ টি-২০ বিশ্বকাপত টীম ইণ্ডিয়াই বৰ্তমান সুন্দৰ প্ৰদৰ্শন অব্যাহত ৰাখিছে। ৪ খন খেলৰ ভিতৰত ৩ খনত জয়লাভ কৰাৰ পিছত ভাৰতীয় দলটোৱে গ্ৰুপ ২ৰ পইণ্ট তালিকাৰ শীৰ্ষত উপনীত হৈছে। দৰাচলতে, বিৰাট কোহলী আৰু সূৰ্যকুমাৰ যাদৱে টীম ইণ্ডিয়াক পইণ্ট তালিকাৰ শীৰ্ষস্থানলৈ লৈ যোৱাত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছে।
দুয়োজন খেলুৱৈয়ে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত ভাৰতক বহুতো মেচত জয়ত উপনীত কৰাইছে। দুয়োজন খেলুৱৈ সামাজিক মাধ্যমত ইজনে সিজনৰ সৈতে বহুত সংযুক্ত। বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে বিজয়ৰ পিছত, বিৰাট কোহলীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত টীম ইণ্ডিয়াৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল যাৰ ওপৰত সূৰ্যকুমাৰ যাদৱে এটা ভাল মন্তব্য কৰিছিল। বিৰাটেও সেই মন্তব্যৰ এটা ডাঙৰ উত্তৰ দিয়ে।
দৰাচলতে, বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে বিজয়ৰ পিছত বিৰাট কোহলীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত দিয়া ফটোখনত সূৰ্যকুমাৰ যাদৱে “ফায়াৰ হ্যে” বুলি কমেন্ট কৰিছিল। সূৰ্যকুমাৰৰ এই মন্তব্যৰ সঁহাৰি দি বিৰাট কোহলীয়ে লিখিছিল, “ভাউ সবসে ওপৰ”। উল্লেখ্য যে, দুয়োৰে এই মন্তব্যবোৰত হাজাৰ হাজাৰ অনুৰাগীয়ে লাইক কৰিছে।