ঘৰৰ বেছিভাগ মহিলাই পাকঘৰত কাম কৰাৰ সময়ত তেল ব্যৱহাৰ কৰে আৰু বহু সময়ত এই তেল ৰৈ যায়। এনে পৰিস্থিতিত আমি আপোনাক কওঁ যে আপুনি এই তেল কেনেকৈ আৰু কেইবাৰ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। আপুনি যদি পুৰী, পকৰা বা চিংৰা ভাজিব বিচাৰে, ইয়াত তেল ব্যৱহাৰ কৰা হয় আৰু এইবোৰ বস্তু ভজাৰ পিছত ৰৈ যোৱা তেল হয়কেৰাহীত থৈ দিয়া হয়, মানুহে সাধাৰণতে সেই ৰৈ যোৱা তেল কেইবাদিনো ব্যৱহাৰ কৰি থাকে। কিন্তু আজি আমি ক’ম এবাৰ ব্যৱহৃত তেল পুনৰ কিমানবাৰ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে, এনে তেল বাৰে বাৰে তেল ব্যৱহাৰ কৰি থাকিলে কেন্সাৰো সৃষ্টি কৰিব পাৰে। গতিকে আমি ব্যৱহৃত তেল কেনেকৈ আৰু কিমানবাৰ পুনৰ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰো জানো আহক-
ব্যৱহৃত তেল বাৰে বাৰে গৰম কৰি ব্যৱহাৰ কৰিলে কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পাব পাৰে। কেৱল এয়াই নহয়, বাৰে বাৰে তেল গৰম কৰিলে ইয়াত থকা এচিডৰ পৰিমাণো বৃদ্ধি পায় আৰু ইয়াত কিছু বিষাক্ত পদাৰ্থ বৃদ্ধি পায়, যাৰ ফলত পেটৰ কৰ্কট ৰোগও হ’ব পাৰে। ইয়াত ট্ৰেন্স ফেটৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি পায়। লগতে কাৰ্চিনোজেনৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰিলে কেন্সাৰ হ’ব পাৰে।
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে পুনৰ গৰম কৰা তেলত ৰন্ধা-বঢ়া কৰিলে বহু ক্ষতিকাৰক প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে।
যদি আপুনি ব্যৱহৃত তেল পুনৰ ব্যৱহাৰ কৰিব বিচাৰে তেন্তে ইয়াৰ সৈতে উচ্চ তাপত ৰন্ধা-বঢ়া নকৰিব। প্ৰথমে এই ব্যৱহৃত তেল ভালদৰে ফিল্টাৰ কৰক, তাৰ পিছত কম জুইত ৰন্ধাত এই তেল ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। কিন্তু ডিপ ফ্ৰাই কৰিবলৈ চেষ্টা নকৰিব। ইচ্ছা কৰিলে এনে তেলত পৰঠা সেকিব পাৰে বা এই তেলত যিকোনো শাক-পাচলি বা দালি ভাজিব পাৰে।