অযোধ্যাৰ ৰাম মন্দিৰত ৰাম লাল্লাৰ অভিষেকৰ পাছত ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ ‘অযোধ্যা চলৌ’ অভিযান আৰম্ভ। এই সন্দৰ্ভত দলটোৰ দিল্লী ইউনিটে এতিয়া ২১ হাজাৰ লোকক ৰাম লাল্লাৰ দৰ্শন কৰিবলৈ নিমন্ত্ৰণ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। ৰাম লালাৰ দৰ্শনৰ বাবে অযোধ্যাত ভক্তৰ ভিৰ। বিজেপিয়ে এতিয়া আৰম্ভ কৰিছে ‘অযোধ্যা চলৌ’ অভিযান। এই সন্দৰ্ভত বিজেপিয়ে সংগঠনটোৰ সকলো সাংসদ, বিধায়ক, মন্ত্ৰী আৰু উচ্চপদস্থ বিষয়াক নিৰ্দেশ দিছে যে ভগৱান ৰামৰ দৰ্শন কৰিব বিচৰা সেই সকলো লোকক নিজ নিজ অঞ্চলৰ পৰা অযোধ্যালৈ লৈ যোৱাৰ ব্যৱস্থা কৰক। দিল্লী বিজেপিয়ে ২১০০০ লোকক ৰামলালাৰ দৰ্শন প্ৰদান কৰিব আৰু সকলো ব্যৱস্থা নিজেই কৰিব।

বিজেপিয়ে দেশৰ ৫৪৩খন লোকসভা আসনৰ বাবে বিশেষ পৰিকল্পনা কৰিছে। দেশজুৰি এপ্ৰিলৰ পৰা মে’ মাহৰ ভিতৰত সাধাৰণ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰি লোকসভাৰ ৫৪৩ জন সদস্য নিৰ্বাচন কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। ইয়াৰ পূৰ্বে বিজেপিৰ ‘শ্ৰী ৰাম জন্মভূমি দৰ্শন’ অভিযান আৰম্ভ হৈছে। দলৰ সভাপতি জে পি নাড্ডাই এই অভিযান আৰম্ভ কৰিছিল। ইয়াৰ অধীনত বিজেপিয়ে প্ৰতিটো লোকসভা সমষ্টিৰ (মুঠ ৫৪৩) হাজাৰ হাজাৰ ৰামভক্তক ৰামলালা দৰ্শনৰ বাবে অযোধ্যালৈ লৈ যাব। ২৫ মাৰ্চ পৰ্যন্ত চলি থাকিব দলৰ এই প্ৰচাৰ।
ভক্তসকলক অযোধ্যা ভ্ৰমণৰ সুবিধা, থকা-খোৱা, খোৱা-বোৱা আৰু দৰ্শনৰ সুবিধা মাত্ৰ এক হাজাৰ টকাৰ বিনিময়ত প্ৰদান কৰা হৈছে। যদি আপুনিও আলিবাটত ৰামলালাৰ দৰ্শন কৰিব বিচাৰে তেন্তে মাত্ৰ নামমাত্ৰ মাচুল অৰ্থাৎ এহাজাৰ টকা খৰচ কৰি এই সুবিধা লাভ কৰিব পাৰিব।