টুইটাৰৰ পৰিশোধকৰা নীলা প্ৰমাণীকৰণ সেৱাৰ বাবে এটা ডাঙৰ ফাৰ্মাচী কোম্পানীয়ে কোটি কোটি টকা হেৰুৱাইছে। আপুনি ইয়াত এই কোম্পানীটোৰ নাম জানিব পাৰে আৰু আপুনি ইয়াৰ সৈতে পৰিচিত হ’ব পাৰে।ইলন মাস্কৰ টুইটাৰ অধিগ্ৰহণৰ পিছৰে পৰা, এই ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মটো নিৰন্তৰ শিৰোনামত আছে।
প্ৰথমতে, মাস্কে কোম্পানীটোৰ বহুতো কৰ্মচাৰীক বৰ্খাস্ত কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, 44 বিলিয়ন ডলাৰ পুনৰুদ্ধাৰ কৰিবলৈ, তেওঁ টুইটাৰৰ ব্লু টিক একাউণ্টৰ পৰা প্ৰতি মাহে 8 ডলাৰ মাচুল লোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। ইলন মাস্কে শেহতীয়াকৈ ঘোষণা কৰিছিল যে টুইটাৰৰ প্ৰমাণীকৃত একাউণ্টবোৰে এতিয়া প্ৰতি মাহে 8 ডলাৰ পৰিশোধ কৰিব লাগিব।
ইয়াৰ বাহিৰেও, এতিয়া যিকোনো ব্যক্তিয়ে তেওঁৰ একাউণ্ট8 ডলাৰত প্ৰমাণিত কৰিব পাৰে, কিন্তু মাস্কৰ সিদ্ধান্ত এটা কোম্পানীৰ বাবে অতি গধুৰ হৈ পৰিছে।টুইটাৰৰ পৰিশোধকৰা নীলা প্ৰমাণীকৰণৰ বাবে, এই ডাঙৰ ফাৰ্মাচিউটিকেল কোম্পানীটোৱে সম্পূৰ্ণ 1.20 লাখ কোটি টকা হেৰুৱাইছে।
পৰিশোধ কৰা নীলা প্ৰমাণীকৰণ সুবিধা আৰম্ভ কৰাৰ পিছত, বহুতো টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰী আছে যিয়ে এটা ভুৱা একাউণ্ট সৃষ্টি কৰি ইয়াক সহজে পৰীক্ষা কৰি আছে। ইয়াৰ জৰিয়তে, তেওঁলোকে ভুৱা বাতৰি প্ৰচাৰ কৰি আছে। শেহতীয়াকৈ, এনে এটা আচৰিত ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে।বিশ্বৰ আগশাৰীৰ ফাৰ্মাচী কোম্পানী এলি লিলি (এলআই)ৰ নামত এটা ভুৱা একাউণ্ট সৃষ্টি কৰা হৈছিল আৰু ইয়াক মাত্ৰ $8 পৰিশোধ কৰি প্ৰমাণিত কৰা হৈছিল।
ইয়াৰ পিছত, তেওঁ এই ভুৱা একাউণ্টৰ পৰা টুইট কৰিছিল, ‘ইনচুলিন এতিয়া বিনামূলীয়া’। এই টুইটটো বৃহস্পতিবাৰে ভুৱা একাউণ্টৰ পৰা কৰা হৈছিল। ইয়াৰ পিছত, কিছুমান বিনিয়োগকাৰীয়ে এই টুইটটো লক্ষ্য কৰে আৰু তেওঁলোকে এই টুইটটো সঁচা বুলি বিবেচনা কৰে। ইয়াৰ পিছত, কোম্পানীটোৰ শ্বেয়াৰ এদিনত 4.37 শতাংশ হ্ৰাস পায়।
এনে পৰিস্থিতিত, কোম্পানীটোৱে প্ৰায় 1.20 লাখ কোটি টকাৰ লোকচানৰ সন্মুখীন হৈছিল। ইয়াৰ পিছত, কোম্পানীটোৱে ইয়াৰ অফিচিয়েল টুইটাৰ হেণ্ডেলৰ পৰা টুইট কৰি খৰখেদাকৈ এই বাতৰিটো অস্বীকাৰ কৰে আৰু কয় যে কোম্পানীটোৱে এনে কোনো সিদ্ধান্ত লোৱা নাই। মানিকণ্ট্ৰোলৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, এই বাতৰিটো আহিছে।টুইটাৰে ইয়াৰ পৰিশোধ কৰা নীলা প্ৰমাণীকৰণ সেৱা বৰ্তমানৰ বাবে স্থগিত ৰাখিছে।
পৰিশোধ কৰা নীলা প্ৰমাণীকৰণ সেৱা আৰম্ভ হোৱাৰ পৰা, ভুৱা একাউণ্টৰ সংখ্যা দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি হৈ আহিছে। বিশ্বজুৰি ডাঙৰ ব্ৰেণ্ড, কোম্পানী আৰু মানুহৰ নামত ভুৱা একাউণ্টৰ সংখ্যা (টুইটাৰ ফেক একাউণ্ট) নিৰন্তৰ বৃদ্ধি হৈ আছে।
এনে পৰিস্থিতিত, কোম্পানীয়ে এই পৰিশোধ কৰা নীলা প্ৰমাণীকৰণ সেৱাত কিছু গুৰুত্বপূৰ্ণ পৰিৱৰ্তন কৰাৰ পিছত ইয়াক পুনৰাৰম্ভ কৰিব পাৰে। এই সন্দৰ্ভত তথ্য প্ৰদান কৰি ইলন মাস্কে কৈছে যে এই সুবিধাটো অহা সপ্তাহৰ শেষৰ ফালে পুনৰ আৰম্ভ কৰিব পাৰি।