গৃহমন্ত্ৰীৰ দায়িত্বত থকা অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই যি সময়ত অসম আৰক্ষীক অধিক গতিশীল আৰু জনমুখী কৰি অসম আৰক্ষীৰ হেৰাই যোৱা গ্ৰহণযোগ্যতা ৰাইজৰ মাজলৈ ঘূৰাই আনিবলৈ আপ্ৰান চেষ্টা চলাই আহিছে ঠিক তেনে সময়তে লাহৰীঘাট আৰক্ষীৰ দায়িত্বজ্ঞানহীনতাৰ এখন পুতৌলগা ছৱিয়ে চকু কপালত তুলিছে সচেতন ৰাইজৰ। দিন দুপৰতে আৰক্ষীৰ চকুত ধূলি মাৰি চুৰ পলাই যাবলৈ সক্ষম হোৱা বিষয়টোৱে আৰক্ষী থানাখনৰ ফোপোলা স্বৰূপ বাৰুকৈয়ে উন্মোচিত হোৱাৰ লগতে থানাখনৰ সংশ্লিষ্ট আৰক্ষী বিষয়া আৰু কৰ্তব্যৰত আৰক্ষীৰ দায়িত্বহীনতাৰ এখন বাস্তৱ ছৱি স্পষ্ট হৈ পৰিছে। যোৱা কালি লাহৰীঘাটৰ গৰম বজাৰৰ পৰা ৰাইজে চোৰটোক আটক কৰি চমজাই দিছিল আৰক্ষীক ।
আৰু আজি আৰক্ষী থানাৰ পৰা চোৰটো পলায়ন কৰাত হুৱা দোৱা লাগে আৰক্ষীৰ মাজত ।পিছে পিছে আৰক্ষী দৌৰি যায় যদিও কোনো শুং-সূত্ৰ উলিয়াব পৰা নাই পলাতক চোৰটোৰ ।আৰক্ষী থানাৰ পৰা চুৰে পলায়ন কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা বিষয়টোৱে গোটেই আৰক্ষী বিভাগটোকেই বদনামি কৰি তোলা বুলি মন্তব্য কৰিছে সচেতন ৰাইজে।