বাদামঃ ৰাতিপুৱা খালী পেটত বাদাম খালে ছালখন সুস্থ হৈ থাকে, শৰীৰে আচৰিত উপকাৰ পায়- ৰাতিপুৱাই বাদাম সেৱন কৰিলে উপকাৰী। যদি আপুনি ৰাতিপুৱা খালী পেটত বাদাম সেৱন কৰে, তেন্তে আপোনাৰ ছালখনো সুস্থ হৈ থাকে। সেয়ে বাদাম দৈনিক সেৱন কৰিব লাগে বাদাম স্বাস্থ্য উপকাৰীতাঃ ৰাতিপুৱাই বাদাম সেৱন কৰিলে উপকাৰী। আনহাতে, বাদামত পটাছিয়াম, মেংগানিজ, কপাৰ, মেগনেছিয়াম, আইৰণ, খনিজ পদাৰ্থ পোৱা যায়। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ থাইয়ামিন, পেণ্ট’থেনিক আদি ভিটামিনো বাদামত পোৱা যায়। যিটো আপোনাৰ শৰীৰৰ বাবে অতি উপকাৰী, আনহাতে যদি আপুনি ৰাতিপুৱা খালী পেটত বাদাম সেৱন কৰে, তেন্তে আপোনাৰ ছালখনো সুস্থ হৈ থাকে। এনে অৱস্থাত বাদাম খালে কি কি উপকাৰীতা আছে জানো আহক-

ৰাতিপুৱা কেনেকৈ বাদাম সেৱন কৰিব?
১- ৰাতিপুৱা বাদাম খাবলৈ এদিন আগতে তিয়াই ৰাখিব লাগে আৰু পিছদিনা খালী পেটত বাদাম খাব লাগে।
২- বাদাম গুড়ি কৰি বাদামৰ ঘিউ বনাব লাগে। ৰাতিপুৱা গোটা শস্যৰ ৰুটিৰ সৈতে সতেজ বাদামৰ ঘিউ খাব পাৰে।
৩- উপমা, পোহা, চিলা আদিত বাদাম মিহলাই বাদাম খাব পাৰে।
৪- বাদাম এমুঠি সিজাই খাব পাৰি।
বাদাম খোৱাৰ উপকাৰীতা-
বডি বিল্ডিঙত উপকাৰী
যদি আপুনি বডি বিল্ডিং কৰে তেন্তে ৰাতিপুৱা বাদাম সেৱন কৰিব লাগে। বাদামত পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ প্ৰটিন থাকে, ইয়াক সেৱন কৰিলে পেশী লাভ কৰাত সহায়ক হয়। ইয়াক সেৱন কৰিবলৈ গাখীৰৰ সৈতে সেৱন কৰিব পাৰি।
বাদামে স্মৃতিশক্তি বৃদ্ধি কৰে
বাদামত ওমেগা ৩ ফেটি এচিড পোৱা যায়। ফেটি এচিড সেৱন কৰিলে মগজুৰ কাৰ্যক্ষমতা বৃদ্ধি পায়। এনে অৱস্থাত ৰাতি ব্ৰেকফাষ্টত তিয়াই থোৱা বাদাম দিব পাৰে।ইয়াৰ ফলত স্মৃতিশক্তি বাঢ়িব। আনহাতে ডিপ্ৰেছনৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ বাদাম সেৱন কৰিব লাগে। আনহাতে, দৈনিক বাদাম সেৱন কৰিলে মানসিক চাপ কমোৱাত সহায় কৰে।
ছালখন সতেজ হৈ থাকিব

ৰাতিপুৱা তিয়াই থোৱা বাদাম সেৱন কৰিলে ছালখন সতেজ হৈ থাকে আৰু গ্লো অক্ষত থাকে। কাৰণ বাদামত এন্টিঅক্সিডেন্ট পোৱা যায়। যিয়ে ফ্ৰী ৰেডিকেলৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত সহায় কৰে। গতিকে যদি আপুনি আপোনাৰ ছালখন সুস্থ কৰি তুলিব বিচাৰে তেন্তে আপুনি ইয়াক দৈনিক সেৱন কৰিব পাৰে।