স্বাস্থ্যৰ বাবে ড্ৰেগন ফ্ৰুট: যদি আপুনি আপোনাৰ স্বাস্থ্য ভালকৈ ৰাখিব বিচাৰে তেন্তে নিশ্চিতভাৱে ড্ৰেগন ফ্ৰুট খাব, এই ফল শৰীৰৰ বাবে বহু উপকাৰী আৰু অতি সোৱাদযুক্ত। ইয়াৰ বৈজ্ঞানিক নাম হিলোচেৰাছ উণ্ডাছ, যাক ভাৰতত ‘কমলাম’ বুলিও জনা যায়। এই ফল প্ৰধানকৈ লেটিন আমেৰিকাৰ দেশত উৎপাদিত হয় আৰু তাৰ পৰাই ড্ৰেগন ফ্ৰুট ভাৰতলৈও ৰপ্তানি কৰা হয়।

ড্ৰেগন ফ্ৰুট দুই প্ৰকাৰৰ, এটাত বগা পাল্প আৰু আনটো ৰঙা পাল্প। ইয়াত ফেনলিক এচিড, এন্টিঅক্সিডেন্ট, ফ্লেভন’ইড, এছক’ৰবিক এচিড আৰু আঁহ আদি পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায়। ‘কমলাম’ৰ ৩ টা উপকাৰৰ বিষয়ে জানক-
১/ ডায়েবেটিছত সহায়ক
যদি আপুনি ডায়েবেটিছ ৰোগী তেন্তে ড্ৰেগন ফ্ৰুট আপোনাৰ বাবে ঔষধতকৈ কম নহয়। ডায়েবেটিছৰ কোনো স্থায়ী নিৰাময় নাই যদিও ‘কমলাম’ খোৱাৰ ফলত তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণত থাকে।
২/ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি পাব
কৰ’নাৰ যুগত ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধিৰ ওপৰত সদায় গুৰুত্ব দিয়া হয়। ড্ৰেগন ফ্ৰুটত এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু এন্টিভাইৰেল গুণ পোৱা যায় যিয়ে শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে। ইয়াৰ ফলত সংক্ৰমণৰ সম্ভাৱনাও হ্ৰাস পায়।
৩/ চুলি সুস্থ হৈ থাকিব
ড্ৰেগন ফ্ৰুটত থকা পুষ্টিকৰ উপাদান চুলি আৰু ছালৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। ‘কমলাম’ত থকা ফেটি এচিডে চুলিক সুস্থ কৰি ৰাখে।
৪) হজম শক্তি ভাল
ৰাসায়নিক যৌগ অলিগোচেকাৰাইডৰ প্ৰিবায়টিক উপাদান ড্ৰেগন ফ্ৰুটত পোৱা যায় যিয়ে অন্ত্ৰত সুস্থ বেক্টেৰিয়া সৃষ্টি কৰাত সহায় কৰে। এই হজম শক্তি ভাল হয়।
৫) দাঁত মজবুত কৰা
যদি আপোনাৰ দাঁত বিষ হৈছে বা দাঁত দুৰ্বল হৈ পৰিছে তেন্তে আপুনি Dragon Fruit গ্ৰহণ কৰিব লাগিব। ইয়াত কেলচিয়াম আৰু ফছফৰাছৰ দৰে গুৰুত্বপূৰ্ণ পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায় যিয়ে দাঁতক মজবুত কৰি তোলে।