চুলি সৰা বন্ধ কৰিবলৈ আপুনি ইতিমধ্যে বিভিন্ন পদ্ধতি ব্যৱহাৰ কৰিছে! কিন্তু চুলি সৰা বন্ধ নহয়। প্ৰতিদিনে এমুঠি চুলি ওপৰলৈ গৈ আছে! আপুনি চুলি সৰা বন্ধ কৰাৰ উপায় বিচাৰি আছে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে ইমান টকা খৰচ কৰি, চুলিৰ সামগ্ৰী প্ৰয়োগ কৰা সম্ভৱ নহয়। ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে, কিছুমান ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰ আছে, যাৰ সহায়ত আপুনি চুলি সৰা বন্ধ কৰিব পাৰে। বাবা ৰামদেৱৰ এই টোকেনটো ব্যৱহাৰ কৰক, আৰু এসপ্তাহৰ ভিতৰত চুলি সৰা কেনেদৰে বন্ধ হয় চাওক! ইয়াত বিৱৰণ আছে
বৰষুণৰ বতৰত চুলি সৰাৰ সমস্যা বৃদ্ধি পাইছে নেকি? চুলি ইমানেই সৰি পৰিছে যে আপোনাৰ মূৰটো প্ৰায় বেয়া হৈ গৈ আছে! আপুনি আচৰিত হৈছে যে আপুনি কিয় ইমান চুলি হেৰুৱাইছে! দৰাচলতে, যদি আপোনাৰ মূৰৰ ছাল অপৰিষ্কাৰ হয় আৰু আপুনি চুলিৰ সঠিক যত্ন নলয়, তেনেহ’লে চুলি সৰি পৰিব। কিন্তু যদি আপুনি দিনে 100 টালৈকে চুলি হেৰুৱায়, তেনেহ’লে ইয়াক গ্ৰহণ কৰিব পাৰি। কিয়? মই এই প্ৰবন্ধটোত সেইটো ক’ম।
অৱশ্যে, যোগ গুৰু বাবা ৰামদেৱে পৰামৰ্শ দিছে যে এই চুলি সৰা বন্ধ কৰাৰ উপায় কি। তেওঁ চুলি সৰা বন্ধ কৰিবলৈ ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰ দেখুৱাইছে। চুলিৰ যত্নৰ বিষয়ে বাবা ৰামদেৱৰ পৰামৰ্শ কি জানক। ইয়াত বিৱৰণ আছে…
চাওক, চুলি সৰা অতি স্বাভাৱিক। আপোনাৰ মূৰত চুলি সৰি থকা ঠাইৰ পৰা নতুন চুলি বাঢ়ে। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, দিনে 50-100 টালৈকে চুলি পৰিব পাৰে। কিন্তু যদি আপুনি দেখিছে যে তাতকৈ প্ৰতিদিনে অধিক চুলি সৰি আছে। তেতিয়া আপুনি অলপ সাৱধান হ’ব লাগিব। চিকিৎসকৰ মতে, প্ৰতিদিনে এজন স্বাস্থ্যৱান আৰু স্বাভাৱিক ব্যক্তিৰ ওপৰত 100 টালৈকে চুলি পৰিব পাৰে।
কিন্তু যদি সৰা চুলিৰ ঠাইত নতুন চুলি গজা নহয়, তেনেহ’লে ই চিন্তাৰ কাৰণ হ’ব পাৰে। তেতিয়া আপুনি টাক হ’ব পাৰে। যদি মুৰ আৰু মূৰৰ ছালৰ সন্মুখত চুলিৰ ঘনত্ব হ্ৰাস হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে, আপুনি চিন্তা কৰিব লাগিব। ভ্ৰূ বা চকুৰ পতা, চুলি সৰাৰ সমস্যা সকলো ঠাইতে হ’ব পাৰে।
যদি আপুনিও এনে পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হৈছে, তেন্তে আপুনি অলপ সাৱধান হ’ব লাগিব। কিন্তু চিন্তা কৰাৰ একো নাই। তাৰ সলনি, বাবা ৰামদেৱৰ পৰামৰ্শ ব্যৱহাৰ কৰক।
যোগ গুৰু বাবা ৰামদেৱে তেওঁৰ ভিডিঅ’ত তেওঁক এই বিষয়ে কৈছিল। তেওঁ মহিলাসকলক বিশেষ পৰামৰ্শও দিছিল। পদোন্নতিৰ সময়ত, তেওঁ মন স্থিৰ কৰিছিল যে তেওঁ ব্যয়বহুল চেম্পাচ বা মছলা পেলাই দিব।
তেওঁক মনত পেলাই দিয়া হৈছিল যে সৰিয়হৰ তেল, নাৰিকল তেল বা প্ৰস্ৰাৱ ইতিমধ্যে প্ৰয়োগ কৰা হৈছে। যাৰ বাবে বহুলোকৰ চুলি শক্তিশালী। তেওঁলোক সকলোকে কৃত্ৰিম সুগন্ধি তেল ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছিল। আনকীয়ে তেওঁক বিষাক্ত বুলিও কৈছিল।
চুলি সৰা সোনকালে বন্ধ কৰাৰ উপায়
প্ৰথমে, দুয়োখন হাতৰ নখ একেলগে 10 মিনিটৰ বাবে ঘঁহি দিয়ক।
বাবা ৰামদেৱে লগতে কয় যে যদি হৃদৰোগ আৰু উচ্চ ৰক্তচাপৰ কোনো সমস্যা নাথাকে, তেন্তে শীৰ্ষ স্থানটো 2ৰ পৰা 5 মিনিটৰ বাবে কৰিব পাৰি। এই আসনখন চুলিৰ বাবে বৰ ভাল।
তেওঁ আমলখিৰ ৰস, আমলা পাউডাৰ আৰু চৱনপ্ৰাশ খোৱাৰ পৰামৰ্শ দিয়ে। আমলা প্ৰকৃততে চুলিৰ বাবে বহুত ভাল।
আপুনি নিয়মীয়াকৈ গাৰ্ড ৰস আৰু আমলখিৰ ৰস খাব পাৰে। ইয়াক বজোৱাটোৱে এসপ্তাহৰ ভিতৰত চুলি সৰা বন্ধ কৰে।
তেওঁ চেম্পু কৰাৰ আগতে তেল প্ৰয়োগ কৰিবলৈও পৰামৰ্শ দিছিল। চেম্পু কৰাৰ আগতে তেল প্ৰয়োগ কৰিব লাগে। তেতিয়া চুলি ধুব লাগে।
টেঙা দৈ এনেদৰে ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে
ৰামদেৱ বাবাই কৈছিল যে চুলিৰ যত্ন ল’বলৈ টেঙা দৈ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি। তেওঁ ইয়াৰ লাভালাভৰ কথাও উল্লেখ কৰিছিল। বাবা ৰামদেৱে কৈছিল যে যদি আপুনি সেইবোৰ ব্যৱহাৰ কৰে, উফি, সংক্ৰমণ বা খজুৱতিৰ সমস্যা নাইকিয়া হয়। দেউতাই আন এটা ৰেচিপি ভাগ বতৰা কৰিছিল।
সেইটোৱে কৈছিল, ছাঁচটোত মুলতানি মাটি, অলপ নাৰিকল তেল আৰু নেমুৰ ৰস যোগ দিয়ক। মিশ্ৰণ এটা বনাওক আৰু ইয়াক মূৰৰ ছালত প্ৰয়োগ কৰক। ই আপোনাৰ মূৰ পৰিষ্কাৰ কৰাৰ লগতে আপোনাৰ চুলি ৰেচমী কৰি তুলিব।
আপুনি কেৱল চুলিৰ যত্ন ল’ব নালাগে, তেনেহ’লে আপোনাৰ চুলি ভাল নহ’ব। বৰঞ্চ, আপুনি আপোনাৰ আহাৰৰ প্ৰতি অলপ মনোযোগ দিব লাগিব। পুষ্টিকৰ খাদ্য, সেউজীয়া পাচলি আৰু ফল খাব লাগে। বাবা ৰামদেৱেও একেই পৰামৰ্শ দিছিল। একে সময়তে, তেওঁ অত্যাধিক ভজা আৰু মচলাযুক্ত খাদ্য নাখাবলৈ কৈছিল। লগতে, যিসকল অধিক চাপত থাকে, তেওঁলোকে সকলো সময়তে চিন্তা কৰে, তেওঁলোকৰ চুলি সৰাত অধিক সমস্যা হয়। সেয়েহে এই সময়ত তেওঁ যোগৰ সহায়ত মনশান্ত কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিছিল।