ফৰ্বছৰ শেহতীয়াকৈ প্ৰকাশিত তালিকাত তিনিগৰাকী মহিলাই বিলিয়নাৰৰ তালিকাত স্থান লাভ কৰিছে। উল্লেখ্য যে যে প্ৰথমবাৰৰ বাবে মুঠ ১৬ জন ভাৰতীয়ক নতুন তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। তেওঁলোকৰ ভিতৰত এই তিনিজন আছে। আনহাতে, মুকেশ আম্বানীয়ে গৌতম আদানিক আঁতৰাই এই তালিকাৰ শীৰ্ষস্থানত আছে। বৰ্তমানৰ বাবে, তেওঁ ভাৰতৰ আটাইতকৈ ধনী ব্যক্তি৷
নতুন ফৰ্বছ তালিকাত ৰেখা ঝুনঝুনৱালা নতুন মুখৰ শীৰ্ষত আছে। তেওঁ বিখ্যাত ভাৰতীয় ব্যৱসায়ী প্ৰয়াত ৰাকেশ ঝুনঝুনৱালাৰ পত্নী। ৰাকেশ ঝুনঝুনৱালাৰ ২০২২ চনত মৃত্যু হৈছিল। তাৰ পিছত, তেওঁৰ সম্পত্তিৰ মালিকীস্বত্ব ৰেখাৰ হাতলৈ আহিল। তেওঁ টাটা মটৰ্ছ আৰু টাইটানৰ দৰে বিখ্যাত কোম্পানীত বিনিয়োগ কৰিছে। ফৰ্বছৰ মতে, তেওঁৰ মুঠ সম্পত্তিৰ মূল্য ৫.১ বিলিয়ন ডলাৰ।
তালিকাখনত প্ৰয়াত চাইৰাছ মিস্ত্ৰীৰ পত্নী ৰোহিকা অন্তৰ্ভুক্ত হৈছে। প্ৰথমবাৰৰ বাবে, তেওঁ ফৰ্বছৰ তালিকাত স্থান লাভ কৰে। সৰোজ ৰাণী গুপ্তাও প্ৰথমবাৰৰ বাবে এই তালিকাত অন্তভূক্ত হৈছে।
৭২ বছৰীয়া ব্যৱসায়ীজনৰ মুঠ সম্পত্তিৰ মূল্য ১.২ বিলিয়ন ডলাৰ। তেওঁ ১৯৮৬ চনত এপোলো টিউবৰ ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰিছিল। বহুদিনৰ পিছত, তেওঁ এই তালিকাত স্থান পায়।
সদ্য প্রকাশিত তালিকাত দেখা গৈছে যে মুকেশ আম্বানীয়ে গৌতম আদানিক তালিকাৰ আটাইতকৈ ধনী ভাৰতীয় হিচাপে স্থানান্তৰ কৰিছে। হিণ্ডেনবাৰ্গৰ প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ হোৱাৰ পিছত, আদানিৰ সম্পত্তি হ্ৰাস পাইছে। অৱশ্যে, তেওঁ এতিয়াও ভাৰতীয়সকলৰ মাজত দ্বিতীয় স্থানত আছে। সাবিত্ৰী জিন্দল শীৰ্ষ ১০ জনৰ ভিতৰত একমাত্ৰ মহিলা।