নিতেশ তিৱাৰীৰ ‘ৰামায়ণ’ত ববি দেউলে কুম্ভকৰ্ণৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা বুলি এক খবৰ বিয়পি পৰিছে। সন্দীপ ৰেড্ডী ভাংগাৰ ‘এনিমেল’ ছবিখনে যথেষ্ট সফলতা লাভ কৰিছে।এই ছবিখন ২০২৩ চনৰ দ্বিতীয় সৰ্বাধিক উপাৰ্জন কৰা ছবি। এই ছবিখনৰ সফলতাৰ পিছত এতিয়া সাই পল্লৱ আৰু য়শৰ সৈতে ‘ৰামায়ণ’ৰ শ্বুটিং আৰম্ভ কৰিবলৈ সাজু হৈছে ৰণবীৰ কাপুৰ। এই সকলোবোৰৰ মাজতে ছবিখনত কুম্ভকৰ্ণৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিবলৈ ববী দেউলক আনিবলৈ চিন্তা কৰা বুলিও জল্পনা-কল্পনা চলিছিল।
এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি ববি দেউলৰ দলটোৱে ৰামায়ণত কুম্ভকৰ্ণৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা অভিনেতাগৰাকীৰ সকলো জল্পনা-কল্পনা সম্পূৰ্ণৰূপে নাকচ কৰি এই সকলোবোৰ উৰাবাতৰি বুলি কৈছে।
ছবিখনত ৰজা দশৰাথৰ তৃতীয় পত্নী তথা ৰাজকুমাৰ ভৰতৰ মাতৃৰ চৰিত্ৰত লাৰা দত্তক ছবিখনত অভিনয় কৰিবলৈ নিৰ্মাতাসকলে উৎফুল্লিত বুলিও উৰাবাতৰি বিয়পি পৰিছে। আনহাতে ভগৱান হনুমানৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিবলৈ ছানী দেউলক নিৰ্বাচিত কৰা হৈছে। অৱশ্যে আনুষ্ঠানিকভাৱে এতিয়াও কোনো কথা ঘোষণা কৰা হোৱা নাই।
আপোনালোকক কওঁ যে নিতেশ তিৱাৰীৰ ‘ৰামায়ণ’ত ৰণবীৰ কাপুৰে ৰামৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। সীতাৰ চৰিত্ৰত সাই পল্লৱী আৰু যশক ৰাৱণৰ চৰিত্ৰত দেখা যাব বুলি চৰ্চা চলিছে। কিন্তু এই সকলোবোৰ উৰাবাতৰিৰ মাজতে সত্যটো হ’ল ছবিখনৰ কাষ্টিং এতিয়াও চূড়ান্ত হোৱা নাই। এতিয়া লক্ষ্যণীয় হ’ব নিতেশ তিৱাৰীৰ ৰাময়ণত কোনবোৰ তাৰকাক দেখা যাব। বৰ্তমান এই প্ৰকল্পটোক লৈ অনুৰাগীসকল অতিশয় উৎসাহিত।