আলিয়া ভট্টৰ পৰা কৰণ জোহৰলৈ আপুনি কেনেকৈ মানসিক ৰোগ অতিক্ৰম কৰি পুনৰ মূলসুঁতিলৈ আহিছে? ইয়াত সেই প্ৰেৰণাৰ কাহিনী।আমি সকলোৱে কম-বেছি পৰিমাণে হতাশাত আক্ৰান্ত, কিন্তু কিমানজনে ইয়াৰ প্ৰতি গুৰুত্ব দিয়ে? শাৰীৰিক স্বাস্থ্যৰ যিদৰে যত্ন লোৱা হয়, তেনেদৰে মানসিক স্বাস্থ্যৰো যত্ন লোৱা উচিত। বিশ্ব মানসিক স্বাস্থ্য দিৱসত তাৰকাসকলে পুনৰবাৰ সজাগতাৰ বাৰ্তা আগবঢ়াইছে। আলিয়া ভট্টৰ পৰা কৰণ জোহৰলৈ আপুনি কেনেকৈ মানসিক ৰোগ অতিক্ৰম কৰি পুনৰ মূলসুঁতিলৈ আহিছে? সেই প্ৰেৰণাৰ কাহিনী আগবঢ়ালো –
উদ্বিগ্নতা ৰৈ যায়। মন এলেহুৱা হ’লে হেঁচাত পৰিব পাৰে। কিন্তু জটিলতাৰ পৰা ওলাই আহি মূলসুঁতিলৈ ঘূৰি আহিবলৈ উপযুক্ত নাৰ্চিংৰ প্ৰয়োজন। এই বিষয়ে সকলো সময়তে মানুহক সজাগ কৰি আহিছে অভিনেত্ৰী অনুষ্কা শৰ্মাই। তেওঁ নিজেই ভুক্তভোগী। এটা সাক্ষাৎকাৰত তেওঁ কয় যে পেটৰ বিষ হ’লে ডাক্তৰৰ ওচৰলৈ দৌৰি গৈ লুকুৱাই ৰাখে? মোৰ নিজেও উদ্বেগৰ সমস্যা আছে। তেওঁৰো চিকিৎসা কৰক। মানসিক স্বাস্থ্য বজাই ৰাখিবলৈ ঔষধ সেৱন কৰক। কিয় কৈছা? কাৰণ ই এক অতি স্বাভাৱিক কথা। শাৰীৰিক সমস্যা যিকোনো ব্যক্তিয়েই হ’ব পাৰে। মোৰ পৰিয়ালৰ বহুতেই ডিপ্ৰেছনত ভুগিছে। অধিক মানুহে ইয়াৰ বিষয়ে কয় যাতে আনসকলে নিজৰ সমস্যাৰ বিষয়ে মুকলিকৈ আলোচনা কৰিব পাৰে। লাজ কি? মই সেইটো মোৰ লক্ষ্য কৰি লৈছিলো। মই চাব বিচাৰো যে মোৰ ওচৰ-চুবুৰীয়া কোনোৱেই মানসিক স্বাস্থ্যৰ কথা ক’বলৈ কুণ্ঠাবোধ নকৰে।”
শ্ৰদ্ধা কাপুৰ
তেওঁৰ উদ্বিগ্নতাৰ সমস্যাও আছিল। বহুদিন ধৰি ডিপ্ৰেছনৰ সৈতে যুঁজি আছে শ্ৰদ্ধা কাপুৰে। তেওঁৰ সমস্যা ক’ত আছে তেওঁ নাজানিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয়, “আৰম্ভণিতে মই একো বুজি পোৱা নাছিলো। উদ্বিগ্নতা বাঢ়ি আহিছিল। এনে লাগে যেন শাৰীৰিক সমস্যাবোৰ ‘আশিকী’ৰ পিছত আৰম্ভ হৈছিল। এনে এটা বিষ আছিল যাৰ বাবে শৰীৰৰ একোৱেই দায়ী নাছিল। সকলো পৰীক্ষাৰ পিছত কোনো ধৰণৰ গ্লিচ পোৱা নগ’ল। কি হৈছে বুলি ভাবিছেনে? কিয় এনে হৈছে?” ইয়াৰ পিছত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে উপলব্ধি কৰিলে যে তেওঁ বহুদিন ধৰি নিজকে মানসিকভাৱে অৱহেলা কৰিছিল। এয়াই তেওঁৰ ফলাফল। শ্ৰদ্ধাৰ ভাষাত, “মনক আত্মাৰ অংশ হিচাপে মূল্য দিব লাগিব। তেওঁৰ যত্ন লোৱাটো প্ৰয়োজন। নিজকে ভাল পাব লাগিব। ডিপ্ৰেছনেই হওক বা উদ্বেগেই হওক, আপুনি প্ৰথমে বুজিব লাগিব যে আপুনি কোন। ঠিক ক’ত থিয় হৈ আছা।”
ডিপ্ৰেছনৰ বাবে দীৰ্ঘদিন ধৰি হতাশ হৈ আছিল দীপিকা। ৰণবীৰ সিংক স্বামী হিচাপে লৈ তাই ইয়াতকৈ বেছি সুখী হ’ব নোৱাৰে। সেই সময়ত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ মাতৃ উজ্জ্বলা পাডুকনে তেওঁৰ কন্যাক মনোৰোগ বিশেষজ্ঞৰ পৰা সহায় ল’বলৈ পৰামৰ্শ দিছিল। ‘লাইভ লাভ লাফ’ ফাউণ্ডেশ্যনৰ প্ৰতিষ্ঠাপক দীপিকাই দেশৰ মানসিক স্বাস্থ্য আৰু হতাশাক লৈ উদ্বিগ্নতা প্ৰকাশ কৰে। তেওঁৰ সংগঠনেও সেই লক্ষ্যৰ দিশত কাম কৰি আছে। যিহেতু অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ হতাশা দূৰ কৰিবলৈ চিকিৎসা গ্ৰহণ কৰিছিল, সেয়েহে তেওঁ আনকো এই বিষয়ে সজাগ কৰিব বিচাৰিছে। তেওঁ কয় যে আগতে মই কোনো কাৰণ নোহোৱাকৈ ভাঙি গৈছিলোঁ। এনেকুৱা দিন আছিল যেতিয়া মোৰ সাৰ পাবলৈ মন নাছিল। মই মাত্ৰ শুই আছিলো কাৰণ টোপনিয়েই বাস্তৱৰ পৰা পলায়নৰ আটাইতকৈ উত্তম উপায়। আনকি কেতিয়াবা আত্মহত্যাৰ কথাও ভাবিছিলোঁ।” এতিয়াও কৰে দীপিকাৰ ভাষাত “মোৰ মা-দেউতা বঙাইগাঁওত থাকে।” যেতিয়াই সিহঁতে মোক চাবলৈ আহে, মই সেই সাহসী ছোৱালীজনী হৈ পৰো। মই সদায় মা-দেউতাক দেখুৱাব বিচাৰো যে মই ভালেই আছো।
কৰণ জোহৰ
কৰণ জোহৰৰ দৰে প্ৰতিষ্ঠিত আয়োজককো এই তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। তেওঁৰ আত্মবিশ্বাসী, উল্লাসিত ব্যক্তিত্বতো আছে মানসিক ৰোগৰ ছাঁ। তেওঁ ঔষধো খাব লগা হৈছিল। নিয়মীয়াকৈ থেৰাপী কৰিছে। কৰণে সকলোৰে সন্মুখত সেই ঘটনা ক’লে। তেওঁৰ ভাষাত, “এনজাইটি এটেক হ’লে মই ভাবিছিলো যে মোৰ হাৰ্ট এটেক হৈছে। মই এখন সভাত আছিলো। উঠি ‘বিশেষ প্ৰয়োজন’ বুলি কৈ ওলাই যাওক। পোনে পোনে ডাক্তৰৰ ওচৰলৈ যাওক। তেওঁ ক’লে মোৰ হাৰ্ট এটেক হোৱা নাই বৰঞ্চ এন্সাইটি এটেক হৈছে। ইয়াৰ পিছত মই মনোৰোগ বিশেষজ্ঞৰ ওচৰলৈ গ’লোঁ৷ সেই সময়তে মই প্ৰথমবাৰৰ বাবে উপলব্ধি কৰিছিলো যে ভিতৰত চলি থকা মানসিক জটিলতা যদি সময়মতে মুকলি নহয় তেন্তে ইয়াক এটা ডাঙৰ শাৰীৰিক সমস্যা হিচাপে নিৰ্ণয় কৰিব পাৰি।’ আলিয়া ভাট্ট
চিৰ হাঁহিমুখীয়া ২৯ বছৰীয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ মনতো সন্দেহ আছিল। সমস্যাটো ঠিক ক’ত? বুজিবলৈ সময় লাগিল। তিনি বছৰ পূৰ্বে মানসিক ৰোগত আক্ৰান্ত হৈছিল আলিয়া ভট্ট। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে মই সদায় নিজকে কৈছিলোঁ যে কৰ্মৰ হেঁচাত এই বিষ হৈছে। এতিয়া ইমান ভাগৰি পৰিছো। যন্ত্ৰণা বহন কৰিলোঁ। দিনৰ পিছত দিন উদ্বিগ্নতাৰে কাম কৰি আহিছো। তাৰ পিছত এদিন মই বুজিলোঁ।” আলিয়াই পৰামৰ্শ দিয়ে, “আমি নিজৰ মাজতে স্বীকাৰ কৰিব লাগিব যে আমি ভাল নহয়। তেতিয়াৰ পৰাই অনুসন্ধান আৰম্ভ হ’ব, কেনেকৈ ভাল হ’ব পাৰি।”