ইতিহাসৰ একমাত্ৰ ব্যক্তি যিয়ে নিজৰ সম্পত্তিৰ পৰা ২০০ বিলিয়ন ডলাৰ মচি পেলাইছে। ইলন মাস্ক আছিল ২০২১ চনৰ জানুৱাৰী মাহত সেই সীমা অতিক্ৰম কৰি ২০০ বিলিয়ন ডলাৰতকৈ অধিক ব্যক্তিগত সম্পত্তি সংগ্ৰহ কৰা দ্বিতীয়জন ব্যক্তি , জেফ বেজোছৰ মাহৰ পিছত।টেছলা ইনকৰ্পৰেশ্যনৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়াগৰাকীয়ে এতিয়া নিজৰ প্ৰথমটো অৰ্জন কৰিছে: ইতিহাসৰ একমাত্ৰ ব্যক্তি যিয়ে তেওঁলোকৰ সম্পত্তিৰ পৰা ২০০ বিলিয়ন ডলাৰ মচি পেলাইছে।
ব্লুমবাৰ্গ বিলিয়নাৰ সূচকাংক অনুসৰি যোৱা কেইটামান সপ্তাহত টেছলাৰ শ্বেয়াৰৰ মূল্য ১১% হ্ৰাস পোৱাৰ পিছত ৫১ বছৰীয়া মাস্কৰ সম্পত্তি ১৩৭ বিলিয়ন ডলাৰলৈ হ্ৰাস পাইছে। ২০২১ চনৰ ৪ নৱেম্বৰত তেওঁৰ সম্পত্তিৰ শিখৰত উপনীত হয় ৩৪০ বিলিয়ন ডলাৰ আৰু এই মাহত তেওঁক বিলাসী সামগ্ৰীৰ শক্তিশালী প্ৰতিষ্ঠান এলভিএমএইচৰ আঁৰৰ ফৰাচী টাইকুন বাৰ্নাৰ্ড আৰ্নল্টে তেওঁক অতিক্ৰম নকৰালৈকে তেওঁ বিশ্বৰ আটাইতকৈ ধনী ব্যক্তি হিচাপে থাকে।
গোল সংখ্যাৰ মাইলৰ খুঁটিটোৱে প্ৰতিফলিত কৰে যে সহজ ধনৰ মহামাৰীৰ যুগত সম্পত্তিৰ মূল্য বৃদ্ধিৰ সময়ত মাস্ক কিমান উচ্চতালৈ উঠিছিল। টেছলাই ২০২১ চনৰ অক্টোবৰ মাহত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ১ ট্ৰিলিয়ন ডলাৰৰ বজাৰ মূলধন অতিক্ৰম কৰিছিল, সৰ্বব্যাপী প্ৰযুক্তি কোম্পানী এপল ইনকৰ্পৰেশ্যন, মাইক্ৰ’ছফ্ট কৰ্প, এমাজন ডট কম ইনকৰ্পৰেশ্যন আৰু গুগলৰ মূল আলফাবেট ইনকৰ্পৰেশ্যনৰ দৰে কোম্পানীত যোগদান কৰিছিল, যদিও ইয়াৰ ইলেক্ট্ৰিক বাহনসমূহে মাত্ৰ ক সামগ্ৰিক অটো বজাৰৰ স্লাইভাৰ।
এতিয়া প্ৰতিযোগীসকলে ধৰি লোৱাৰ লগে লগে ইয়াৰ উচ্চ মূল্যৰ ভেটি ইলেক্ট্ৰিক গাড়ীত টেছলাৰ আধিপত্য বিপন্ন হৈ পৰিছে। বছৰৰ শেষৰ পূৰ্বে ইয়াৰ সৰ্বোচ্চ পৰিমাণৰ মডেল দুটাৰ ডেলিভাৰী ল’বলৈ আমেৰিকাৰ গ্ৰাহকসকলক বিৰল ৭৫০০ ডলাৰৰ ৰেহাই প্ৰদান কৰা হৈছে, লগতে ইয়াৰ চাংহাই প্লাণ্টত উৎপাদন হ্ৰাস কৰা বুলিও জানিব পৰা গৈছে।
ইফালে টেছলাৰ ওপৰত হেঁচা তীব্ৰতৰ হোৱাৰ লগে লগে মাস্কে অক্টোবৰৰ শেষৰ ফালে ৪৪ বিলিয়ন ডলাৰত ক্ৰয় কৰা টুইটাৰত ব্যস্ত হৈ পৰিছে। তেওঁ মুভ-ফাষ্ট-এণ্ড-ব্ৰেক-থিংছ পদ্ধতি প্ৰয়োগ কৰিছে যেনে কৰ্মচাৰীক চাকৰিৰ পৰা বৰ্খাস্ত কৰাৰ পিছত তেওঁলোকক ঘূৰি আহিবলৈ কোৱা আৰু তেওঁক কভাৰ কৰা কিছুমান বিশিষ্ট সাংবাদিকৰ একাউণ্ট নিষিদ্ধ কৰাৰ ন্যায্যতা প্ৰদান কৰিবলৈ কন্টেন্ট নীতি আড়ম্বৰপূৰ্ণভাৱে প্ৰয়োগ কৰা।
টেছলাৰ শ্বেয়াৰৰ হ্ৰাস ইমানেই তীব্ৰ হৈছে – ২০২২ চনত শ্বেয়াৰ ৬৫% হ্ৰাস পাইছে -আৰু মাস্কে এই বছৰ ইমানেই বিক্ৰী কৰিছে যাতে তেওঁৰ টুইটাৰ ক্ৰয় সামৰি লোৱাত সহায় কৰে, যে ব্লুমবাৰ্গৰ সম্পদ সূচকাংক অনুসৰি সেইবোৰ এতিয়া তেওঁৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ সম্পদ নহয়। তেওঁৰ ঘনিষ্ঠ স্পেচ এক্সপ্ল’ৰেচন টেকন’লজিছ কৰ্প’ৰেশ্যনত মাস্কৰ অংশীদাৰিত্ব ৪৪.৮ বিলিয়ন ডলাৰ, টেছলাৰ ষ্টকত তেওঁৰ প্ৰায় ৪৪ বিলিয়ন ডলাৰৰ স্থান অতিক্ৰম কৰিছে (তেওঁৰ হাতত এতিয়াও আনুমানিক ২৭.৮ বিলিয়ন ডলাৰৰ বিকল্প আছে)। শেহতীয়াকৈ প্ৰকাশিত ফাইলিঙৰ মতে, এতিয়া মাস্কৰ হাতত স্পেচএক্সৰ ৪২.২%।
মাস্কে নিজৰ ফালৰ পৰা টেছলাৰ উদ্বেগক উলাই কৰি বাৰে বাৰে টুইটাৰত ফেডাৰেল ৰিজাৰ্ভক সমালোচনা কৰি আহিছে যে তেওঁ এটা প্ৰজন্মৰ ভিতৰত আটাইতকৈ দ্ৰুতগতিত সুতৰ হাৰ বৃদ্ধি কৰিছে।
“টেছলাই আগৰ তুলনাত ভালকৈ এক্সিকিউট কৰি আছে!” ১৬ ডিচেম্বৰত মাস্কে টুইট কৰি কয় যে আমি ফেডাৰেল ৰিজাৰ্ভক নিয়ন্ত্ৰণ নকৰো। ইয়াত প্ৰকৃত সমস্যা সেইটোৱেই হৈছে।
ইয়াৰ পূৰ্বে টেছলাৰ অংশীদাৰিত্বৰ বিপৰীতে বহু পৰিমাণে ঋণ লোৱা কোটিপতিগৰাকীয়ে যদিও শেহতীয়াকৈ আতংকিত বজাৰত ঋণ লোৱা ধনৰ বিপদৰ বিষয়েও সকীয়াই দিছে।
চলিত মাহত প্ৰকাশ পোৱা অল-ইন প’ডকাষ্টত মাস্কে কয় যে, ‘মই সঁচাকৈয়ে মানুহক পৰামৰ্শ দিম যে অস্থিৰ শ্বেয়াৰ বজাৰত মাৰ্জিন ঋণ নাথাকিব আৰু আপুনি জানে, নগদ ধনৰ দৃষ্টিকোণৰ পৰা পাউদাৰ শুকান কৰি ৰাখক। “আপুনি ডাউন মাৰ্কেটত কিছুমান যথেষ্ট চৰম কথা ঘটিব পাৰে।”