জনপ্ৰিয় কলাৰ চিনাক্তকৰণ এপ ট্ৰুকেলাৰে এণ্ড্ৰইড আৰু আইঅ’এছ অপাৰেটিং চিষ্টেমত ইয়াৰ প্ৰিমিয়াম ব্যৱহাৰকাৰীৰ বাবে কল ৰেকৰ্ডিং বৈশিষ্ট্য ঘূৰাই দিছে।
ব্যৱহাৰকাৰীয়ে এণ্ড্ৰইডত ট্ৰুকলাৰৰ ডায়েলাৰৰ পৰা পোনপটীয়াকৈ ৰেকৰ্ডিং কল আৰম্ভ কৰিব পাৰে। Truecaller এ এটা ৰেকৰ্ডিং বুটাম প্ৰদৰ্শন কৰিব যদি তেওঁলোকে এটা ভিন্ন ডায়েলাৰ ব্যৱহাৰ কৰে।
ইফালে iOS ত এটা কল ৰেকৰ্ডিং কৰাটো অলপ বেছি জটিল। আপুনি প্ৰতিবাৰ এটা কল ৰেকৰ্ডিং কৰিব বিচৰাৰ সময়ত এটা নিৰ্দিষ্ট ৰেকৰ্ডিং লাইন কল কৰিব লাগিব আৰু তাৰ পিছত ৰেকৰ্ডিং আৰম্ভ কৰিবলৈ দুটা কল একত্ৰিত কৰিব লাগিব।
আউটগোয়িং কলৰ বাবে আপুনি প্ৰথমে Truecaller এপ ব্যৱহাৰ কৰি ৰেকৰ্ডিং লাইনৰ সৈতে এটা কল আৰম্ভ কৰিব লাগিব তাৰ পিছত আপুনি কথা পাতিব বিচৰা ব্যক্তিজনক কল কৰিব লাগিব আৰু তাৰ পিছত দুটা কল একত্ৰিত কৰিব লাগিব।
নিৰাপত্তাজনিত কাৰণত বিপৰ শব্দই কলত থকা আনজনক সতৰ্ক কৰি দিব যে কথা-বতৰা ৰেকৰ্ডিং কৰা হৈছে। Truecaller এ প্ৰথমে ২০১৮ চনত প্ৰিমিয়াম এণ্ড্ৰইড ব্যৱহাৰকাৰীৰ বাবে এই বৈশিষ্ট্য মুকলি কৰিছিল আৰু তাৰ পিছত ২০২১ চনত সকলো এণ্ড্ৰইড ব্যৱহাৰকাৰীলৈ সম্প্ৰসাৰিত কৰিছিল।
কিন্তু ২০২২ চনত গুগলৰ এক্সেছিবিলিটি এপিআইৰ সীমাবদ্ধতাৰ বাবে এই বৈশিষ্ট্য আঁতৰোৱা হৈছিল, যিটো ট্ৰুকেলাৰে কল ৰেকৰ্ড কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰিছিল।
এতিয়া এই বৈশিষ্ট্য ঘূৰি আহিছে যদিও কেৱল প্ৰিমিয়াম গ্ৰাহকৰ বাবে আৰু কেৱল আমেৰিকাত। কোম্পানীটোৱে শীঘ্ৰে ইয়াক আন দেশলৈ সম্প্ৰসাৰণ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।