কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে বৃহস্পতিবাৰে (২১ ছেপ্টেম্বৰ) দিল্লীৰ আনন্দ বিহাৰ ৰেলৱে ষ্টেচনত উপস্থিত হয়, য’ত তেওঁ পৰ্টাৰসকলক সাক্ষাৎ কৰে। এই সময়ত ৰাহুল গান্ধীকো পৰ্টাৰৰ কাপোৰ পিন্ধা দেখা গৈছিল। ভিডিঅ’টোত ৰাহুল গান্ধীয়ে ৰঙা পৰ্টাৰ চাৰ্ট পিন্ধা দেখা গৈছে আৰু আন এজন ব্যক্তিয়েও তেওঁক সহায় কৰা দেখা গৈছে।
কেৱল এয়াই নহয়, কংগ্ৰেছ নেতাজনে পৰ্টাৰৰ বেজো পিন্ধিছিল আৰু যাত্ৰীসকলৰ লাগেজ কঢ়িয়াই নিয়াও দেখা গৈছিল।
ৰাহুল গান্ধীক লগ পোৱাৰ পিছত পৰ্টাৰ আৰু অটো চালকজনক অতি সুখী । এই সময়ত তেওঁ কয় যে ৰাহুল গান্ধীয়ে আমাক লগ কৰিবলৈ ইয়ালৈ অহাত তেওঁ অতিশয় আনন্দিত। তেওঁ কয় যে ৰাহুল গান্ধীয়ে পৰ্টাৰসকলক তেওঁলোকৰ সকলো সমস্যা চৰকাৰৰ সন্মুখত ৰাখিব আৰু সমস্যা সমাধান হ’ব বুলি আশ্বাস দিছে।
কংগ্ৰেছে নিজৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্ম ‘এক্স’ত লিখিছে, ৰাহুল গান্ধীয়ে আজি দিল্লীৰ আনন্দ বিহাৰ ৰে’ল ষ্টেচনত তেওঁৰ পৰ্টাৰ সহযোগীসকলক সাক্ষাৎ কৰে। শেহতীয়াকৈ এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈছিল য’ত ৰে’ল ষ্টেচনৰ পৰ্টাৰ সহকৰ্মীসকলে তেওঁক লগ কৰাৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিছিল, তাৰ পিছত আজি ৰাহুল গান্ধীয়ে তেওঁক লগ কৰিবলৈ আহিছে আৰু সকলোৰে কথা আৰামত শুনিছে। তেওঁ আৰু কয় যে ভাৰত জোডো যাত্ৰা অব্যাহত আছে।