অনুৰাগীৰ মন্তব্য উৰ্বশী ৰৌতেলাই ‘ক্ৰিকেট চোৱা নাই’! উৰ্বশীলৈ চাই ঋষভ পন্তৰ ধেমেলীয়া হাঁহি…

ঋষভ পন্তৰ সৈতে পৰোক্ষ তৰ্ক-বিতৰ্কৰ মাজতে উৰ্বশী ৰৌতেলাই ক্ৰিকেট চোৱা নাই বুলি কোৱাৰ পিছত এখন খেলত অংশ গ্ৰহণ কৰিছিল।তেওঁ ‘ক্ৰিকেট চোৱা নাই’ বুলি কোৱাৰ কেইসপ্তাহমান পিছত আৰু ভাৰতীয় উইকেটকিপাৰ ঋষভ পন্তৰ ওপৰত তেওঁৰ পৰোক্ষ উপহাস, অভিনেতা উৰ্বশী ৰৌতেলাই ডুবাইত অনুষ্ঠিত এছিয়া কাপত ভাৰত-পাকিস্তানৰ খেলখনত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। তাইৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীজলৈ গৈ, উৰ্বশীয়ে এটা অনুৰাগী একাউণ্টৰ দ্বাৰা শ্বেয়াৰ কৰা এটা পোষ্ট পুনৰ পোষ্ট কৰিছিল য’ত অভিনেতাজনক দেওবাৰে ডুবাই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট ষ্টেডিয়ামত দেখা গৈছিল। ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰি উৰ্বশীয়ে লিখিছিল, “ভাৰত বনাম পাক।”
“ইনকো ক্ৰিকেট পাচন্দ নহয় থা না (তাই ক্ৰিকেট ভাল নাপাইছিল, ঠিক)?” আন এজন ব্যক্তিয়ে সুধিলে। এজন ইনষ্টাগ্ৰাম ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্য কৰে, “আচ্ছা ইচিলিয়ে মিঃ আৰ পি নহয় খেল ৰহা (সেইকাৰণে আৰপি খেলি থকা নাই)…”। ইনষ্টাগ্ৰামত এটা অনুৰাগী একাউণ্টৰ দ্বাৰা শ্বেয়াৰ কৰা এখন ছবিত, উৰ্বশীক ৰাষ্ট্ৰীয় পতাকা ধৰি থকা দেখা গৈছিল। এটা ক্লিপত, তাই ষ্টেণ্ডত থিয় হৈ পতাকাখন ওলোৱা।