বলীউডৰ বিশ্বৰ এগৰাকী প্ৰখ্যাত অভিনেত্ৰী চাৰা আলী খান অলপতে এটা বঁটা প্ৰদৰ্শনীত উপস্থিত হৈছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ক’লা ৰঙৰ এটা ধুনীয়া গাউন পিন্ধি আছিল। চাৰাকো এই পোছাকত ধুনীয়া লাগিছিল কিন্তু হঠাতে কাৰ্তিক আৰ্যনক তাইৰ সন্মুখত দেখি চাৰাৰ মুখৰ নুৰ নাইকিয়া হৈ গৈছিল। কাৰ্তিক আৰ্যনে চাৰা আলী খানৰ সৈতে এখন ফটো তুলি আছিল আৰু চাৰাৰ মুখৰ পৰা হাঁহিটো নাইকিয়া হৈ গৈছিল। চাৰা কাৰ্তিকাৰ এই ভিডিঅ’টো সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে।
চাৰাহৰ মুখৰ পৰা হাঁহিটো নাইকিয়া হৈ গ’ল।
চাৰা আৰু কাৰ্তিকক ‘লাভ আজিকাল ২’ বোলছবিখনত দেখা গৈছিল। এই চলচ্চিত্ৰখনৰ যুটিটো মানুহে বহুত ভাল পাইছিল, কিন্তু ছবিখনে পৰ্দাত বিশেষ একো কৰিব নোৱাৰিলে। এই চলচ্চিত্ৰখনৰ পিছত, দুয়োজনে ইজনে সিজনৰ পৰা নিজকে আঁতৰাই ৰাখিছিল। ছবিখনৰ পিছত এইটো প্ৰথম বাৰৰ বাবে কাৰ্তিক আৰু চাৰা একেলগে দেখা গৈছে। এই অনুষ্ঠানত, দুয়োজনে একেলগে ফটো তুলিছিল, কিন্তু এই সময়ছোৱাত কিবা এটা ঘটিছিল যে এতিয়া মানুহে চাৰা আলী খানক নিৰন্তৰ ট্ৰ’ল কৰি আছে।
ফটো তোলাটোও কঠিন আছিল।
ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ থকা এই ভিডিঅ’টোত চাৰা আলী খান, কাৰ্তিক আৰ্যন, কৃতি চানন আৰু বৰুণ ধাৱানক একেলগে দেখা গৈছে। পাপাৰাজ্জিৰ নিৰ্দেশত কাৰ্তিকে চাৰাৰ সৈতে ফটো তোলে, কিন্তু এই সময়ছোৱাত চাৰা আলী খানে যথেষ্ট অস্বস্তি অনুভৱ কৰে আৰু তাইৰ মুখৰ হাঁহি নাইকিয়া হয়। এই ভিডিঅ’টো ওলাই অহাৰ লগে লগে মানুহে চাৰা আলী খানক ট্ৰ’ল কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। আমি আপোনাক কওঁ যে আগতেও যেতিয়া চাৰাক কাৰ্তিকৰ ছবি ‘ভুল ভুলিয়া ২’ সম্পৰ্কে এটা প্ৰশ্ন সোধা হৈছিল, তেতিয়া তেওঁ নিশ্চিতভাৱে ছবিখন ভাল বুলি বৰ্ণনা কৰিছিল, কিন্তু কাৰ্তিকৰ নাম শুনিবলৈ পোৱাৰ লগে লগে তেওঁ তাৰ পৰা পলাই গৈছিল। আনকি সেই সময়তো, মানুহে চাৰাক বেয়াকৈ ট্ৰ’ল কৰিছিল।
চাৰাৰ ক্ৰাছ আছিল কাৰ্তিক
আনকি বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰাৰ আগতে, চাৰা আলী খানে কৰণ জোহৰৰ অনুষ্ঠান ‘কফি উইথ কৰণ’ত প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁ কাৰ্তিক আৰ্যনৰ সৈতে ডেটত যাব বিচাৰে। কেইমাহমানৰ পিছত, দুয়োজন পৰিচালক ইমতিয়াজ আলীৰ ‘লাভ আজকাল’ৰ চিকুৱেলত একেলগে দেখা গৈছিল। চলচ্চিত্ৰখনৰ দৃশ্যগ্ৰহণ আৰু প্ৰচাৰৰ সময়ত, চাৰা আৰু কাৰ্তিকে ইজনে সিজনক ডেট কৰি থকাৰ বাবে যথেষ্ট হুলস্থুল হৈছিল। অৱশ্যে, ছবিখন মুক্তি পোৱাৰ লগে লগে, দুয়োতেওঁলোকৰ পথ বিচ্ছিন্ন হয়।