বছৰৰ শেষত মহিন্দ্ৰা আৰু মহিন্দ্ৰাই বৰদিনৰ বাবে এটা ছাৰপ্ৰাইজ দিলে। গাড়ী কোম্পানীটোৱে বজাৰলৈ আনিছে বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যৰে ইলেক্ট্ৰিক বাইক। এই বাইকখন পিনিনফাৰিনা কোম্পানীৰ। যিটোৱে ইতিমধ্যে সাধাৰণ মানুহৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে।
কাৰণ বৰ্তমান সময়ত বৈদ্যুতিক বাহনৰ প্ৰতি মানুহৰ বিশেষ আকৰ্ষণ। কিন্তু ইয়াৰ মূল কাৰণ পেট্ৰ’ল-ডিজেলৰ মূল্য বৃদ্ধি। এতিয়া মূল্যবৃদ্ধিৰ বাবে ব্যয় বাঢ়িছে। গতিকে সেই কথা মনত ৰাখি গাড়ী নিৰ্মাতাসকলেও বৈদ্যুতিক বাহন নিৰ্মাণৰ প্ৰতি বিশেষ আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰিছে।
কিন্তু নতুন ইলেক্ট্ৰিক বাইকবোৰৰ এটা ভাল কথা হ’ল এইবোৰ পৰিৱেশ অনুকূল। সেইবাবেই পৰিৱেশ প্ৰদূষণ ৰোধৰ বাবে ইভি কিনাৰ প্ৰতি মানুহৰ প্ৰৱণতা বেছি। আহক জানো মহিন্দ্ৰা আৰু মহিন্দ্ৰা পিনিনফাৰিনা কোম্পানীৰ এই ইলেক্ট্ৰিক বাইকখনৰ স্পেচিফিকেশন কি? এই বাইকখন মূলতঃ দেখাত আশীৰ দশকৰ বাইকৰ দৰে যদিও ইয়াৰ বৈশিষ্ট্যসমূহ অতি উন্নত। এই বাইকখনৰ নাম Ising PF 40।
বাইকখনত এল ই ডি হেডলাইট আৰু উলম্ব ৰিবুট টায়াৰ আছে। এবাৰ সম্পূৰ্ণ চাৰ্জ হ’বলৈ ৮ ঘণ্টা সময় লাগে। কিন্তু ফাষ্ট চাৰ্জাৰেৰে চাৰ্জ কৰিলে ৪ ঘণ্টাত সম্পূৰ্ণ চাৰ্জ কৰিব পাৰিব। বাইকখনৰ ওজন মাত্ৰ ৬০ কেজি যদিও এই বাইকে সহজেই ১১০ কেজি ওজন কঢ়িয়াব পাৰে। এই ইলেক্ট্ৰিক বাইক চলাবলৈ ইউৰোপীয় দেশসমূহত অনুজ্ঞাপত্ৰৰ প্ৰয়োজন নাই। অনুজ্ঞাপত্ৰ অবিহনে চলাবলৈ অতি সহজ।
এই বাইকৰ সৰ্বোচ্চ গতিবেগ প্ৰতি ঘণ্টাত ৪৫ কিলোমিটাৰ। এই ইলেক্ট্ৰিক বাইক ইতিমধ্যে ইউৰোপৰ বিভিন্ন দেশত মুকলি কৰা হৈছে। মূল্য ৭০৭০ ইউৰোৰ পৰা ১৩৭৮০ ইউৰোৰ ভিতৰত ৰখা হৈছে। যিটো ভাৰতীয় মুদ্ৰাত ১২ লাখ টকা কিন্তু এতিয়ালৈকে চুবুৰীয়া ভাৰতত এই ইলেক্ট্ৰিক বাইকখন কেতিয়া মুকলি কৰা হ’ব সেই সম্পৰ্কে কোনো সঠিক জাননী দিয়া হোৱা নাই। কিন্তু আশা কৰা হৈছে যে নতুন বছৰৰ ভিতৰতে আমি এই ভাল খবৰটো পাব পাৰো।