ঘৰৰ মন্দিৰ চাফা কৰিবলৈ আটাইতকৈ শুভ দিন কোনটো জানেনে এই বিষয়ে। এটা নিৰ্দিষ্ট বাৰত ঘৰৰ মন্দিৰ চাপা কৰিলে আপুনি ধন-সম্পত্তি আৰু সফলতাৰ সন্মুখীন হ’ব। হিন্দু ধৰ্মত প্ৰতিদিনে পুৱা আৰু গধূলি পূজা আৰু প্ৰাৰ্থনা কৰাৰ অতি গুৰুত্ব আছে। সেইবাবেই বেছিভাগ ঘৰতে মন্দিৰ থাকে। এটা সৰু পূজা কক্ষই ঘৰত ইতিবাচকতা আনে, বাস্তুৰ দোষ আঁতৰাই জীৱনটোক বিপদৰ পৰা ৰক্ষা কৰে। লগতে দৈনিক পূজা কৰিলে দেৱ-দেৱীৰ আশীৰ্বাদ পোৱা যায়। পূজা কৰাৰ নিয়ম যেনেকৈ পূজা কক্ষত বস্তু ৰখা আৰু ৰক্ষণাবেক্ষণৰ নিয়ম আছে। ধৰ্মশাস্ত্ৰত উল্লেখ কৰা এই নিয়মাৱলী পালন কৰিলে ঘৰত সুখ, সমৃদ্ধি আৰু প্ৰগতিৰ বাট মুকলি হয়। ঘৰখনত ইতিবাচকতা প্ৰভাৱ পৰে।
পূজা কক্ষ চাফা কৰাৰ বাবে বাস্তু শাস্ত্ৰত শুভ আৰু অশুভ দিনৰ কথা উল্লেখ কৰা হৈছে। সপ্তাহৰ নিৰ্দিষ্ট দিনত পূজা কক্ষ চাফা কৰিলে ঘৰত ধন-সম্পত্তি আৰু সমৃদ্ধি বৃদ্ধি পায়। ঘৰতে মানুহৰ বাবে সফলতাৰ পথ মুকলি। জ্যোতিষৰ মতে দৈনিক পূজাস্থলী চাফা কৰি পূজা কৰিব লাগে, কিন্তু শনিবাৰে ঘৰৰ মন্দিৰ চাফা কৰিব লাগে। এনে কৰিলে ঘৰৰ ঋণাত্মক শক্তি নোহোৱা হৈ যায়। ঘৰুৱা সমস্যা আৰু আৰ্থিক অসুবিধা নোহোৱা হৈ যায়। লগতে শনিবাৰে মন্দিৰ চাফা কৰাৰ পিছত গংগা পানী ছটিয়াৱ লাগে। বৃহস্পতিবাৰ আৰু একাদশীত আপোনাৰ ঘৰৰ মন্দিৰ চাফা নকৰিব। এনে কৰিলে ঘৰলৈ দৰিদ্ৰতা আৰু দুখ-কষ্টৰ সৃষ্টি হয়। তেনে ঘৰত বসবাস কৰা মানুহৰ সৌভাগ্যও দুৰ্ভাগ্যলৈ পৰিণত হ’ব পাৰে। ইয়াৰ বাহিৰে ৰাতি পূজাস্থলী পৰিষ্কাৰ কৰাৰ ভুল কেতিয়াও নকৰিব। এনে কৰিলে মা লক্ষ্মীৰ খং উঠে আৰু মা লক্ষ্মীৰ খঙে আপোনাক দৰিদ্ৰ কৰি তুলিব পাৰে।