অসমৰ ৰাজ্যপাল গোলাপ চান্দ কাটাৰিয়াই শনিবাৰে আই আই টি-গুৱাহাটী পৰিদৰ্শন কৰি অফিচিয়েটিং ডাইৰেক্টৰ অধ্যাপক পৰমেশ্বৰ কে আয়াৰ, অধ্যাপক সদস্য আৰু ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সৈতে মত বিনিময় কৰে।
দেশৰ ভৱিষ্যৎ স্বাভাৱিক ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক লালন-পালন কৰাৰ এক প্ৰত্যাহ্বানমূলক কাম হাতত লোৱাৰ বাবে শিক্ষকসকলৰো শলাগ লয়। লগতে তেওঁ কয় যে শিক্ষাৰ্থীসকলক কৰ্মসংস্থাপন লাভৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰাটোৱেই একমাত্ৰ এজেণ্ডা হ’ব নালাগে। প্ৰতিজন ছাত্ৰই আনৰ বাবে চাকৰিৰ সুযোগ সৃষ্টি কৰি জাতি উন্নয়নত অৰিহণা যোগাব লাগিব।

ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ সৈতে মত বিনিময় কৰি তেওঁ তেওঁলোকক নিজৰ স্বাস্থ্যৰ ভালদৰে যত্ন ল’বলৈ আৰু সদায় ইতিবাচক হৈ থাকিবলৈ কয়। তেওঁ তেওঁলোকৰ উদ্ভাৱনৰ শলাগ লয় আৰু তেওঁলোকৰ উন্নয়নৰ বাবে সকলো সমৰ্থনৰ আশ্বাস দিয়ে।