মুৰৰ বিষ উপশমৰ কৌশল: আপুনিগ্ৰীষ্মকালত মুৰৰ বিষত ভুগিছে নেকি? ঠিক আছে তেতিয়া মুৰৰ বিষ এটা সাধাৰণ সমস্যা হৈ পৰিছে। কেতিয়াবা ই ৰোগৰ ফলতো হয়। একে সময়তে, মুৰৰ বিষ, চাপ, ডিহাইড্ৰেচন, টোপনিৰ অভাৱটো টোপনিৰ অভাৱৰ ফলতো হ’ব পাৰে, কিন্তু যেতিয়াই আপুনি মুৰৰ বিষৰ বাবে ঔষধ গ্ৰহণ কৰে, বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ পাৰ্শ্বক্ৰিয়া দেখা যায়। এনে পৰিস্থিতিত, আপোনাৰ মুৰৰ বিষ হ’লে আপুনি এতিয়া ঔষধ গ্ৰহণ কৰা পৰিহাৰ কৰা উচিত। আমি ইয়াত আপোনাক কিছুমান উপায় কওঁ আপুনি গ্ৰীষ্মৰ মুৰৰ বিষৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব পাৰে।
এই পদ্ধতিবোৰৰ দ্বাৰা গ্ৰীষ্মকালত মুৰৰ বিষৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব-

আদা চাহ –
আদাত প্ৰাকৃতিকভাৱে উৎপন্ন হোৱা তেল থাকে যি ইয়াৰ সোৱাদ আৰু স্বাস্থ্য ৰ লাভালাভ দুয়োটাৰ বাবে দায়বদ্ধ। এই তেলত ৰাসায়নিক যৌগ জিঞ্জাৰল আৰু শোগোল থাকে। একে সময়তে, আদাও মুৰৰ বিষ আঁতৰ কৰা দেখা যায়। ইয়াক খাবলৈ, আপুনি আদাখিনি গুৰি কৰি পানীত উতলাব। তাৰ পিছত ইয়াক পান কৰক। এনে কৰাৰ দ্বাৰা, আপুনি মুৰৰ বিষৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব পাৰে।
অত্যাৱশ্যকীয় তেলৰ সৈতে মালিচ কৰক-
অত্যাৱশ্যকীয় তেলবোৰ পাত, কাণ্ড, ফুল, বাকলিৰ শিপা বা উদ্ভিদৰ অন্যান্য উপাদানেৰে গঠিত। যি চাপ আৰু সুগন্ধি হ্ৰাস কৰাৰ জৰিয়তে স্বাস্থ্যৰ লাভালাভ প্ৰদান কৰে। একে সময়তে, আমি আপোনাক কওঁ যে অত্যাৱশ্যকীয় তেলে মুৰৰ বিষ বা মাইগ্ৰেইনৰ দৰে কিছুমান স্থিতিৰ চিকিৎসাকৰাত সহায় কৰিব পাৰে। কিন্তু অত্যাৱশ্যকীয় তেল ব্যৱহাৰ কৰাৰ আগতে, ইয়াত নাৰিকলৰ পেষ্ট, জলফাই তেল, মিঠা বাদাম তেল যোগ দিয়ক। ইয়াৰ কাৰণ হৈছে অত্যাৱশ্যকীয় তেল পোনপটীয়াকৈ ছালত প্ৰয়োগ কৰিব নালাগে কিয়নো ই আপোনাৰ ছালৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে।

মেগনেছিয়ামসমৃদ্ধ খাদ্য-মেগনেছিয়াম হৈছে এক অত্যাৱশ্যকীয় খনিজ যি আমাৰ শৰীৰে সঠিকভাৱে কাম কৰাৰ বাবে অত্যাৱশ্যকীয়। ই হাড়বোৰ স্বাস্থ্যৱান কৰে। যদি শৰীৰত মেগনেছিয়ামৰ অভাৱ হয়, আপোনাৰ ভোক নোহোৱা, ওকালি অহা, ভাগৰ আৰু মুৰৰ বিষ আদি সমস্যা হ’ব পাৰে। একে সময়তে, মেগনেছিয়ামৰ অভাৱৰ ফলত মুৰৰ বিষ ৰ লগতে মাইগ্ৰেইনৰ সৈতে সম্পৰ্কিত সমস্যা হ’ব পাৰে।