জৱানৰ ওপৰত ৰাজনৈতিক মতামতঃ ছ’চিয়েল মিডিয়াত দুটা দলৰ নেতাৰ মাজত বিতৰ্ক হৈছিল ছবিসমূহৰ বক্স অফিচ সংগ্ৰহক লৈ। আনহাতে, আম আদমী পাৰ্টিয়ে ছবিখনৰ সংলাপৰ সৈতে নিজকে জড়িত কৰি ৰাখিছে। জাৱান আৰু গদৰ-২ক লৈ বিজেপি আৰু টিএমচিৰ মাজত ‘এক্স ৱাৰ’ বুলি আপে শ্বাহৰুখ খানৰ সংলাপত কেজৰিৱালৰ ভাষণত জনায়। ছ’চিয়েল মিডিয়াত দুটা দলৰ নেতাৰ মাজত বিতৰ্ক হৈছিল ছবিসমূহৰ বক্স অফিচ সংগ্ৰহক লৈ।
জোৱানজনৰ সংলাপক লৈ আপে ক’লে-
আচলতে ‘জোৱান’ত এটা সংলাপ আছে, “ভয়, টকা, জাতি, ধৰ্ম, পন্থাৰ বাবে ভোট দিয়াৰ পৰিৱৰ্তে আপোনাৰ ভোট বিচাৰি অহা মানুহজনক এটা প্ৰশ্ন সুধিব, তেওঁক সুধিব যে তেওঁ মোৰ বাবে কি কৰিব তেওঁ।” যদি পৰিয়ালৰ কোনোবাই অসুস্থ হৈ পৰে তেন্তে তেওঁৰ চিকিৎসাৰ বাবে কি কৰিব?মোক চাকৰি পাবলৈ কি কৰিব? দেশক আগুৱাই নিবলৈ কি কৰিব?”