ৰাছিয়াৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰীৰ আগত ভাৰতীয় বংশোদ্ভূত বিষয়াৰ আমেৰিকা ভ্ৰমণ । আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় অৰ্থনীতিৰ উপ- ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা উপদেষ্টা (উপ এনএছএ) দলিপ সিঙে দুদিনীয়া ভ্ৰমণত ভাৰতত উপস্থিত হৈছে।
ৰাছিয়াৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ অৰ্থনৈতিক নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰাত ভাৰতীয় বংশোদ্ভূত দলীপ সিঙে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছে। হোৱাইট হাউচে মঙলবাৰে কৈছিল যে দলিপ সিঙে ৩০ আৰু ৩১ মাৰ্চত ভাৰত ভ্ৰমণলৈ যাব।
শীৰ্ষ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বিষয়াজনৰ এই ভ্ৰমণ এনে এক সময়ত আহিছে যেতিয়া ইউক্ৰেইনৰ ওপৰত ৰাছিয়াৰ আক্ৰমণৰ বাবে বহুতো পশ্চিমীয়া দেশে ৰাছিয়াৰ সৈতে সম্পৰ্ক ছিন্ন কৰিছে কিন্তু ভাৰতে ইয়াৰ সম্পৰ্ক বজাই ৰাখিছে।
কঠোৰ বিশ্বব্যাপী অৰ্থনৈতিক নিষেধাজ্ঞা স্বত্বেও, ভাৰতে ৰাছিয়াৰ সৈতে বাণিজ্য অব্যাহত ৰাখিছে। হোৱাইট হাউচত, ৰাষ্ট্ৰীয় সুৰক্ষা পৰিষদৰ মুখপাত্ৰ এমিলি হৰ্ণে কৈছিল যে দালিপ সিঙে ইউক্ৰেইনৰ বিৰুদ্ধে ৰাছিয়াৰ “অন্যায় যুদ্ধ” তেওঁৰ সমকক্ষসকলৰ সৈতে ইয়াৰ পৰিণাম আৰু বিশ্ব অৰ্থনীতিৰ ওপৰত ইয়াৰ প্ৰভাৱৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিব।