কিছুমান মানুহৰ শৰীৰত ঘামৰ গোন্ধ অতি প্ৰবল। ইয়াৰ বাবে বহুবাৰ লাজৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়। আমি কিছুমান ঘৰুৱা উপায়ৰ জৰিয়তে ইয়াৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰো। বাহুৰ তলৰ ঘাম অতি দুৰ্গন্ধময়। যদিও সাধাৰণতে গ্ৰীষ্মকালত ঘাম ওলোৱাৰ সমস্যা হয়, কিন্তু শীতকালতো বহুতে ঘাম ওলায়। বাহুৰ তলৰ দুৰ্গন্ধৰ আঁৰৰ কাৰণ হ’ল ঘাম। শৰীৰত মেগনেছিয়ামৰ অভাৱৰ বাবে ঘাম ওলোৱাৰ সমস্যাও হ’ব পাৰে। ঘামৰ গোন্ধটোও আপোনাৰ লাজৰ কাৰণ হৈ পৰিব পাৰে। যদি আপুনি ইয়াৰ পৰা মুক্তি পাব বিচাৰে, তেন্তে কিছুমান ঘৰুৱা উপায় অতি ফলপ্ৰসূ বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে।
গোলাপ পানীৰ স্প্ৰে
গোলাপৰ পানী ব্যৱহাৰ কৰিলে বাহুৰ তলৰ অংশ সুগন্ধি হ’ব পাৰে। বেয়া গোন্ধৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ কপাহত গোলাপ পানী লগাই বা গা ধোৱাৰ সময়ত গোলাপৰ পানী পানীৰ লগত মিহলাই বাহুৰ তলৰ অংশ পৰিষ্কাৰ কৰিব লাগে। বাহুৰ তলত গোলাপ পানীও স্প্ৰে কৰিব পাৰে।
বেকিং চোডা আৰু নেমু
বেকিং ছ’ডাই ঘামৰ গোন্ধ আঁতৰাই পেলায়। তাৰ লগত নেমুৰ ৰস মিহলাই পেষ্ট বনাওক। বাহুৰ তলত লগাওক। ১৫ মিনিটমান ৰাখিব, তাৰ পিছত পৰিষ্কাৰ কৰক। ইয়াৰ দ্বাৰা আণ্ডাৰ আৰ্মৰ গোন্ধৰ পৰা মুক্তি পাব।
এপল চাইডাৰ ভিনেগাৰ
এপল চাইডাৰ ভিনেগাৰে বেয়া গোন্ধ থকা বেক্টেৰিয়াবোৰক হত্যা কৰি বেয়া গোন্ধৰ পৰা মুক্তি দিয়ে। বাহুৰ তলৰ গোন্ধ আঁতৰাবলৈ নাৰিকল তেলৰ লগত আপেল চাইডাৰ ভিনেগাৰ প্ৰয়োগ কৰিলে উপকাৰী।
ফিটকিৰ ব্যৱহাৰ কৰিও ঘামৰ গোন্ধ আঁতৰাব পাৰি। ইয়াত উপস্থিত এন্টিচেপ্টিক গুণে দুৰ্গন্ধ আঁতৰোৱাৰ কাম কৰে। গা ধোৱাৰ আগতে চাবোনৰ দৰে বাহুৰ তলৰ অংশত এলুম ঘঁহিলে বাহুৰ তলৰ বেয়া গোন্ধ আঁতৰি যাব।
এলোভেৰা জেল
এলোভেৰা জেল ব্যৱহাৰ কৰিও বাহুৰ তলৰ গোন্ধৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰি। গা ধোৱাৰ আগতে বা ৰাতিটোৰ বাবে বাহুৰ তলত লগাব লাগে। ইয়াৰ ফলত দুৰ্গন্ধ আৰু বেক্টেৰিয়া নাইকিয়া কৰি বাহুৰ তলৰ অংশ পৰিষ্কাৰ আৰু দুৰ্গন্ধমুক্ত হ’ব। ঘামৰ বেয়া গোন্ধ দূৰ কৰিবলৈ এলোভেৰা জেল খোৱাতো উপকাৰী।