ৰাখীবন্ধন অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। ৰাখীবন্ধনৰ দিনটোত কৰা কিছু কামে দেৱী লক্ষ্মীৰ বিশেষ আশীৰ্বাদ লাভ কৰিব। ভাতৃ-ভগ্নী প্ৰেমৰ প্ৰতীক ৰক্ষাবন্ধনৰ দিনা ভাতৃৰ হাতত ভাতৃদ্বয়ে ৰাখী বান্ধে। ভাতৃদ্বয়ে গোটেই জীৱন ৰক্ষা কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে। শাওণৰ পূৰ্ণিমাৰ দিনা ৰাখীনন্ধন পালন কৰা হয়। এইবাৰ শাওণৰ পূৰ্ণিমাৰ দিনটোও শাওণ মাহৰ অন্তিম সোমবাৰ। ১৯ আগষ্ট সোমবাৰ দিনটোতে ৰক্ষাবন্ধন পালন কৰা হ’ব। ভাই-ভনীৰ সুখ আৰু সমৃদ্ধিৰ দিশতো এই দিনটো বিশেষ। যদিহে ৰক্ষাবন্ধনৰ দিনটোত কিছু ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হয়, তেন্তে দেৱী লক্ষ্মী সুখী হৈ আপোনাক দিব আশীৰ্বাদ। ৰক্ষাবন্ধনৰ দিনা দেৱী লক্ষ্মীক সন্তুষ্ট কৰাৰ উপায় জানি লওক-
ৰক্ষাবন্ধনৰ দিনা ভাতৃক ৰাখী বান্ধি দিয়াৰ পূৰ্বে দেৱী লক্ষ্মী আৰু ভগৱান গণেশক পূজা কৰিব। গণপতি বাপ্পাৰ লগত হালধীয়া ৰঙৰ ৰাক্ষসূত্ৰ বান্ধিব। ইয়াৰ পিছত শুভ সময়ত ভাইটিৰ লগত ৰাখী বান্ধিব।
দুখীয়া আৰু আৰ্তজনক সহায় কৰা সেইসকল লোকৰ লগত মা লক্ষ্মী অতি সুখী। দান আৰু ধৰ্ম কৰক। এই কাম কৰাসকলে বহুগুণ বেছি ধন লাভ কৰে। গতিকে সুৰক্ষাবন্ধনৰ দিনটোত ভাই-ভনীসকলে একত্ৰিত হৈ নিজৰ সামৰ্থ্য অনুযায়ী দৰিদ্ৰ লোকক দান-বৰঙণি আগবঢ়াব লাগে। ইয়াৰ ফলত ভাতৃ-ভগ্নীৰ সম্পৰ্ক মজবুত হয়।
ৰাখী বান্ধি থাকোঁতে ভগ্নীসকলে মনত ৰাখিব লাগে যে ভাইটিৰ হাতত ৰাখী বান্ধি থাকোঁতে ৩ গাঁঠি বান্ধিব লাগে। লগতে ইজনে সিজনক অন্তৰেৰে আশীৰ্বাদ কৰক আৰু সুস্থ আৰু সমৃদ্ধিশালী জীৱনৰ কামনা কৰক।