চীনে কৈছে যে তেওঁলোকে ভূটানৰ সৈতে সীমান্ত আলোচনা ত্বৰান্বিত কৰাৰ বাবে তিনি পৰ্যায়ৰ ৰোডমেপ শক্তিশালী কৰাৰ বাবে বুজাবুজিৰ চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰিছে আৰু থিম্ফুৰ সৈতে কূটনৈতিক সম্পৰ্ক স্থাপনত “অৰ্থপূৰ্ণ অৱদান” আগবঢ়াইছে। চীন-ভূটান সীমান্ত আলোচনা ত্বৰান্বিত কৰাৰ বাবে দুয়োখন দেশে ১৪ অক্টোবৰত ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সৰ জৰিয়তে এক বুজাবুজি চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰে।চুক্তিখনত স্বাক্ষৰ কৰা চীনৰ সহকাৰী বৈদেশিক মন্ত্ৰী উ জিয়াংগাওৱে কয়, “মই বিশ্বাস কৰোঁ যে আজি স্বাক্ষৰিত বুজাবুজি চুক্তিখনে সীমান্ত আলোচনা তীব্ৰতৰ কৰা আৰু কূটনৈতিক সম্পৰ্ক স্থাপনৰ প্ৰক্ৰিয়াক প্ৰচাৰ কৰাত এক অৰ্থপূৰ্ণ অৱদান আগবঢ়াব।” ভাৰতে বৃহস্পতিবাৰে ভূটান আৰু চীনৰ মাজত সীমান্ত বিবাদ সমাধানৰ বাবে আলোচনা ত্বৰান্বিত কৰাৰ চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত সতৰ্কতাৰে প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰিছে।চীনৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰালয়ে জাৰি কৰা এক বিবৃতিত উক উদ্ধৃত কৰি কোৱা হৈছিল যে চীন আৰু ভূটান হৈছে বন্ধুত্বপূৰ্ণ চুবুৰীয়া যিবোৰ পৰ্বত আৰু নদীৰ মাজেৰে সংযুক্ত। দুয়োখন দেশ প্ৰাচীন কালৰ পৰাই বন্ধু হৈ আহিছে। চীনে জাৰি কৰা এক বিবৃতিত ভূটানৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰী টেণ্ডি ডৰ্জীক উদ্ধৃত কৰি কোৱা হৈছে যে বুজাবুজি চুক্তি স্বাক্ষৰৰ ঐতিহাসিক গুৰুত্ব আছে।