এক ভিলেন ৰিটাৰ্ণছ: দিশা পাটানি আৰু জন আব্ৰাহামে ইয়াক নতুন পোষ্টাৰত হত্যা কৰি আছে
জন আব্ৰাহাম আৰু দিশা পাটানি য়ে এক ভিলেন পোষ্টাৰত।
অৰ্জুন কাপুৰ আৰু তাৰা সুতাৰিয়াই এক ভিলেন ৰিটাৰ্ণছৰ প্ৰথম খন পোষ্টাৰ পেলাই দিয়াৰ পিছত; আহিবলগীয়া চলচ্চিত্ৰ জন আব্ৰাহাম আৰু দিশা পাটানিত তেওঁলোকৰ সহ-অভিনেতাসকলেও ইনষ্টাগ্ৰামত তাপমাত্ৰা বৃদ্ধি কৰিছে।
জন আৰু দিশাই নতুনকৈ উন্মোচন কৰা এখন পোষ্টাৰত ছবিখনৰ পৰা তেওঁলোকৰ চেহেৰা ভাগ বতৰা কৰিছে আৰু তেওঁলোকৰ ৰসায়ন অতুলনীয়! পোষ্টাৰত, জনক দিশাক পিছফালৰ পৰা ধৰি থকা দেখা গৈছে যেতিয়া তেওঁলোকে পোনপটীয়াকৈ কেমেৰাৰ লেন্সলৈ চালে। পোষ্টাৰত তাইৰ এবছবোৰ ফ্লেক্স কৰি, দিশাক ইয়াত ওহ-সো-অত্যাশ্চৰ্য দেখাইছে।
যদিও জনৰ শৰীৰ টো বৰ দৃশ্যমান নহয়, পোষ্টাৰখনে তেওঁ কেনেদৰে ছবিখনৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাইছিল তাৰ এক উঁকি দিয়ে। সদায়ৰ দৰে ফিট দেখা; জনক ডাঙৰ দাড়িৰ সৈতে এটা ৰুক্ষ চেহেৰাত দেখা গৈছে। দুয়োজন অভিনেতাই তেওঁলোকৰ ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত পোষ্টাৰখন শ্বেয়াৰ কৰি লিখিছিল, “হিৰো আৰু হিৰোইন কি ষ্টৰীজ তো বহোত হে, আব বাৰী হে ভিলেন কি কাহানি জান নে কি!#EkVillainReturns, কাইলৈ ট্ৰেইলাৰ আউট। চিনেমাগৃহত এই ভিলেনটাইনছ দিৱস – 29 জুলাই 2022।”
ছবিখনৰ ট্ৰেইলাৰ বৃহস্পতিবাৰে ওলাই যাব। কালি, অৰ্জুন কাপুৰে ছবিখনৰ পৰা দুখন ক’লা আৰু বগা পোষ্টাৰ শ্বেয়াৰ কৰিছিল। তীক্ষ্ণ আৰু আকৰ্ষণীয় দেখাত, অৰ্জুনক তাৰা সুতাৰিয়াৰ কাষত দেখা গৈছে যিহেতু তেওঁলোক দুয়োজনে তেওঁলোকৰ সুগঢ়ি শৰীৰ দেখুৱাইছে।
বালাজী টেলিফিল্মছ আৰু টি-চিৰিজৰ দ্বাৰা প্ৰযোজিত এই চলচ্চিত্ৰখন মোহিত চুৰীয়ে পৰিচালনা কৰিছে। চলচ্চিত্ৰখন ২৯ জুলাইত মুক্তি ৰখাৰ কথা আছে। কলাকুশলীসকলে যোৱা বছৰ দৃশ্যগ্ৰহণ সমাপ্ত কৰিছিল আৰু ছবিখন আগতে ৮ জুলাইত মুক্তি পোৱাৰ কথা আছিল, অৱশ্যে নিৰ্মাতাসকলে এই মাহৰ আৰম্ভণিতে তাৰিখটো ২৯ জুলাইলৈ পিছুৱাই দিছিল। ছবিখন সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু শ্ৰদ্ধা কাপুৰ অভিনীত ২০১৪ চনৰ এক ভিলেন চলচ্চিত্ৰৰ চিকুৱেল।