এক চাইকেল ৰেলীৰ ফ্লেগ অফ কৰে শ. আৰ কে ভূমিবলাই, এই ৰেলী আই জি, ফ্ৰন্টিয়াৰ Hqrs SSB গুৱাহাটীৰ পৰা 1ST Bn SSB, সোণাপুৰৰ লৈ। এই চাইকেল ৰেলীৰ উদ্দেশ্য হৈছে “পৰিৱেশৰ ঐক্য আৰু সুৰক্ষা” বাৰ্তা প্ৰচাৰ কৰা। এই অনুষ্ঠানত সমগ্ৰ ভাৰতৰ পৰা এছ এছ বিৰ মুঠ ৩৪ গৰাকী চাইকেল আৰোহীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে।
এই সমাৱেশে ঐক্যৰ প্ৰতীক আৰু আমাৰ পৰিৱেশ ৰক্ষাৰ প্ৰচেষ্টা আৰম্ভ কৰে। ইয়াৰ উপৰিও জনসাধাৰণক চাইকেল গ্ৰহণ কৰিবলৈ উদ্বুদ্ধ কৰে, যিয়ে পৰিৱেশ ৰক্ষা কৰা আৰু বায়ু প্ৰদূষণ ৰোধ কৰাই নহয়। সুস্থ জীৱনশৈলী গ্ৰহণ কৰাত সহায় কৰিব। 1st Bn SSB Sonapur ৰ পৰা প্ৰায় 1000 মান দূৰত্ব অতিক্ৰম কৰি এই ৰেলী আৰম্ভ কৰে। ৪ দিনৰ ভিতৰত ২৮৫ কি.মি. অতিক্ৰম কৰিব।