প্ৰথম বাৰৰ বাবে ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ মাজত চলি থকা অচলাৱস্থাৰ সন্দৰ্ভত বৈদেশিক মন্ত্ৰী এছ জয়শংকৰৰ বক্তব্য।সন্ত্ৰাসবাদক লৈ পাকিস্তানক তীব্ৰ সমালোচনা বৈদেশিক মন্ত্ৰী জয়শংকৰৰ, ভাৰত-পাক ক্ৰিকেট মেচৰ বিষয়ে এই ডাঙৰ কথা ক’ল এছ জয়শংকৰে কয়, ‘মই পুনৰ ক’ব বিচাৰো যে আমি কেতিয়াও মানি লোৱা উচিত নহয় যে এখন দেশৰ সন্ত্ৰাসবাদৰ অধিকাৰ আছে। আমি ইয়াক অবৈধ কৰি তুলিব লাগিব, আৰু ইয়াৰ বাবে সেই দেশখনৰ ওপৰত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় হেঁচা হ’ব লাগে। এই চাপৰ সৃষ্টি হ’ব যেতিয়া সন্ত্ৰাসবাদৰ বলি হোৱা লোকসকলে মাত মাতিব।প্ৰথমবাৰৰ বাবে বৈদেশিক মন্ত্ৰী এছ. জয়শংকৰৰ বক্তব্য আহিছে। শুকুৰবাৰে বৈদেশিক মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে সীমা অতিক্ৰম কৰা সন্ত্ৰাসবাদক কেতিয়াও স্বাভাৱিক বুলি গণ্য কৰা উচিত নহয়। বিচিচিআইয়ে ভাৰতীয় খেলুৱৈ পাকিস্তানলৈ নাযাব বুলি ঘোষণা কৰাৰ পাছত এছিয়া কাপ ২০২৩ক লৈ বিচিচিআই আৰু পিচিবিৰ মাজত বিতৰ্কৰ মাজতে জয়শংকৰে কয় যে ‘টুৰ্ণামেণ্ট আহিয়েই থাকে আৰু চৰকাৰৰ স্থিতি আপুনি জানে।’
‘মই পুনৰ ক’ব বিচাৰো যে আমি কেতিয়াও মানি লোৱা উচিত নহয় যে এখন দেশৰ সন্ত্ৰাসবাদৰ অধিকাৰ আছে।’ আমি ইয়াক অবৈধ কৰি তুলিব লাগিব, আৰু ইয়াৰ বাবে সেই দেশখনৰ ওপৰত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় হেঁচা হ’ব লাগে। এই চাপ থাকিব যেতিয়া সন্ত্ৰাসবাদৰ বলি হোৱা লোকসকলে মাত মাতিব।জয়শংকৰে নিউজ চেনেলৰ এটা অনুষ্ঠানত কয় যে আমি ইয়াত নেতৃত্ব দেখুৱাব লাগিব কাৰণ আমি সন্ত্ৰাসবাদৰ বাবে বহু তেজ বোৱাইছো।
সন্ত্ৰাসবাদক এটা জটিল বিষয় ক’লে
ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ মাজত পুনৰ আলোচনা আৰম্ভ কৰাৰ বিষয় সন্দৰ্ভত জয়শংকৰে কয়, ‘এয়া এক জটিল বিষয়। মই তোমাৰ মূৰত বন্দুক লগালে মোৰ লগত কথা পাতিবনে? কোন নেতা, ক’ত শিবিৰ… সীমা অতিক্ৰম কৰা সন্ত্ৰাসবাদ স্বাভাৱিক বুলি আমি কেতিয়াও ভবা উচিত নহয়। আৰু এটা উদাহৰণ দিওঁ য’ত এজন চুবুৰীয়াই আনজনৰ বিৰুদ্ধে সন্ত্ৰাসবাদৰ পৃষ্ঠপোষকতা কৰিছে। তেনে কোনো উদাহৰণ নাই। এক প্ৰকাৰে ই অস্বাভাৱিক নহয়, কিন্তু অসাধাৰণো।
‘ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন যুদ্ধত ভাৰতে পক্ষ লৈছিল’।
জয়শংকৰে ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন যুদ্ধৰ সন্দৰ্ভতো ভাষণ দিয়ে। তেওঁ ক’লে, ‘চৰকাৰে নিজৰ মানুহৰ পক্ষ ল’লে। আমি আমাৰ সুবিধা চাব লাগিছিল আৰু কিছুমান দেশ প্ৰথমে আগবাঢ়ি আহিব লাগিছিল। পৰিস্থিতিৰ অতি সোনকালে কূটনৈতিক সমাধান বিচৰাটো কেৱল আমিয়েই নহয়। ইয়াত প্ৰায় ২০০ খন দেশ আছে। পৃথিৱীৰ বেছিভাগ মানুহেই বিচাৰিব যে যুদ্ধখন সোনকালে শেষ হওক, দাম কমি যাওক, নিষেধাজ্ঞাৰ অন্ত হওক।