দেশখনৰ প্ৰাক্তন প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী হৰজিৎ সাজ্জানে আফগান শিখ সম্প্ৰদায়ক আন কানাডাৰ নাগৰিকতকৈ অগ্ৰাধিকাৰ খালী কৰাৰ তালিকাত স্থান দিছে আৰু কাবুলৰ পতনৰ পিছত কানাডাৰ সৈতে জড়িত আফগানসকলে ৰাইচিনা পাহাৰত আগ্ৰহ জগাই তুলিছে বুলি কানাডাৰ সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশ। ২০২১ চনৰ আগষ্ট মাহত ভাৰতীয় খালী অভিযানে কাবুল বিমানবন্দৰত হিন্দু আৰু শিখ সংখ্যালঘুসকলক বিপদৰ সন্মুখীন কৰা শেষ মুহূৰ্তৰ কিছুমান অপ্ৰত্যাশিত বাধাৰ ব্যাখ্যা কৰে, বিষয়টোৰ বিষয়ে অৱগত লোকসকলে কয়।

আফগান ৰাজধানী পতনৰ পিছত বিশৃংখলতাৰ সৃষ্টি হোৱা কাবুল বিমানবন্দৰৰ পৰা ভাৰতৰ খালী বিমানখন পলম হোৱাটো কানাডাৰ শিখ মন্ত্ৰীজনৰ অভাৱনীয় নিৰ্দেশনাৰ বাবেই বুলি ক’ব পাৰি ২০২১ চনৰ ১৫ আগষ্টত তালিবানক লৈ ৰাইজে লগতে কয়। যোৱা সপ্তাহত কানাডাৰ গ্ল’ব এণ্ড মেইলত প্ৰকাশিত প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে সাজ্জানে বিশেষভাৱে আফগান শিখসকলক তাৎক্ষণিকভাৱে খালী কৰাৰ বিষয়ে তথ্য প্ৰেৰণ কৰিছিল যিসকল অন্যথা কানাডাৰ সামৰিক ৰাডাৰত নাছিল। নিশ্চিতভাৱে ক’ব পাৰি যে বৰ্তমান জাষ্টিন ট্ৰুডোৰ মন্ত্ৰীসভাত জৰুৰীকালীন প্ৰস্তুতিৰ মন্ত্ৰী হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰা সাজ্জানে এই অভিযোগ অস্বীকাৰ কৰিছে।