খবৰ অনুসৰি ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদীৰ জলপৃষ্ঠ উদ্বেগজনকভাৱে বৃদ্ধি পোৱাৰ মাজতে অসমৰ মাজুলীৰ পৰা অহা-যোৱা কৰা ফেৰী সেৱা অনিৰ্দিষ্টকাললৈ বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে৷
যাত্ৰীৰ সুৰক্ষাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি মাজুলীত ফেৰী সেৱা স্থগিত ৰখাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে। লগতে ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদীৰ জলপৃষ্ঠ বৃদ্ধি পোৱাৰ ফলত ফেৰী ৰেম্প সম্পূৰ্ণৰূপে ডুব যোৱাৰ ফলত কৰ্তৃপক্ষৰ এই সিদ্ধান্ত।
আভ্যন্তৰীণ জল পৰিবহণ বিভাগৰ তথ্য অনুসৰি বিপদসীমাৰ তললৈ জলস্তৰ কমি যোৱালৈকে এই সিদ্ধান্ত বলবৎ থাকিব।
ইফালে, আফালামুখ-নিমাতী আৰু কমলাবাৰী-নিমাতী ঘাট দুয়োটাতে ফেৰী সেৱা বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে বুলি সূত্ৰই জনায়।
এই সিদ্ধান্তৰ বিষয়ে কোৱাৰ সময়ত ফেৰী ঘাটৰ এজন বিষয়াই কয়, ‘কালিলৈকে পানীৰ স্তৰ নগণ্যভাৱে বৃদ্ধি পোৱাৰ মাজতে আমি ফেৰী সেৱা সাধাৰণ সময়সূচীৰ অধীনত চলি থকা দেখি আছিলো। কিন্তু যোৱা নিশা পানীৰ স্তৰ তীব্ৰভাৱে বৃদ্ধি পাই আজি পুৱাও ক্ৰমান্বয়ে বৃদ্ধি পাইছে। গতিকে এতিয়া ই সম্পূৰ্ণৰূপে পানীৰ স্তৰৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল। যদি স্তৰ হ্ৰাস পায়, তেন্তে কাইলৈৰ ভিতৰত আমি হয়তো সেৱা পুনৰ আৰম্ভ কৰিব পাৰিম, অন্যথা ফেৰী সেৱা বন্ধ হৈ থাকিব।”
যোৱা মাহত একেধৰণৰ নিৰ্দেশৰ ফলত ২৩ জুনত ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদীৰ জলপৃষ্ঠ বৃদ্ধি পোৱাৰ পিছত অসমৰ মাজুলীৰ নিমাতী ঘাটত ফেৰী সেৱা অনিৰ্দিষ্টকাললৈ বন্ধ হৈ পৰিছিল।
সেই সময়ত অসমৰ লগতে সমগ্ৰ উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলত অবিৰত আৰু ধাৰাসাৰ বৰষুণ দেখা পোৱাৰ পিছতে এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে।
লাভ কৰা তথ্য অনুসৰি ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদীৰ জলপৃষ্ঠ বৃদ্ধি পাই বিপদসীমাৰ ওপৰেৰে বৈ গৈছিল। তাৰ পোহৰত আভ্যন্তৰীণ জল পৰিবহণ বিভাগে ফেৰী সেৱা স্থগিত ৰখাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে।
বিভাগটোৰ মতে, প্ৰবল সোঁত আৰু পানীৰ স্তৰ বৃদ্ধিৰ লগতে বিপথগামী কাঠৰ টুকুৰা আৰু অন্যান্য ধ্বংসাৱশেষ বৈ গৈছিল যাৰ ফলত দুৰ্ঘটনাৰ যিকোনো সম্ভাৱনা কম কৰিবলৈ ফেৰী সেৱা বন্ধ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছিল।