মধ্য প্ৰদেশ আৰু মহাৰাষ্ট্ৰত এছএআৰএছ চিঅ’ভি ২ ৰ ডেল্টা ভেৰিয়েণ্টৰ চাবলাইনৰ ঘটনা ধৰা পৰাৰ পিছত ভাৰতৰ কৰোনা জিনোমিক নিৰীক্ষণ প্ৰকল্প উচ্চ সতৰ্কতাত আছে।টাইমছ অৱ ইণ্ডিয়াৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ৰাষ্ট্ৰীয় ৰোগ নিয়ন্ত্ৰণ কেন্দ্ৰই (এনচিডিচি) প্ৰকাশ কৰা জিনম ক্ৰম প্ৰতিবেদনত ইন্দোৰত নতুন প্ৰকাৰটোৰ সাতটা ঘটনা প্ৰকাশ পাইছে। ইন্দোৰৰ মুখ্য চিকিৎসা আৰু স্বাস্থ্য বিষয়া ডাঃ.B এছ সায়াই কৈছিল যে সংক্ৰমিত লোকসকলৰ মাজৰ দুজন হৈছে মহু কেণ্টনমেণ্টত নিযুক্ত সেনা বিষয়া।মহাৰাষ্ট্ৰৰ ১ শতাংশ নমুনাত নতুন ডেল্টা এৱাই.৪ সংস্কৰণ টো ধৰা পৰিছে।বিজ্ঞানীসকলে ইংগিত দিছে যে নতুন সংস্কৰণটো ডেল্টা স্ট্ৰেইনতকৈ অধিক সংক্ৰামক আৰু আনকি অধিক মাৰাত্মক হ’ব পাৰে। এৱাই 4.2 নামৰ নতুন সংস্কৰণটোক এতিয়া ইউকেত ‘অনুসন্ধানৰ অধীনত সংস্কৰণ’ হিচাপে ঘোষণা কৰা হৈছে।স্বাস্থ্য সংস্থাটোৱে ইয়াৰ প্ৰতিবেদনত কৈছিল যে এৱাই.৪.২ ডেল্টা প্ৰকাৰসকলো ক্ৰমৰ প্ৰায় ৬ শতাংশ। “ডেল্টা মুখ্য সংস্কৰণ হৈ আছে,” প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে। এৱাই.৪.২ নামেৰে নতুনকৈ নামাকৰণ কৰা এটা ডেল্টা চাবজেনাছ ইংলেণ্ডলৈ সম্প্ৰসাৰিত হোৱা বুলি জনা যায়। “এ.ৱাই.4.2, যাক এতিয়া “ডেল্টা প্লাছ” বুলি কোৱা হয় আৰু এতিয়া ইউ.কে. স্বাস্থ্য সুৰক্ষা সংস্থা (ইউ.কে.এইচ.এছ.এ.)ৰ দ্বাৰা ভি.ইউ.আই.-21অক্টোবৰ-01 নাম দিয়া হৈছে, শেহতীয়া দিনবোৰত তীক্ষ্ণ পৰীক্ষাৰ অধীনত আছে, কিয়নো প্ৰমাণে দেখুৱায় যে ই মুখ্য ডেল্টা সংস্কৰণতকৈ দ্ৰুতগতিত বিয়পে।এনচিডিচিৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে উপ-গণটোৱে ছেপ্টেম্বৰত ইন্দোৰ জিলাত কোভিড বৃদ্ধি কৰিছিল, যেতিয়া আগষ্টত কোভিড-19 সংক্ৰমণ 64 শতাংশ বৃদ্ধি পাইছিল।ইউ.কে.এইচ.এছ.এ.-য়ে এছ.এ.আৰ.এছ.-চি.ও.ভি.-2-ৰ প্ৰকাৰৰ সৈতে সম্পৰ্কিত সকলো উপলব্ধ ডাটা পৰীক্ষা কৰি আছে, যাৰ ফলত ইউ.কে.-ত কোভিড-19 হয়। এ.ৱাই.4.2 পৰিৱৰ্তনৰ একেটা পৰিয়ালৰ অন্তৰ্ভুক্ত যি বি.1.617.2, বা ডেল্টা, উপন্যাস কৰোনভাইৰাছৰ প্ৰকাৰ নিৰ্ধাৰণ কৰে যাক যোৱা বছৰ অক্টোবৰত ভাৰতত প্ৰথমচিনাক্ত কৰা হৈছিল। নতুন ডেল্টা সংস্কৰণে দেশখনত ঘটনাৰ দ্বিতীয় ঢৌক ইন্ধন যোগাইছিল।