বিপাশা বসুঃ গৰ্ভৱতী বিপাশা বসুৰ নতুন ৰূপত বিচলিত হৈ পৰিছে অনুৰাগী! ছবিবোৰ দেখি ক’লে- ‘এইটো নকৰিবা, ইয়াত বিপদ আছে..’ বলীউডৰ অভিনেত্ৰী বিপাশা বসুৱে আজিকালি গৰ্ভাৱস্থাৰ সময় উপভোগ কৰিছে। অতি সোনকালেই বিপাশা আৰু কৰণ সিং গ্ৰভাৰে প্ৰথম সন্তানক আদৰিবলৈ ওলাইছে। ইফালে, শেহতীয়াকৈ মুম্বাইৰ ব্ৰাণ্ডা এলেকাত দেখা গৈছিল অভিনেত্ৰীগৰাকীক। অৱশ্যে এই সময়ছোৱাত বিপাশাক দেখি অনুৰাগীসকল অলপ বিচলিত হৈ পৰিছিল। শেহতীয়াকৈ বান্দ্ৰাত গৰ্ভৱতী বিপাশা বসু দেখা গৈছিল। কওঁ যে অতি সোনকালে বিপাশা মাতৃ হ’বলৈ গৈ আছে। কিছুদিন পূৰ্বে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ গৰ্ভধাৰণৰ খবৰটো অনুৰাগীসকলক দিছিল।
বিপাশা আৰু কৰণ সিং গ্ৰ’ভাৰ কেইমাহমানৰ পিছত অভিভাৱক হ’বলৈ গৈ আছে। এনে অৱস্থাত সকলোৱে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে দুয়োৰে প্ৰথম সন্তানৰ বাবে।
বাৰু, বিপাশা বসুৰ শেহতীয়া কিছুমান ছবি ইণ্টাৰনেটত ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে, কোনবোৰ অনুৰাগীয়ে সুখী হোৱাৰ সলনি বিচলিত হৈছে সেয়া দেখি।
বাইদেউ বিপাশা বসুক প্ৰসূতিৰ পোছাকত আগৰ দৰেই ধুনীয়া লাগিছিল। তাই পিন্ধিছিল কমলা ৰঙৰ প্ৰিণ্টেড কাফটান ষ্টাইলৰ মেক্সি ড্ৰেছ। চেণ্টাৰ পাৰ্টেড চুলি আৰু নূন্যতম মেকআপেৰে নিজৰ ফ্ৰেছ লুক সম্পূৰ্ণ কৰিলে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে।
অৱশ্যে বিপাশা বসুৰ এই ছবিবোৰে অনুৰাগীসকলক চিন্তিত কৰি তুলিছিল। আচলতে এই সময়ছোৱাত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে পেঞ্চিল হিলও পিন্ধি আছিল। এতিয়া যিহেতু ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁৰ এই ছবিবোৰ ভাইৰেল হৈছে, সেয়ে কমেণ্টত বিপাশাৰ অনুৰাগীসকলে তেওঁক হিল পিন্ধিব নালাগে বুলি নিৰ্দেশ দিছে।
বাৰু, সামগ্ৰিকভাৱে অনুৰাগীসকলে বিপাশা বসুক লৈ ফ্ৰিক আউট হৈছে কাৰণ তেওঁ গৰ্ভৱতী আৰু হিলছ পিন্ধা এৰাই চলিব লাগে। কিন্তু অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ছবি চাই অনুমান কৰিব পাৰি যে হিলছ পিন্ধিও যথেষ্ট আৰামদায়ক।