দুৰ্ধৰ্ষ অপৰাধী ৰাহুল সিঙৰ বিৰুদ্ধে প্ৰায় ১২ টা অপৰাধমূলক গোচৰ বিচাৰি থকা আৰু তেওঁৰ মূৰত ১ লাখ টকাৰ নগদ পুৰস্কাৰ থকা ৰায়দান শুকুৰবাৰে লক্ষ্ণৌ আৰক্ষীৰ সৈতে হোৱা সংঘৰ্ষত নিহত হয়।ৰাহুলক বাৰাবাঁকী, সীতাপুৰ, ৰায়বৰেলী আৰু শ্বাহজাহানপুৰ জিলা আৰক্ষীয়েও বিচাৰিছিল।এক নিৰ্দিষ্ট গোপন সূত্ৰৰ পিছত আৰক্ষীৰ এটা দলে তেওঁক হাছানগঞ্জ বন্ধা পথৰ ওচৰত বাধা দিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ পিছত এই সংঘৰ্ষটো সংঘটিত হয়। তেওঁক পঞ্জীয়ন নম্বৰ অবিহনে মটৰচাইকেল চলাই থকা দেখা গৈছিল।”ৰাহুলক ততাতৈয়াকৈ চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল য’ত চিকিৎসকসকলে তেওঁক আহি পোৱাৰ পিছত মৃত বুলি ঘোষণা কৰিছিল,” প্ৰাচীয়ে কয়।আলিগঞ্জৰ সহকাৰী আৰক্ষী আয়ুক্ত চৈয়দ আলী আব্বাছে কৈছিল যে ৰাহুলক আলিগঞ্জৰ এখন গহনা দোকানত ৫০ লাখ টকাৰ দিবালোক লুণ্ঠনত বিচৰা হৈছিল য’ত ৰক্ষীজনক গুলীয়াই হত্যা কৰা হৈছিল আৰু লগতে ৪০ লাখ টকাআচিয়ানা লুণ্ঠন কৰা হৈছিল য’ত অলংকাৰৰ পুত্ৰক বন্দুকৰ নম্বৰত বন্দী কৰি ৰখা হৈছিল।
আব্বাছে এইটোও কৈছিল যে ৰাহুলৰ ২০১০ চনৰ পৰা লক্ষ্ণৌত ডকাইতি আৰু হত্যাৰ চেষ্টাৰ কেইবাটাও গোচৰ ৰুজু আছিল।ৰাহুলৰ অপৰাধমূলক ৰেকৰ্ড ৰমজম কৰা হৈছিল,” তেওঁ কয়।