গ্ৰীষ্মকালত শৰীৰৰ ঘাম আৰু ইয়াৰ পৰা নিৰ্গত দুৰ্গন্ধ অতি সাধাৰণ সমস্যা। যদিও দামী সুগন্ধিৰ দ্বাৰা ইয়াৰ পৰা মুক্তি পোৱাত সহায় হয়, কিন্তু সস্তীয়া ঘৰুৱা ঔষধৰ জৰিয়তেও ইয়াৰ পৰা মুক্তি পোৱাত সহায় কৰিব পাৰে। গ্ৰীষ্মকালত ঘাম ওলোৱাটো এটা সাধাৰণ কথা, কিন্তু যদি এই ঘাম অত্যধিক হৈ পৰে তেন্তে ইয়াৰ ফলত দুৰ্গন্ধৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে শৰীৰত। শৰীৰৰ পৰা অহা এই দুৰ্গন্ধটোও কেতিয়াবা লাজৰ কাৰণ হৈ পৰে।
এনে পৰিস্থিতিত ব্যয়বহুল ডিঅ’ডৰেণ্ট আৰু পাৰফিউমৰ সলনি কিছুমান ঘৰুৱা উপায় গ্ৰহণ কৰি এই সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব পাৰি। এনে ৫ টা ঘৰুৱা উপায় বিষয়ে জানো আহক, যিবোৰৰ জৰিয়তে আপুনি শৰীৰৰ দুৰ্গন্ধ আঁতৰাই ৰাখিব পাৰে।
নেমুৰ প্ৰাকৃতিক এন্টি-বেক্টেৰিয়েল গুণৰ বাবে জনাজাত। এনে পৰিস্থিতিত ঘামৰ গোন্ধ ওলোৱা বেক্টেৰিয়াৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ গা ধোৱাৰ পিছত কপাহৰ ওপৰত নেমুৰ ৰস লগাই শৰীৰৰ যিবোৰ অংশত বেছি ঘাম ওলায়, যেনে- কাষলতি, ভৰি ইত্যাদিত লগাব পাৰে। অৱশ্যে মনত ৰাখিব যে সংবেদনশীল ছালত নেমুৰ ৰস প্ৰয়োগ নকৰিব।
বেকিং চোডাই প্ৰাকৃতিক ডিঅ’ডৰেণ্টৰ দৰে কাম কৰে। ই ঘাম শোষণ কৰি দুৰ্গন্ধ সৃষ্টিকাৰী বেক্টেৰিয়া নাইকিয়া কৰে। গা ধোৱাৰ আগতে বেকিং চোডা অলপ শৰীৰত লগাই কিছু সময় থৈ দিব, তাৰ পিছত পৰিষ্কাৰ পানীৰে ধুব। পেষ্ট বনাইও বেকিং চোডা ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে বেকিং চোডা অলপ পানীৰ লগত মিহলাই পেষ্ট বনাই তাৰ পিছত শৰীৰত লগাওক। কিছু সময়ৰ পাছত পৰিষ্কাৰ পানীৰে ধুব।
ঘামৰ গোন্ধ আঁতৰোৱাতো আপেল চাইডাৰ ভিনেগাৰ ফলপ্ৰসূ। ইয়াৰ বাবে এটা স্প্ৰে বটলত আধা কাপ পানী আৰু আধা কাপ আপেল চাইডাৰ ভিনেগাৰ মিহলাই লওক। এই মিশ্ৰণটো গা ধোৱাৰ পিছত শৰীৰত স্প্ৰে’ কৰক। আপেল চাইডাৰ ভিনেগাৰ প্ৰাকৃতিকভাৱে এচিডিক, যাৰ ফলত দুৰ্গন্ধ সৃষ্টিকাৰী বেক্টেৰিয়াক নিধন কৰে।

ঘামৰ পৰা মুক্তিৰ বাবে আলু ঘৰুৱা ঔষধ যিয়ে আপোনাক আচৰিত কৰিব পাৰে। কিন্তু আপোনালোকক কওঁ যে আলুয়ে শৰীৰৰ দুৰ্গন্ধ আঁতৰোৱাতো সহায় কৰে। ইয়াৰ বাবে এটা সতেজ আলু কাটি তাৰ পিছত তাৰ টুকুৰাবোৰ আপোনাৰ শৰীৰৰ সেই অংশত ঘঁহি দিব য’ত আপুনি বেছি ঘাম ওলায়। ইয়াৰ পিছত কিছু সময়ৰ পিছত গা ধুব।
পদিনা পাত কেৱল সুস্বাদু হোৱাই নহয় শৰীৰৰ দুৰ্গন্ধ আঁতৰোৱাতো সহায় কৰে। ইয়াৰ বাবে পদিনা পাত পিহি পেষ্ট বনাওক। এই পেষ্ট শৰীৰত লগাই কিছু সময় থৈ দিব, তাৰ পিছত পৰিষ্কাৰ পানীৰে ধুব। পদিনা ইয়াৰ সুগন্ধিৰ বাবে জনাজাত আৰু ই বেক্টেৰিয়াও নিধন কৰে।
এই ঘৰুৱা উপায়সমূহ গ্ৰহণ কৰাৰ আগতে অনুগ্ৰহ কৰি পৰীক্ষা কৰক যে আপোনাৰ ইয়াৰ প্ৰতি এলাৰ্জী আছে নে নাই। ইয়াৰ বাহিৰেও ঘামৰ গোন্ধৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ দৈনিক গা ধুব লাগে, পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ যত্ন লোৱাৰ লগতে কপাহী কাপোৰ পিন্ধিব লাগে।