যোৱা কেইবছৰমানৰ পৰা ভাৰতৰ শীৰ্ষ চেলিব্ৰিটিসকলে বিদেশৰ মাটিত বিবাহপাশত আবদ্ধ হৈছে। আহাতে সাধাৰণ লোকৰ মনতো ডেষ্টিনেচন ওয়েডিঙৰ ধাৰা বাঢ়ি গৈছে। শেহতীয়াকৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে তেওঁৰ মাহেকীয়া ৰেডিঅ’ অনুষ্ঠান ‘মন কি বাত’ত ধনী পৰিয়ালক ভাৰতত বিয়া পাতিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে। তেওঁ কয়, ‘আজিকালি বিবাহৰ বাবে বহিঃৰাজ্যলৈ যোৱা কিছুমান পৰিয়ালে এক নতুন পৰিবেশৰ সৃষ্টি কৰিছে। প্ৰয়োজনীয় নেকি? যদি আমি ভাৰতৰ মাটিত, ভাৰতৰ মানুহৰ মাজত বিয়া উদযাপন কৰো, তেন্তে দেশৰ ধন দেশতে থাকিব। দেশৰ জনসাধাৰণে আপোনাৰ বিবাহত কিছু সেৱা আগবঢ়োৱাৰ সুযোগ পাব। গতিকে ভাৰতত ক’ত ডেষ্টিনেচন ওয়েডিং বিয়া কৰিব পাৰি জানো আহক-
ৰাজস্থানৰ উদয়পুৰ সদায় ভাৰতৰ শীৰ্ষ বিবাহ ডেষ্টিনেচন ওয়েডিং স্থান, পিচোলা হ্ৰদ আৰু ইয়াৰ আশে-পাশে থকা অঞ্চলত বহুতো হোটেল আছে। চেলিব্ৰিটি বিয়া হৈ গৈছে। শেহতীয়াকৈ এই স্থানত অসমৰ অভিনেত্ৰী চুমি বৰা আৰু ফটোগ্ৰাফা টাৰ্কিক বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল।
গোৱা ভাৰতৰ বিখ্যাত পৰ্যটন স্থানেই নহয়, ইয়াক বিবাহৰ শীৰ্ষ স্থানৰ তালিকাতো অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰি। যোৱা কেইবছৰমানৰ পৰা বিচ ৰিজৰ্টত বিয়া হোৱাৰ ধাৰা বাঢ়িছে। বিবাহ অনুষ্ঠানৰ উপৰিও অতিথিসকলে ইয়াত পৰ্যটনৰো আনন্দ ল’ব পাৰিব।

কেৰালা বিয়াৰ বাবেও উপযুক্ত স্থান। ইয়াত সাগৰৰ পাৰ আৰু পিছফালৰ পানীৰ মাজত নিৰ্মিত ঘৰৰ নাওখনত আপুনি আপোনাৰ বিয়াখন স্মৰণীয় কৰি তুলিব পাৰে।

আন্দামান-নিকোবৰ দ্বীপ নীলা পানীৰ বিলৰ বাবে বিখ্যাত, ইয়াৰ শান্ত আৰু সুন্দৰ পৰিৱেশৰ মাজত বিয়া হ’লে অতিথিসকলো আচৰিত হ’ব। বিয়াৰ বাবে ইয়াত সাগৰৰ পাৰৰ ৰিজৰ্ট বুকিং কৰিব পাৰিব।