বিগত কেইবাদিন ধৰি ভাৰতীয় ষ্টক মাৰ্কেটত চলি থকা অৱনতি আজি স্তব্ধ কৰা হৈছে। এফএমচিজি, এনাৰ্জি আৰু অটো ষ্টক ক্ৰয়ৰ বাবে সপ্তাহটোৰ শেষৰটো ব্যৱসায়িক দিনত ভাৰতৰ শ্বেয়াৰ বজাৰ বৃদ্ধিৰ লগে লগে বন্ধ হৈ পৰে। ২২ হাজাৰৰ সংখ্যা অতিক্ৰম কৰাত পুনৰ সফল হৈছে নিফ্টিয়ে। আজি বজাৰৰ বাবে সকাহৰ কথা যে বিনিয়োগকাৰীৰ পৰা ক্ৰয় কৰাটো মিডকেপ আৰু স্মলকেপ ষ্টকতো দেখা গৈছে। আজিৰ ব্যৱসায়ৰ শেষত বি এছ ই চেন্সেক্স ২৬০ পইণ্টৰ ৭২,৬৬৪ পইণ্টত বন্ধ হয় আৰু নেশ্যনেল ষ্টক এক্সচেঞ্জৰ নিফটিয়ে ৯৮ পইণ্টৰ ২২,০৫৫ পইণ্টত বন্ধ হয়।
বিনিয়োগকাৰীৰ সম্পদ বৃদ্ধি
ভাৰতীয় শ্বেয়াৰ বজাৰত গতিবেগ ঘূৰি অহাৰ বাবে আজিৰ অধিবেশনত বিনিয়োগকাৰীৰ ধন-সম্পত্তি বৃদ্ধি পাইছে। বিএছইত তালিকাভুক্ত ষ্টকৰ মাৰ্কেট কেপ ৩৯৬.৬২ লাখ কোটি টকাত বন্ধ হয়, যিটো পূৰ্বৰ অধিবেশনত ৩৯৩.৩৪ লাখ কোটি টকা আছিল। অৰ্থাৎ আজিৰ অধিবেশনত মাৰ্কেট কেপত ৩.২৮ লাখ কোটি টকা দেখা গৈছে।
আজিৰ ব্যৱসায়ত এফএমচিজি, এনাৰ্জি অটো, ফাৰ্মা, মেটালছ, কনজিউমাৰ ডুৰেবলছ, অইল এণ্ড গেছ, হেল্থকেয়াৰ ষ্টকত শক্তিশালী বৃদ্ধি দেখা গৈছে। আনহাতে আই টি আৰু বেংকিং ষ্টক হ্ৰাস পোৱাৰ লগে লগে বন্ধ হৈ পৰে। মিডকেপ আৰু স্মলকেপৰ ষ্টকবোৰো উজ্জ্বল আছিল। চেন্সেক্সৰ ৩০টা ষ্টকৰ ভিতৰত ২১টা লাভৰ সৈতে আৰু ৯টা লোকচানৰ সৈতে বন্ধ হয়। কিন্তু বজাৰৰ উত্থানৰ পিছতো ইণ্ডিয়া ভিক্স ১.৪৮ শতাংশ বৃদ্ধিৰে ১৮.৪৭ত বন্ধ হোৱাটো বজাৰৰ বাবে চিন্তাৰ বিষয়।
বৃদ্ধি আৰু হ্ৰাস পোৱা ষ্টক
আজিৰ ব্যৱসায়ত এন টি পি চি ২.৮০ শতাংশ, পাৱাৰ গ্ৰীড ২.৬৩ শতাংশ, এছিয়ান পেইণ্টছ ২.২৮ শতাংশ, আই টি চি ১.৮৮ শতাংশ, ভাৰতী এয়াৰটেলৰ ১.৭৬ শতাংশ, টাটা মটৰ্ছৰ ১.৬২ শতাংশ বৃদ্ধিৰে বন্ধ হয়। আনহাতে টিচিএছ ১.৬২ শতাংশ, ইনফ’ছিছ ০.৯৫ শতাংশ, উইপ্ৰ’ ০.৭৯ শতাংশ, এইচডিএফচি বেংক ০.৭৪ শতাংশ হ্ৰাস পাই বন্ধ হয়।