চৰকাৰী নিৰ্দেশনা মৰ্মে আহোম সেনাপতি বীৰ লাচিতৰ জন্মজয়ন্তী উপলক্ষে চৰকাৰী শিক্ষানুষ্ঠান ,আৰু কাৰ্যালয় সমূহত উদযাপন কৰা হয় সপ্তাহদিনীয়া লাচিত জয়ন্তীৰ কাৰ্যসূচী । স্মৰ্ত্তব্য যে যোৱা ১৯ নৱেম্বৰৰ পৰা পালন কৰা ৪০০ তম লাচিত জয়ন্তী উপলক্ষে আজি ২৪ নৱেম্বৰ পৰ্যন্ত বিদ্যালয় খনত বিভিন্ন কাৰ্যসূচী হাতত লোৱা হয় ।
বৃহস্পতিবাৰে এইদৰে হেক্ ৰা উঃ মাঃ বিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ নীলকান্ত কম্বৰে পুৱাৰ ভাগতে সমবেত শিক্ষক-শিক্ষাৰ্থী সকলৰ আগত বীৰ লাচিতৰ জীৱন দৰ্শণৰ ওপৰত আলোকপাত কৰি শিক্ষানূষ্ঠানৰ লাচিত দিৱসৰ শোভাযাত্ৰাৰ শুভাৰম্ভ কৰে । সমূহ শিক্ষক-কৰ্মচাৰী তথা কেবা শতাধিক ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে অংশ লৈ ৰাজপথত “বীৰ লাচিত অমৰ হওক” শ্ল’গানেৰে দীঘলীয়া শাৰীৰ শোভাযাত্ৰা উলিওৱা হয় ।
পৰৱৰ্তী সময়ত বিভিন্ন দেশপ্ৰেম মুলক সাংস্কৃতিক কাৰ্যসূচীৰে বিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলৰ মাজত কেতবোৰ প্ৰতিযোগিতাও অনুষ্ঠিত হয় হেক্ ৰা উঃ মাঃ বিদ্যালয় প্ৰাঙ্গণত ।
নগৰবেৰাৰ পৰা আবুল হুছেইনৰ ৰিপোৰ্ট