পুত্ৰজায়া: পুত্ৰজায়াই অসামৰিক কৰ্মচাৰীসকলক আৰএম100-ৰ এক বিশেষ অতিৰিক্ত দৰমহা বৃদ্ধি দিবলৈ আৰএম1.5 বিলিয়ন ফৰ্কিং কৰিব, যাক জানুৱাৰী 2023-ৰ পৰা পৰিশোধ কৰা হ’ব।
প্ৰধানমন্ত্ৰী ইছমাইল চাবৰি য়াকোবে কৈছিল যে এই দৰমহা বৃদ্ধি ১১ ৰ পৰা গ্ৰেড ৫৬ শ্ৰেণীৰ অসামৰিক কৰ্মচাৰীসকলক দিয়া হ’ব।
তেওঁ কয় যে ইয়াৰ অৰ্থ হ’ব যে গ্ৰেড 11 ৰ অসামৰিক কৰ্মচাৰী এজনে কেৱল আৰএম80ৰ পৰিৱৰ্তে অহা বছৰ আৰএম180 ৰ দৰমহা লাভ কৰিব।
ইছমাইলৰ ঘোষণাই আজি ৰাতিপুৱা পুত্ৰজায়া আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সন্মিলন কেন্দ্ৰত তেওঁলোকক সম্বোধন কৰাৰ সময়ত অসামৰিক কৰ্মচাৰীসকলৰ পৰা উল্লাস আৰু প্ৰশংসা লাভ কৰিছিল।

-বিজ্ঞাপন-
ইয়াৰ দ্বাৰা বিজ্ঞাপন
ইয়াৰ আগতে, কিউপেক্সৰ সভাপতি আদনান মাতে পুত্ৰজায়াক সংসদ ভংগ হোৱাৰ আগতে অসামৰিক কৰ্মচাৰীসকলৰ দৰমহা বৃদ্ধি কৰিবলৈ বা তেওঁলোকৰ দ্বাৰা ৰাস্তাত প্ৰতিবাদৰ সন্মুখীন হোৱাৰ আশংকা কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছিল।
আদনানে কৈছিল যে গ্ৰেড 19 ৰ পৰা গ্ৰেড 29 লৈ দৰমহা বৃদ্ধি কৰাৰ প্ৰস্তাৱ অগণন বাৰ ৰাজহুৱা সেৱা বিভাগক দিয়া হৈছিল, কিন্তু কোনো ব্যৱস্থা লোৱা হোৱা নাছিল।
ইছমাইলে লগতে ঘোষণা কৰিছিল যে অসামৰিক কৰ্মচাৰীসকলক অৱসৰ লোৱাৰ সময়ত 180 টা অব্যৱহৃত বাৰ্ষিক ছুটিৰ দিনত নগদ ধন ৰখাৰ অনুমতি দিয়া হ’ব, যি আগতে 160 দিনৰ তূৰপৰা 20 দিন বৃদ্ধি হ’ব।
তেওঁ কয় যে ইয়াৰ ফলত তেওঁলোকে নগদ পুৰস্কাৰৰ বাবে তেওঁলোকৰ ছুটিৰ দিনবোৰ ৰাখিব পাৰিব, অৱসৰ লোৱাৰ সময়ত তেওঁলোকক অধিক ধন প্ৰদান কৰিব।
তেওঁ লগতে কৈছিল যে পুত্ৰজায়াই ১০ বছৰতকৈ অধিক সময় শিক্ষা মন্ত্ৰালয়ত সেৱা আগবঢ়োৱা শিক্ষকসকলক অতিৰিক্ত পাঁচটা বিশেষ ছুটিৰ দিন দিব।
ই এই শিক্ষকসকলৰ বাবে মুঠ বিশেষ ছুটিৰ দিন বছৰত 15 লৈ আনিব, ইয়াৰ পৰা 500,000 লাভান্বিত হ’ব।
তেওঁ এইটোও ঘোষণা কৰিছিল যে ভাই-ভনী বা ককা-আইতাৰ মৃত্যুৰ বাবে অসামৰিক কৰ্মচাৰীসকলক নথিভুক্ত ছুটি দিয়া হ’ব। আগতে, ৰেকৰ্ড নকৰা ছুটি কেৱল তেতিয়াহে দিয়া হৈছিল যেতিয়া এজন পত্নী, পিতৃ-মাতৃ, পিতৃ-মাতৃ বা সন্তানৰ মৃত্যু হয়।
তেওঁ কয় যে চৰকাৰে এক নতুন “বাৰ্ষিক দৰমহা আন্দোলন” হাৰ নিৰ্ধাৰণ কৰিবলৈও সন্মত হৈছে, যি বৰ্তমান ৩%, লগতে কয় যে জেপিএয়ে এই সন্দৰ্ভত এক বিজ্ঞপ্তি জাৰি কৰিব।
ইছমাইলে গ্ৰেড 56 আৰু তাতকৈ কম শ্ৰেণীৰ অসামৰিক কৰ্মচাৰীসকলৰ বাবে আৰএম700 ৰ বিশেষ সাহায্য ঘোষণা কৰাৰ লগতে পেঞ্চন অবিহনে পেঞ্চনাৰ আৰু প্ৰাক্তন সকলৰ বাবে আৰএম350 ঘোষণা কৰে। এইবোৰ জানুৱাৰীত পৰিশোধ কৰা হ’ব।
“আকৌ এবাৰ, চৰকাৰী যন্ত্ৰই ইয়াৰ নীতি আৰু আকাংক্ষা বোৰ কাৰ্যকৰীভাৱে ৰূপায়ণ কৰাৰ বাবে সদায় নিশ্চিত কৰাৰ বাবে মই সকলো অসামৰিক কৰ্মচাৰীক ধন্যবাদ জনাইছো।
তেওঁ কয়, “শেষত, মই আজি মোৰ সৈতে থকা অসামৰিক কৰ্মচাৰীসকলক অনুৰোধ জনাইছো, সেয়া হলত হওঁক বা বাহিৰত হওঁক বা অনলাইনত হওঁক, আমাৰ সহযোগী মালয়েছিয়াবাসীক সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ সেৱা আগবটাোৱা অব্যাহত ৰাখিব।”