শেহতীয়াকৈ মুম্বাই আৰক্ষীয়ে উদ্ধাৰ কৰা এগৰাকী মহিলাই আনোৱাৰৰ কৰ্মৰাজিৰ বিষয়ে বীন ছিটিকি পৰাত এই ঘটনা পোহৰলৈ আহে। শুকুৰবাৰে নিশা গুৱাহাটী মহানগৰ আৰক্ষীয়ে বশিষ্ঠ অঞ্চলৰ এখন লজৰ পৰা এজন ভয়ংকৰ মানৱ সৰবৰাহকাৰী আৰু তেওঁৰ সহযোগীক আটক কৰে।
সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা মতে, আনোৱাৰ হুছেইন নামৰ অভিযুক্তই বিয়াৰ অজুহাতত কেইবাগৰাকীও মহিলাক মুম্বাইলৈ প্ৰলোভিত কৰাৰ লগতে পিছত ৰেড লাইট এলেকাত বিক্ৰী কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। শেহতীয়াকৈ মুম্বাই আৰক্ষীয়ে উদ্ধাৰ কৰা এগৰাকী মহিলাই আনোৱাৰৰ কৰ্মৰ বিষয়ে বীন ঢালি দিয়াৰ লগে লগে এই ঘটনা পোহৰলৈ আহে।
মহিলাগৰাকীৰ মতে, ২০২০ চনত দুয়োজনে ফেচবুকত লগ হৈছিল তাৰ পিছত দুয়োজনে ইজনে সিজনক বিয়া কৰাই মুম্বাইত বসতি স্থাপন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়। অৱশ্যে সপোনৰ চহৰত উপস্থিত হোৱাৰ লগে লগে আনোৱাৰে ৰেড লাইট এলেকাত তাইক বিক্ৰী কৰি পলায়ন কৰা বুলি অভিযোগ উঠিছে।
পিছত মুম্বাই আৰক্ষীয়ে উদ্ধাৰ কৰি এন জি অ’ত ভৰ্তি কৰে।
শুকুৰবাৰে নিশা গুৱাহাটী আৰক্ষীৰ এটা দলে ভুক্তভোগী মহিলাগৰাকীয়ে দিয়া তথ্যৰ ভিত্তিত অভিযান চলাই বশিষ্টাৰ এখন লজৰ পৰা আনোৱাৰ আৰু তেওঁৰ সহযোগী ৰাজীৱ পেটেল নামৰ এজন সহযোগীক আটক কৰে। সন্দেহ কৰা হৈছে যে তেওঁলোকৰ মানৱ সৰবৰাহৰ ৰেকেটৰ অন্যতম লিংকমেন মুম্বাইৰ ৰাজীৱ।
আৰক্ষীয়ে আৰু জনাইছে যে আৰু দুজন অভিযুক্ত এতিয়াও পলাতক অৱস্থাত আছে আৰু তেওঁলোকৰ সন্ধান উলিয়াবলৈ চেষ্টা অব্যাহত আছে। অধিক সংযোগ উন্মোচনৰ বাবে তদন্ত চলি আছে।