সুৰাৰ দোকানলৈ শিল নিক্ষেপ উমা ভাৰতী।মধ্যপ্ৰদেশত সুৰাৰ বিৰুদ্ধে অভিযান চলালে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী উমা ভাৰতীয়ে।সুৰাৰ দোকানত শিল নিক্ষেপ কৰিলে উমা ভাৰতীয়ে।মধ্য প্ৰদেশত সুৰা নিষিদ্ধকৰাৰ দাবী জনাই মন্ত্ৰী গৰাকীয়ে।প্ৰাক্তন কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী উমা ভাৰতীয়ে দেওবাৰে ভূপালৰ বৰখেৰা পাঠানী অঞ্চলৰ এখন সুৰাৰ দোকানলৈ শিল নিক্ষেপ কৰে।বিজেপি নেতাগৰাকীয়ে এখন সুৰাৰ দোকানলৈ গৈছিল আৰু সুৰাৰ বটললৈ শিল দলিয়াইছিল।তেওঁ দাবী কৰিছিল যে দোকানখনে অঞ্চলটোৰ মহিলাসকলৰ বাবে সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰি আহিছে।নিজৰ টুইটাৰ হেণ্ডেলত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰি বিজেপি নেতাগৰাকীয়ে কয় যে “ভূপালৰ আজাদ নগৰত শ্ৰমিকসকলে বাস কৰা এই বস্তিৰ লোকসকলক কেইবাখনো দোকানত দোকানে সুৰা বিক্ৰী কৰে শ্ৰমিকসকলৰ সম্পূৰ্ণ সঞ্চয় সুৰাৰ ওপৰত অপচয় হয়। মহিলাসহ আৱাসীসকলে চৰকাৰী নিয়মৰ বিৰুদ্ধে স্থাপন কৰা দোকানবোৰৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰিছিল।প্ৰশাসনে বাৰে বাৰে এই দোকানসমূহ বন্ধ কৰাৰ আশ্বাস দিছিল, কিন্তু বছৰ বছৰ ধৰি কোনো ব্যৱস্থা লোৱা হোৱা নাছিল আজি মই নাগৰিক কৰ্তৃপক্ষক এসপ্তাহৰ ভিতৰত এই সুৰাৰ দোকান আৰু বন্ধ কৰিবলৈ কৈছো”এইদৰে মধ্যপ্ৰদেশৰ প্ৰাক্তন মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয়।
প্ৰাক্তন কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে স্থানীয় প্ৰশাসনক এসপ্তাহৰ ভিতৰত সুৰাৰ দোকানবন্ধ কৰিবলৈ সতৰ্ক কৰি দিছে। যোৱা ছয় মাহ ধৰি, ভাৰতীয়ে সুৰা সেৱন আৰু বিক্ৰীৰ বিৰুদ্ধে আক্ৰমণাত্মকভাৱে প্ৰচাৰ চলাই আহিছে। বিজেপি নেতাগৰাকীয়ে সুৰাৰ দোকানত কৰা আক্ৰমণটো তেওঁ এই দিশত গ্ৰহণ কৰিব লগা “বহুতো পদক্ষেপৰ ভিতৰত প্ৰথম” আছিল।