দক্ষিণ কামৰূপ জিলাৰ বকোৰ ছমৰীয়া সত্ৰ এখন উল্লেখযোগ্য পীঠস্থান হিন্দু মুছলমানৰ মিলন ভূমি।
শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ আৰু শ্ৰী মাধৱদেৱৰ প্ৰধান শিষ্য, বৰ বিষ্ণু আতাৰ চাৰিখন মুখ্য সত্ৰৰ ভিতৰত তিনিখন উত্তৰ পাৰত অৱস্থিত, আৰু দ্বিতীয় বৈকুণ্ঠ সত্ৰ দক্ষিণ পাৰৰ, দক্ষিণ কামৰূপৰ ছমৰীয়াত অৱস্থিত, মহাপুৰুষ শ্ৰী শ্ৰী মাধৱদেৱৰ বাৰজন প্ৰধান শিষ্যৰ ভিতৰত শ্ৰী বৰবিষ্ণু আতা আছিল অন্যতম, বৰ বিষ্ণু আতাৰ তিৰোভাৱ তিথি মহোৎসৱ ছমৰীয়াত অৱস্থিত সত্ৰনগৰীৰ সত্ৰ খনত উৎযাপন হৈ আছে, বৰ বিষ্ণু আতাৰ তিৰোভাৱ তিথি মহোৎসৱ উপলক্ষে ছমৰীয়া এখন মেলা।
মেলা খনত উপস্থিত থকা শতকৰা নব্বৈ জন লোকেই হৈছে ইছলাম ধৰ্মৰ মুছলমান সম্প্ৰদায়ৰ লোক, এই সত্ৰত এই বেলিও অসমৰ বিভিন্ন ঠাইৰ পৰা বাপ বান্ধৱ আই মাতৃসৱৰ সমাগম ঘটিছিল।
মন কৰিবলগীয়া কথা হ’ল সত্ৰৰ পূণ্যভুমিত সত্ৰৰ পৰিচালনা কমিটিয়ে আয়োজন কৰা মেলা খনত অবাধে চলি আছে জুৱা খেলৰ আড্ডা, জানিব পৰা মতে কমিটিৰ পিষ্ঠ পোষতাতেই চলি আছে এই জুৱা।যত সৰ্বশ্ৰান্ত হৈ আছে উঠি অহা ল’ৰা ছোৱালীয়ে।
পৰিতাপৰ বিষয় যে এই জুৱা খেল দিন ৰাতি চলি আছে যদিও কামৰূপ প্ৰশাসন আৰু ছমৰীয়া পুলিচ প্ৰশাসনেও লৈছে চকুমুদা কুলিৰ ভাও। শূণ্য সহনশীলতা অসম চৰকাৰে কি ব্যৱস্থা ল’ব এই ক্ষেত্ৰত সেয়া হব আটাইতকৈ ডাঙৰ প্ৰশ্ন।