যুৱতীগৰাকীয়ে পৰিয়ালৰ ইচ্ছাৰ বিপৰীতে গৈ প্ৰেমিকক বিয়া কৰাইছিল। এতিয়া তাই তাইৰ স্বামীৰ সৈতে এটা ভিডিঅ’ মুকলি কৰিছে আৰু আৰক্ষীক আবেদন কৰিছে। যুৱতীগৰাকীয়ে নিজকে নিজৰ পৰিয়ালৰ পৰা ভাবুকি বুলি বৰ্ণনা কৰিছে। তাই তাইৰ স্বামীক মিছা গোচৰত জড়িত কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। যুৱতীগৰাকী নিজেই গোপালগঞ্জ। বিহাৰৰ গোপালগঞ্জৰ পৰা এটা আচৰিত ঘটনাৰ খবৰ পোৱা গৈছে।
ইয়াত পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ ইচ্ছাৰ বিপৰীতে এজন মৰমীয়াল দম্পতীয়ে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। এতিয়া নৱবিবাহিতাগৰাকীয়ে পৰিয়ালৰ সদস্যসকলক ভাবুকি দিয়া আৰু মিছা গোচৰত জড়িত কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। ছোৱালীজনীয়ে তেওঁৰ স্বামীৰ সৈতে এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু আৰক্ষীৰ ওচৰত অনুৰোধ কৰিছিল। দম্পতীহালৰ ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে। দম্পতীহালে পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ ভয়ত ঘৰৰ পৰা পলাই গৈছিল আৰু বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। বিবাহৰ পিছত, ছোৱালীজনীয়ে ভোৰে তহচিলদাৰক সম্বোধন কৰাৰ এটা ভিডিঅ’ মুকলি কৰিছে যিটো ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
প্ৰেমিকৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ যুৱতীগৰাকীয়ে ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰিছে আৰু শোদাৰক তেওঁৰ স্বামীক নিৰ্দোষ প্ৰমাণ কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে। একে সময়তে, তেওঁ তেওঁৰ পৰিয়ালৰ বিৰুদ্ধে মিছা গোচৰ ৰুজু কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। প্ৰেমিকাগৰাকীৰ নাম গুড্ডি কুমাৰী। তেওঁ ভোৰে আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত হুচেপুৰৰ নৱকা টোলাৰ বাসিন্দা শ্ৰীশৰ্মা ৰামৰ জীয়ৰী। গুড্ডিয়ে ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত আপীল কৰিছে যে তেওঁ তিনি মাহ আগতে নিজৰ ইচ্ছাৰে আদালতত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। তেওঁ নিজকে প্ৰাপ্তবয়স্ক হোৱাৰ কথাও কৈছিল।
গুড্ডি কুমাৰী ভোৰে আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত ৰাকৱাৰ বাসিন্দা কৰণ কুমাৰ সিঙৰ দেউতাক ৰামাশীষ সিঙৰ সৈতে ঘৰৰ পৰা পলাই গৈছিল। এই বিবাহতেওঁৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে নিৰন্তৰ বিৰোধিতা কৰে। ছোৱালীজনীয়ে অভিযোগ কৰিছিল যে প্ৰেমৰ সম্পৰ্কৰ পিছৰে পৰা, তাইৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে তাইৰ বিবাহৰ বিৰোধিতা কৰি আহিছিল। তেওঁলোকে কৈছিল যে তেওঁলোক তিনি বছৰ ধৰি ইজনে সিজনৰ সৈতে সম্পৰ্কত আছিল। পৰিয়ালৰ বিৰোধিতাৰ পিছত, তেওঁলোকে ঘৰ এৰি বিয়া পাতিব লগা হৈছিল।
গুড্ডি কুমাৰীয়ে দাবী কৰিছে যে তেওঁৰ বয়স ১৮ বছৰ আৰু তেওঁৰ স্বামী কৰণ কুমাৰ সিঙৰ বয়স ২১ বছৰ আৰু দুয়োজন প্ৰাপ্তবয়স্ক। দুয়োজনে নিজৰ ইচ্ছাৰ কোনো বাধ্যবাধকতা অবিহনে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। শোদাৰৰ নামত মুকলি কৰা এটা ভিডিঅ’ত প্ৰেমিকাগৰাকীয়ে তেওঁৰ স্বামীক নিৰ্দোষ বুলি প্ৰমাণ কৰা আৰু পৰিয়ালৰ সদস্যসকলক বলপূৰ্বক গোচৰ ৰুজু কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। একে সময়তে, আৰক্ষীয়ে কয় যে যদি ভুক্তভোগীৰ সমস্যা হয়, তেন্তে আৰক্ষী চকীলৈ আহক আৰু জনাওক, তেওঁলোকক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰা হ’ব।