ব্যায়াম পুৱা নে সন্ধিয়া কৰা উচিত? জানি লওক নহ’লে স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি হোৱাৰ সম্ভাৱনা…। বহুতে সন্ধিয়া ব্যায়াম কৰাটো সঠিক সময় বুলি নাভাবে, কিন্তু ইয়াৰ বিষয়ে ইতিবাচক দৃষ্টিভংগী ৰাখিলে আপুনি বহু উপকাৰ লাভ কৰিব পাৰে। ৰাতিপুৱা ব্য়ায়াম স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল, গতিকে বেছিভাগ মানুহেই দিনটোৰ আৰম্ভণিতে ব্যায়াম, মৰ্নিং ৱাক আৰু জগিং কৰে, কিন্তু বহুতৰে কামৰ সময়সূচী এনেকুৱা যে তেওঁলোকে ৰাতিপুৱা ৱৰ্কআউট কৰিবলৈ সময় নাপায় আৰু তেওঁলোকে জিমলৈ যাব লাগে সন্ধিয়া। যদিও বহুতে সন্ধিয়া ব্যায়াম কৰাটো উচিত বুলি বিশ্বাস কৰে, কিন্তু আমি আপোনাক গধূলি ঘাম ওলোৱাৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে ক’ম, যিটো আপুনি হয়তো নাজানে-
সন্ধিয়া ব্যায়াম কৰাৰ উপকাৰিতাৰ-
১/ উত্তেজনাৰ পৰা মুক্তি
আমাৰ বহুতেই দিনটো কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰে আৰু যাৰ বাবে আমি বহুতো মানসিক চাপ আৰু উত্তেজনাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়। ইয়াৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পোৱা সৰ্বোত্তম উপায় হ’ল সন্ধিয়াৰ সময়ত ব্যায়াম কৰা, ই আপোনাৰ বাবে ষ্ট্ৰেছ বাষ্টাৰ। যদি আপোনাৰ ইতিবাচক শক্তি ৱৰ্কআউটত খৰচ হয়, তেন্তে নেতিবাচকতা নোহোৱা হৈ যায়।
২/ খং কেনেকৈ উলিয়াব পাৰি
বহুতৰে দিনটো স্কুল, কলেজ আৰু অফিচত আমি প্ৰায়ে এনে এজন ব্যক্তি লগ পাওঁ যাৰ লগত আমাৰ কাজিয়া বা তৰ্ক হয়, এনে পৰিস্থিতিত আমাৰ খং উঠাটো স্বাভাৱিক। গতিকে আমি আমাৰ খং সঠিক ঠাইত উলিয়াই লোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ, ইয়াৰ বাবে আপুনি পাঞ্চিং বেগত আঘাত কৰিও ব্যায়াম কৰিব পাৰে।
৩/ শৰীৰৰ বিষ নাইকিয়া হৈ যাব
দিনটোৰ কাম আৰু দৌৰাৰ কাৰণে আমাৰ শৰীৰত প্ৰায়ে তীব্ৰ বিষ বা ভাগৰুৱা অনুভৱ হয়, আনকি আমাৰ মনটোও সম্পূৰ্ণ ভাগৰুৱা হৈ পৰে এনে সময়ত ভাল অনুভৱ কৰিবলৈ বিচনাত শুই জিৰণি লোৱাটো প্ৰয়োজনীয় নহয়। এনে সময়ত যদি আমি ৱৰ্কআউট কৰোঁ তেতিয়া ভাগৰ আৰু মানসিক চাপ সম্পূৰ্ণৰূপে নাইকিয়া হৈ যোৱাৰ সম্ভাৱনা।