আৰ্থিক অসুবিধাৰ বাবে যেতিয়া উৰ্ফি জাভেদ হতাশ হৈ পৰিছিল, তাইৰ মনলৈ আত্মহত্যাৰ চিন্তা আহিবলৈ ধৰিছিল।উৰ্ফি জাভেদক অৱশ্যে আজি কোনো পৰিচয়ৰ প্ৰয়োজন নাই। কিন্তু এটা সময় আছিল যেতিয়া ৮ বছৰ সংগ্ৰাম কৰিও উৰ্ফীক কোনেও চিনি নাপালে, সেই সময়ছোৱাত অভিনেত্ৰী গৰাকীয়ে আত্মহত্যাৰ কথা ভাবিবলৈ ধৰিলে।উৰ্ফি জাভেদে আজি কোনো পৰিচয়ৰ প্ৰতি আগ্ৰহী নহয়, বিগ বছ অ’টিটি (বিগ) Since Boss Ott), তেওঁৰ জনপ্ৰিয়তা আৰু অধিক বৃদ্ধি পাইছে। অস্বাভাৱিক সাজ-পোছাক আৰু ড্ৰেছিং চেন্সৰ বাবে উৰ্ফীয়ে সদায় শিৰোনামত থাকে। এফালে উৰ্ফীক য’ত বহুত ট্ৰ’ল কৰিবলগীয়া হয়, তাত মানুহৰ মাজতো তেওঁৰ বাবে বহুত উন্মাদনা দেখা যায়। তাই য’তেই যায় তাতেই ভিৰ গোট খায়। সদায় বিচাৰিছিল উৰ্ফীয়ে এই খ্যাতিটো পাওক, যদিও তাইৰ বাবে এই খ্যাতিটো পোৱাটো একেবাৰে সহজ নাছিল। প্ৰায় ৮ বছৰ ধৰি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে শ্ব’বিজ উদ্যোগত সক্ৰিয় হৈ আছে যদিও কোনোৱেই তেওঁক প্ৰাৰম্ভিক কাম দিয়া নাছিল আৰু বহুতে তেওঁক চিনি পোৱা নাছিল।
উৰ্ফীৰ জীৱনত এটা সময় আছিল যেতিয়া তাই সম্পূৰ্ণ হাৰ মানিছিল। কেৱল এয়াই নহয়, তেওঁৰ আত্মহত্যাৰ চিন্তাও আহিবলৈ ধৰিলে। উৰ্ফি জাভেদে এটা সাক্ষাৎকাৰত কৈছিল যে তাই অতি কম আত্মবিশ্বাসী শিশু, গতিকে তাই সদায় কিবা এটা ডাঙৰ কাম কৰিব বিচাৰিছিল। সৰুৰে পৰা তাই ভাবিছিল যে তাই বিখ্যাত হ’ব, কিন্তু কেনেকৈ নাজানিছিল। অভিনেত্ৰী গৰাকীৰ পৰিয়ালটো অতি ৰক্ষণশীল আছিল, সেয়ে তাইও ঘৰৰ পৰা ওলাই আহিছিল। ইয়াৰ পিছত তাই কল চেণ্টাৰত কাম কৰিবলৈ ধৰিলে। এদিন উৰ্ফীক চাকৰিৰ ইন্টাৰভিউৰ বাবে ফোন আহিল আৰু তাই মুম্বাইলৈ আহিল।