বৰপেটাৰ চহৰৰ গাতে লাগি থকা বামুনা গাঁওৰ উপ পশু চিকিৎসালয়খনৰ বিধ্বস্ত ৰূপ।  জানিবপৰা মতে ৯০ দশকত স্থাপিত এই চিকিৎসালয়ত  বৰ্তমান কোনো পশু চিকিৎসক নাই । বিগত প্রায়   ১৬ বছৰ ধৰি  বন্ধ হৈ আছে এই চিকিৎসালয়। এই চিকিৎসালয়খন মাথো শিয়াল   কুকুৰেহে বাস কৰে। এটা সময়ত চাৰি পাঁচখন গাওঁৰ লোকে এই চিকিৎসালয়লৈ চিকিৎসাৰ বাবে লৈ আহিছিল পশুধন। এতিয়া ৪ কিলোমিটাৰ আঁতৰত থকা বৰপেটা পশু চিকিৎসালয় লৈ আনিব লগা হয় চিকিৎসাৰ বাবে । এই এই অঞ্চলৰ লোকে খেতিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল আৰু প্ৰায় দৰিদ্ৰ সীমাৰেখা তলত বাস কৰা হেতুকে পৰিবহণ ব্যয় কৰিবলৈ  অসমৰ্থ । যিবোৰ পশু চিকিৎসাৰ বাবে নিয়া হয় সেইবোৰ আধা বাটতে মৃত্যু হয়। ফলত দুৰ্ভোগ ভুগিব লগীয়া হৈছে ৰাইজে। ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ নৱগঠিত চৰকাৰলৈ ৰাইজৰ  অনুৰোধ এই পশু চিকিৎসালয়খন পুনৰনিৰ্মাণ কৰি  চিকিৎসকসহ উপলব্ধ কৰে। পশুধনৰ বেমাৰত যাতে মৃত্যু নহয় তাৰবাবে ৰাইজৰ কাতৰ  অনুৰোধ।