ইণ্ডোনেছিয়াৰ প্ৰথম ৰাষ্ট্ৰপতি চুকাৰ্ণোৰ কন্যাই ইছলামৰ পৰা হিন্দু ধৰ্মলৈ ঘূৰি যোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। তেওঁ মঙলবাৰে (26 অক্টোবৰ, 2021) আইনখন লৈ হিন্দু ধৰ্মলৈ ঘৰলৈ উভতি আহিব। ইয়াৰ বাবে সুধি বাদানী নামৰ এক অনুষ্ঠান জালানমেয়ৰ মেট্ৰা, চিংৰাজা বুলেং বালিৰ বঙা কাৰ্ণোৰ মাতৃ নিওমান ৰায় শ্ৰীম্বেনৰ ঘৰত অনুষ্ঠিত হ’ব।এই সন্দৰ্ভত শুকুৰবাৰে (২২ অক্টোবৰ) বালিৰ চুকাৰ্ণো পৰিয়ালৰ মুৰব্বী আৰ্য বেদকৰ্ণই সুকমাৱতীৰ ধৰ্মান্তৰিত হোৱাৰ সিদ্ধান্তক বঙা কৰ্ণোৰ পৰিয়াল মেগাৱতী সোকৰ্ণোপুত্ৰী, গুন্টুৰ সোকৰ্ণোপুত্ৰ আৰু গুৰু সোকৰ্ণোপুত্ৰৰ আশীৰ্বাদ বুলি অভিহিত কৰে। সুকমাৱতীৰ তিনিটা সন্তানেও ইয়াক অনুমতি দিছে। 70 বছৰ বয়সত, সুকমাৱতীয়ে হিন্দু ধৰ্ম লৈ ধৰ্মান্তৰিত হোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে কিয়নো তেওঁ নিজৰ ধৰ্মলৈ ঘূৰি আহিব বিচাৰিছিল। বেদকৰ্ণে কৈছিল, ‘সিঙ্গাৰাজাৰ আইতা নিওমান ৰায় চিৰামবেনও এগৰাকী হিন্দু। গতিকে তাই জাকাৰ্টাত নহয় বালিত তাইৰ স্থান বিচাৰে। ‘চুকাৰ্ণো কেন্দ্ৰ বালিৰ অধ্যক্ষই কয় যে সমিতিখনে ইয়াৰ বাবে বাঙ্গা কাৰ্ণো, ৰাষ্ট্ৰপতি জোকোৱি আৰু ইণ্ডোনেছিয়াৰ কেবিনেটৰ সকলো মন্ত্ৰীৰ গোটেই পৰিয়াললৈ জাননী প্ৰেৰণ কৰিছে। তেওঁ লগতে কয়, “এতিয়ালৈকে সকলো প্ৰস্তুতি ভাল হৈছে। আৰ্য বেদকৰ্ণই কৈছিল যে সুকমাৱতীৰ হিন্দু ধৰ্মলৈ ধৰ্মান্তৰিত হোৱাটো তেওঁৰ পৈতৃক ধৰ্মলৈ ঘূৰি অহাৰ অধিকাৰ। তেওঁৰ মতে, সুকমাৱতীৰ আইতা ইডা আয়ু য়োনিয়মান ৰায় শ্ৰীমবেন, চিংৰাজা, বুলেং ৰিজেন্সি, বালিৰ আৰু সকলোৱে হিন্দু।