আফগানিস্তানত বোমা বিস্ফোৰণ! তালিবান আৰক্ষীৰ মুখপাত্ৰই জনোৱা মতে, বৃহস্পতিবাৰে আফগানিস্তানৰ মাজাৰ-ই-শ্বৰীফত তালিবানে নিযুক্তি দিয়া এজন প্ৰাদেশিক গৱৰ্ণৰ আৰু আন দুজন লোকৰ বোমা বিস্ফোৰণত নিহত হয়।
স্থানীয় আৰক্ষী অধীক্ষকৰ তালিবানৰ নিযুক্ত মুখপাত্ৰ মহম্মদ আছিফ ৱাজিৰীয়ে জনোৱা মতে, বালখ প্ৰদেশৰ ৰাজধানী মাজাৰ-ই শ্বৰীফৰ ৰাজ্যপালৰ কাৰ্যালয়ৰ ভিতৰতে বিস্ফোৰণৰ ফলত দাউদ মুজমালৰ লগতে আন দুজন লোকৰ মৃত্যু হয়।এই আক্ৰমণৰ দায়িত্ব স্বীকাৰ কৰা নাই যদিও খোৰাছান প্ৰদেশৰ ইছলামিক ষ্টেট নামেৰে পৰিচিত ইছলামিক ষ্টেট গোটৰ আঞ্চলিক সংযুক্ত সংস্থাটো তালিবানৰ মূল প্ৰতিদ্বন্দ্বী।
২০২১ চনৰ আগষ্ট মাহত তালিবানে দেশখন অধিগ্ৰহণ কৰাৰ পিছত আফগানিস্তানত আক্ৰমণ বৃদ্ধি কৰিছে উগ্ৰপন্থী সংগঠনটোৱে।লক্ষ্যৰ ভিতৰত তালিবানৰ টহলদাৰী আৰু আফগানিস্তানৰ ছিয়া সংখ্যালঘুৰ সদস্যসকলকো অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।