মন্দিৰৰ বাহিৰেও এই ৪ টা ঠাইত জোতা-চপ্পল পিন্ধি প্ৰৱেশ নকৰিব, দুৰ্ভাগ্যৰ সন্মুখীন হ’ব লাগিব
দৰ্শনৰ বাবে জোতা-চপ্পল পিন্ধি মন্দিৰলৈ কোনেও নাযায়। কিন্তু আপুনি জানেনে যে তেনেকুৱা আৰু ৪ টা ঠাই আছে, য’ত কেতিয়াও জোতা বা চপ্পল পিন্ধি যাব নালাগে, নহ’লে ঘৰত দুৰ্ভাগ্য সোমাবলৈ বেছি সময় নালাগে। পৃথিৱীৰ বহু লোকে তেওঁলোকৰ হৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰে, কিন্তু সফলতা সকলোৱে ভাল নাপায়। ইয়াৰ কাৰণ তেওঁৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ লগতে ভাগ্য। জ্যোতিষত কোৱা হৈছে যে মানুহে কেতিয়াও জোতা-চপ্পল পিন্ধি ঘৰতে বনোৱা মন্দিৰকে ধৰি আন ৫ টা ঠাইলৈ যাব নালাগে, অন্যথা বেয়া দিন আৰম্ভ হ’বলৈ বেছি সময় নালাগে আৰু সফলতা পলাই যায়। সেই ৪ টা ঠাই কোনবোৰ জানো আহক-
পাকঘৰ
সনাতন ধৰ্মত পাকঘৰক মা অন্নপূৰ্ণা (Astrology Tips for Success)ৰ স্থান হিচাপে গণ্য কৰা হৈছে। এইখন পবিত্ৰ আৰু পূজাযোগ্য স্থান। কোৱা হয় যে মা অন্নপূৰ্ণাৰ এই ঠাইখন সদায় সন্মান কৰা উচিত আৰু কেতিয়াও জোতা-চপ্পল পিন্ধি তালৈ যোৱা উচিত নহয়। এনে নকৰিলে মানুহৰ বেয়া দিন আৰম্ভ হয় আৰু তেওঁৰ ধন-সম্পত্তি আৰু খাদ্য শস্য শুকাবলৈ আৰম্ভ কৰে।
ষ্ট’ৰ হাউচক খাদ্য শস্য (Astrology Tips for Money) ৰখা ঠাই বুলি কোৱা হয়। এই স্থানক পূজাযোগ্য আৰু পবিত্ৰ বুলি গণ্য কৰা হয়। গতিকে ভুলতে কেতিয়াও তালৈ যোৱা উচিত নহয়, এনে কৰিলে ঘৰত দৰিদ্ৰ বিয়পিবলৈ বেছি সময় নালাগে আৰু টকাৰ উৎস শুকাই যাবলৈ আৰম্ভ কৰে।
মন্দিৰ
মন্দিৰ হওক বা ঘৰতে নিৰ্মাণ কৰা পূজাঘৰ হওক, কেতিয়াও জোতা-চপ্পল পিন্ধি তালৈ যোৱা উচিত নহয় (Astrology Tips for Success)। এনে কৰিলে অশুভ বুলি গণ্য কৰা হয় আৰু ইয়াৰ ফলত দেৱ-দেৱীৰ প্ৰতি অসন্মান হয়। যিসকল লোকে জানি বা অজানিতে এনে ভুল কৰে, দুৰ্ভাগ্যই তেওঁলোকৰ ঘৰত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ বেছি সময় নালাগে।
ভল্ট
মা লক্ষ্মী (Astrology Tips for Money)ক ধনৰ দেৱী বুলি কোৱা হয়। এইদৰে য’তেই টকা ৰখা হয় তাতেই দেৱী লক্ষ্মী বাস কৰে। ইয়াৰ ভিতৰত ঘৰৰ চেফটোও অন্তৰ্ভুক্ত। সেইবাবেই ভুলতেও জোতা-চপ্পল পিন্ধি নিৰাপদ স্থানলৈ যোৱা উচিত নহয়। এই কাম কৰি মা লক্ষ্মীৰ খং উঠিবলৈ বেছি সময় নালাগে।