নগাঁও জিলাত প্রায় ২১০০ হাজাৰ হেক্টৰ মাটি কালিত নানা ধৰণৰ শাক – পাচলিৰ লগতে বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ ফল মূলৰ খেতি কৰা হয় । এই ফল মুলৰ খেতিৰ দ্বাৰা কৃষকসকল প্রত্যক্ষ পৰোক্ষভাৱে উপকৃত হোৱাৰ লগতে মহিলাসকলো ক্ষুদ্র উদ্যোগৰ দ্বাৰা আত্মনির্ভশীল হোৱাৰ বহু উদাহৰণ আছে । ফল – মূলৰ পৰা জাম , জেলি , চৰবত , আচাৰ আদি বনাই ঘৰখনৰ চাহিদা পূৰণ কৰাৰ উপৰিও এইসমূহ খাদ্য সামগ্রী বিক্ৰীৰ দ্বাৰা মহিলাসকল আৰ্থিকভাৱে বহুপৰিমাণে উপকৃত হ’ব পাৰে । এই মন্তব্য নগাঁও জিলা কৃষি বিষয়া তৰুণ হাজৰিকাৰ । জিলা কৃষি বিষয়াৰ অন্তৰ্গত নগাঁৱৰ সমূহীয়া ফলমূল সংৰক্ষণ প্রশিক্ষণ তথা কেন্দ্রৰ কাৰ্যালয়ত মহিলা সবলীকৰণ কাৰ্যসূচীৰ অংশ হিচাপে ১০ জনীয়া এক মহিলা গোটৰ সদস্যাসকলক বিনামূলীয়াকৈ প্রশিক্ষণ দিয়াৰ এক সুবিধা কৰা হৈছে । এই ৬ দিনীয়া বিনামূলীয়া ফল মুল প্ৰশিক্ষণৰ দ্বাৰা মহিলাসকলক বিজ্ঞানসম্মত ভাৱে জাম , জেলি , চৰবত , আচাৰ ইত্যাদি বনোৱাৰ কৌশলবোৰ ব্যৱহাৰিকভাৱে শিকোৱাৰ লগতে বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ  দিহা পৰামৰ্শ দিয়া হয় ।
যাতে প্রশিক্ষণপ্রাপ্ত মহিলাসকলে স্বাধীনভাবে এই খাদ্যসামগ্ৰীবোৰ প্ৰস্তুত আৰু সংৰক্ষণ কৰি নিজক নিজেই আত্মনিৰ্ভৰশীল হ’ব পাৰে । নগাঁও জিলাৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ প্ৰায় ১০ গৰাকী উদ্যমী মহিলাই এই ৬ দিনীয়া প্ৰশিক্ষণ কাৰ্যসুচীত অংশগ্ৰহণ কৰে । প্ৰশিক্ষণৰ সামৰণি অনুষ্ঠানত নগাঁও জিলা কৃষি বিষয়া তৰুণ হাজৰিকাই প্ৰশিক্ষার্থীসকলক ব্যবহাৰিক ক্ষেত্ৰত প্ৰয়োগ কৰি জাম , জেলি , চৰবৰ্তৰ ক্ষুদ্ৰ উদ্যোগ খুলি নিজৰ লগতে আন মহিলাসকলক উৎপাদনমুখী হ’বলৈ আহ্বান জনায় । আনহাতে প্রত্যেকগৰাকী প্রশিক্ষণ প্রাপ্ত মহিলাক একোখনকৈ প্ৰমাণপত্ৰ প্ৰদান কৰা হয় । উক্ত অনুষ্ঠানত মহকুমা কৃষি বিষয়া মুকুল ভাৰতী নাথ , অমিয় সিংহা , ৰঞ্জন ডেকা , মিজানুৰ ৰহমান চৌধুৰী , প্রশিক্ষক বিষ্ণুজিৎ পাল আৰু কল্যাণ বৰুৱা উপস্থিত থাকে । পৰবৰ্তী সময়তো গ্ৰামাঞ্চলৰ লগতে চহৰাঞ্চলৰ মহিলা সকলক এই ধৰণৰ বিভিন্ন ফলমুলৰ দ্বাৰা জাম,জেলি,আচাৰ,চৰৱত আদি বনোবাৰ প্ৰশিক্ষণ প্ৰদান কৰা হব বুলি জিলা কৃষি বিষয়া তৰুণ  হাজৰিকাই জানিব দিছে ৷