ডনাল্ড ট্ৰাম্পে শনিবাৰে তেওঁৰ পেনচিলভেনিয়া ৰেলীত হত্যাৰ চেষ্টাৰ পৰা বাচি গৈছিল, তৃতীয়বাৰৰ বাবে ৰিপাব্লিকান মনোনয়ন গ্ৰহণ কৰাৰ কেইদিনমান আগতে। এজন দৰ্শক আৰু শ্বুটাৰৰ মৃত্যুৰ পিছত গুলীবৰ্ষণৰ এক বেৰেজ সমাপ্ত হয়, আৰু দুজন ৰেলীযাত্ৰী গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হয়। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ গোপন সেৱাৰ চোৰাংচোৱাই প্ৰতিশোধমূলক গুলীত নিহত হোৱাৰ আগতে শ্বুটাৰজনে, যি ৰেলীত অংশগ্ৰহণ কৰা নাছিল, ব্যৱসায়িক টাইকুনৰ পৰা ৰাজনীতিবিদ হোৱাক এক উচ্চ স্থানৰ পৰা আঁতৰাবলৈ চেষ্টা,খবৰ অনুসৰি আক্ৰমণকাৰীজনে এজিআৰ ইণ্টাৰনেচনেল নামৰ এটা নিৰ্মাণ কাৰখানাৰ সৈতে সম্পৰ্কিত এটা অট্টালিকাৰ চালৰ পৰা ৰেলীত গুলী চালনা কৰিছিল। মঞ্চৰ পৰা চালখন ১৫০ মিটাৰতকৈও কম আছিল। প্ৰত্যক্ষদৰ্শীয়ে কৈছিল যে গুলীচালনাৰ ফলত সমদলস্থলীত আতংক আৰু সম্পূৰ্ণ বিভ্ৰান্তিৰ সৃষ্টি হৈছিল।
মঞ্চত ট্ৰাম্পৰ সোঁফালে বহি থকা পেনচিলভেনিয়াত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ চিনেটৰ ৰিপাব্লিকান প্ৰাৰ্থী ডেভ মেককৰ্মিকে কয়, “সকলোৱে আঁঠু বা তেওঁলোকৰ প্ৰৱণ স্থিতিলৈ গৈছিল, কিয়নো আমি সকলোৱে জানিছিলো, সকলোৱে এই টো গুলীচালনাৰ বিষয়ে অৱগত হৈছিল।” তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ পিছত লক্ষ্য কৰিছিল যে মঞ্চৰ পিছফালে কাৰোবাক গুলীৰ দ্বাৰা আঘাত কৰা হৈছিল। “মই কেইবাটাও গুলীবৰ্ষণৰ শব্দ শুনিছিলো। মোৰ কাষৰ মানুহজনৰ মূৰত গুলীৰ শব্দ হৈছিল, লগে লগে নিহত হৈছিল (আৰু) ব্লিচাৰৰ তললৈ পৰি গৈছিল। আন এগৰাকী মহিলাক এনে লাগিছিল যেন তেওঁ বাহু বা হাতত আঘাত পাইছিল,” তেওঁ কৈছিল।তেওঁ লগতে কয় যে ভুক্তভোগীজন বন্দুকধাৰী আৰু ৰাষ্ট্ৰপতিৰ মাজত আছিল।এজন প্ৰত্যক্ষদৰ্শীয়ে বিবিচিক কৈছিল যে তেওঁ শ্বুটাৰজনক এটা ৰাইফলৰ সৈতে নিৰাপত্তা পৰিধিৰ ঠিক বাহিৰত এটা নিম্ন-উচ্চঅট্টালিকাৰ চালত উঠি থকা দেখিছিল। তেওঁ ওচৰৰ আৰক্ষী বিষয়াসকলক সাম্ভাব্য ভাবুকিৰ বিষয়ে সতৰ্ক কৰিবলৈ চিঞৰিছিল।