কাৰ্বি আংলং স্বায়ত্ত শাসিত পৰিষদৰ প্ৰাক্তন চি ই এম তথা বিজেপিৰ বিধায়ক জয় ৰাম ইংলেঙে বুধবাৰে ডিফুত এখন বৈঠকত আনুষ্ঠানিকভাৱে কংগ্ৰেছ দলত যোগদান কৰে। সভাত অসম প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ কমিটীৰ সভাপতি ভূপেন কুমাৰ বৰা, সাংসদ গৌৰৱ গগৈ, ভাৰতীয় জাতীয় কংগ্ৰেছ-অসমৰ বিষয়ববীয়াসকল উপস্থিত থাকে।
ইংলেঙে ৩ মে’ত বিজেপিৰ পৰা পদত্যাগ কৰি ৫ মে’ত ৰাজ্যিক দলৰ সভাপতি ভবেশ কলিতাক পদত্যাগ পত্ৰ দাখিল কৰিছিল।২০১৬ চনৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত তেওঁ ৬৩৯১টা ভোটৰ ব্যৱধানত অসমৰ কাৰ্বি আংলং জিলাৰ হাওৰাঘাট সমষ্টিত জয়ী হৈছিল। কিন্তু ২০১৯ চনৰ ৰাজ্যিক বিধানসভা নিৰ্বাচনত তেওঁৰ সলনি দাৰ্চিং ৰংহাঙক টিকট দিয়া হৈছিল। ২০ হাজাৰৰো অধিক ভোটত বিধানসভাৰ আসনত জয়লাভ কৰে ৰংহাঙে।
বিজেপিৰ পৰা ইংলেঙৰ বাহিৰ হোৱাৰ কাৰণ এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই যদিও ২০১৯ৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিবলৈ টিকট নোপোৱাৰ বাবে তেওঁ হয়তো কেশৰ দল ত্যাগ কৰিছিল বুলি সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰিছে।
ইংলেঙৰ উপৰিও বুধবাৰে অসম কংগ্ৰেছত যোগদান কৰে কেএএচিৰ প্ৰাক্তন ইএম ভূপেন হাছনুৰ লগতে আন সাতজনো। কংগ্ৰেছ দলত যোগদান কৰা আন নেতাসকল হ’ল মহেশ্বৰ ৰায়ুং, এডৱাৰ্ড টপনো, মোহন টেৰন, ফিলিপ টেৰাং, কংবুৰা টিছ’, চন্দ্ৰ লক্ষে, আৰু লক্ষী কান্তি বৰদলৈ।