আপোনাৰ আৰু বিজেপিৰ মাজত যুদ্ধ বন্ধ হোৱা নাই, এতিয়া মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে আকৌ এবাৰ বিজেপিক আক্ৰমণ কৰিলে।
‘বিজেপিয়ে প্ৰতিখন ৰাজ্যতে বিধায়ক কিনিছে, ক’ৰ পৰা আহিছে এই টকা’, বিজেপিক আক্ৰমণ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালৰ
অৰবিন্দ কেজৰিৱাল অন অপাৰেচন লোটাছঃ বিজেপিক আক্ৰমণ কৰি দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে পুনৰবাৰ অপাৰেচন লোটাছৰ কথা উল্লেখ কৰিছে। বিধায়কৰ ঘোঁৰা ব্যৱসায়ৰ চৰ্চা হৈছে। জানেনে কি ক’লে অৰবিন্দ কেজৰিৱাল অন অপাৰেচন লোটাছত: দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে পুনৰবাৰ বিজেপিক আক্ৰমণ কৰিলে। আজি তেওঁ কয় যে বিজেপিৰ ৰাইজে প্ৰতিখন ৰাজ্যতে অপাৰেচন লোটাছ কৰি আছে আৰু বিধায়কৰ ঘোঁৰা ব্যৱসায় কৰি আছে। তেওঁ লগতে কয় যে বিজেপিয়ে প্ৰতিখন ৰাজ্যতে বিধায়ক ক্ৰয় কৰি আছে। ইয়াৰ বাবে বিজেপিৰ পৰা টকা ক’ত আহি আছে বুলি তেওঁ প্ৰশ্ন কৰে। ইয়াৰ বাবেই মুদ্ৰাস্ফীতিও বৃদ্ধি পাইছে।
নিজৰ কথা ৰাখি তেওঁ কয় যে বিজেপিৰ লোকসকলে সকলোতে অপাৰেচন লোটাছ চলাই আছে। য’ত মানুহে বিশ্বাস নকৰে তাত চিবিআই আৰু ইডিৰ ভয় ৰাইজক দেখুৱাই দিয়ে। তেওঁ কয় যে পঞ্জাৱত এই লোকসকলে ২৫ কোটি টকাত কিনিবলৈ চেষ্টা কৰিছে। গোৱাত আপুনি কিমান কিনিছে সেয়া জনা নাযায়। ক’ৰ পৰা আহি আছে এই টকা? ইয়াৰ বাহিৰেও অৰবিন্দ কেজৰিৱালে দিল্লীত বিনামূলীয়া বিদ্যুৎ সন্দৰ্ভত নতুন নিয়ম প্ৰণয়ন কৰিছে। নতুন নিয়ম অনুসৰি এতিয়া সেইসকল লোকে ৰাজসাহায্য লাভ কৰিব যিয়ে ইয়াৰ বাবে আবেদন কৰিব।
দিল্লীৰ হাৰ্ডকোৰ সৎ চৰকাৰ
মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে এই কথা ঘোষণা কৰিছে। তেওঁ কয় যে পূৰ্বে দিল্লীত বিদ্যুৎ প্ৰচুৰ পৰিমাণে আছিল। কিন্তু আমি ব্যৱস্থাটো প্ৰস্তুত কৰিলো আৰু এতিয়া দিল্লীয়ে ২৪ ঘন্টা বিদ্যুৎ লাভ কৰিছে। বিনামূলীয়াকৈ বিদ্যুৎ যোগান ধৰা। এনে হৈছে কেৱল কঠোৰ সৎ চৰকাৰৰ বাবেই। তেওঁ কয় যে দিল্লীত ৪৭ লাখ গ্ৰাহকে ৰাজসাহায্য লাভ কৰে। ৩০ লাখ লোকৰ বিল শূন্য। ১৬-১৭ লাখ মানুহ এনেকুৱা, তেওঁলোকৰ আধা বিল আহে, কিন্তু কিছুমান মানুহ আছিল যিয়ে ৰাজসাহায্য নিবিচাৰিছিল। ইয়াৰ বাবে আমি কৈছিলোঁ যে যিসকলে ৰাজসাহায্য নিবিচাৰে, তাৰ পিছত তেওঁলোকে কওক, তাৰ পিছত ১ অক্টোবৰৰ পৰা যিসকলে বিচাৰে তেওঁলোকেহে ৰাজসাহায্য পাব। এতিয়া ইয়াৰ বাবে ইলেক্ট্ৰনিক ৰেজিষ্ট্ৰেচন কৰিব লাগিব।
ৰাজসাহায্যৰ বাবে আবেদন কৰিব লাগিব
ইয়াৰ বাবে আবেদন কৰিবলৈ সকলোৱে এখন ফৰ্ম পূৰণ কৰিব লাগিব, বিলৰ লগতে ফৰ্মখনো তেওঁলোকে পাব। প্ৰ-পত্ৰ জমা দিলে ৰাজসাহায্য অব্যাহত থাকিব। আমিও এটা নম্বৰ দি আছো, তাত এটা ফোন দিয়ক। নম্বৰটো হৈছে ৭০১১৩১১১১১১১১। এটা ফোন কৰক, তাৰ পিছত ফৰ্মখন আহি পূৰণ কৰি জমা দিব, তাৰ পিছত ৰাজসাহায্য চলি থাকিব।