স্বাস্থ্যৰ পৰামৰ্শ: বহুতে লিফ্ট ব্যৱহাৰ নকৰাকৈ চিৰিৰে উঠি শৰীৰৰ অতিৰিক্ত চৰ্বি কমি যায়। ইয়াৰ ফলত তেওঁলোকে ভাবে যে শৰীৰত জমা হোৱা অতিৰিক্ত চৰ্বিবোৰ সৰি পৰে। ওজন কমাবৰ বাবে এই পদ্ধতি শুদ্ধ নেকি?
মানুহে ওজন কমাবলৈ যিয়েই নকৰক কিয়। খাদ্য অনুযায়ী খোৱাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি নিয়ম অনুসৰি খোৱাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি নিয়মীয়া ব্যায়াম কৰালৈকে সকলো। বহুতে চৰ্বি কমাবলৈ কষ্ট কৰে। বহুতে শৰীৰৰ অতিৰিক্ত চৰ্বি ঢালিবলৈ লিফ্ট ব্যৱহাৰ কৰাৰ পৰিৱৰ্তে চিৰিৰে ওপৰলৈ নামি যায়। ইয়াৰ ফলত তেওঁলোকে ভাবে যে শৰীৰত জমা হোৱা অতিৰিক্ত চৰ্বিবোৰ সৰি পৰে। ওজন কমাবৰ বাবে এই পদ্ধতি শুদ্ধ নেকি? চিৰি বগাই ওজন কমি যায় নেকি? বিশেষজ্ঞসকলে কি কয়?
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, চিৰি বগাই অতি সোনকালে অতিৰিক্ত কেলৰি জ্বলি যায়। কিন্তু ইয়াৰ লগে লগে আঘাতৰ সম্ভাৱনাও আহি পৰে। গতিকে ওজন কমাবলৈ চিন্তা কৰি গোটেই দিনটো চিৰিৰে ওপৰলৈ নামি যোৱাটো একেবাৰেই সঠিক সিদ্ধান্ত নহয়। তাৰ পৰিৱৰ্তে গোটেই দিনটো ৫ৰ পৰা ৭ মিনিট চিৰিৰে উঠিব লাগে। সপ্তাহত তিনিদিন এই ব্যায়াম কৰিব পাৰে। যেতিয়া এই পদ্ধতিটো ক্ৰমান্বয়ে আপোনাৰ বাবে স্বাভাৱিক অনুভৱ হয়, তেতিয়া আপুনি ক্ৰমান্বয়ে সময় বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। তাৰ পিছত ৭ মিনিটৰ পৰিৱৰ্তে ১০ৰ পৰা ১৫ মিনিটলৈকে এই পদ্ধতি মানি চলিব পাৰে।
ওজন কমাবলৈ চিৰি বগাই যোৱাৰ আগতে মনত ৰাখিবলগীয়া কথাবোৰ-
বিশেষজ্ঞসকলে কয়, চিৰি বগাই যোৱাৰ আগতে কেইবাটাও কথা মনত ৰখাটো প্ৰয়োজন। অন্যথা আঘাত পোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। চিৰিবোৰ যাতে বেছি ওখ নহয় বা বেছি ডাঙৰ নহয় তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিব লাগে। খোজৰ মাজত কোনো ধৰণৰ ব্যৱধান থাকিব নালাগে। আনকি চিৰিও ভাঙিব নালাগে। অন্যথা পতনৰ সম্ভাৱনা আছে। অৱশ্যে কেৱল চিৰিৰে উঠিলে ওজন কমোৱাত সহায় নহ’ব। ইয়াৰ উপৰিও আন আন শাৰীৰিক ব্যায়ামও কৰিব লাগে।
চিৰি বগাই যোৱাৰ আগতে দীঘলকৈ উশাহ এটা লওক। তেতিয়াহে ৪০ৰ পৰা ৫০টা চিৰি একেলগে ভাঙিব পাৰিব। পেটৰ চৰ্বি কমোৱাৰ বাবে এইটোৱেই আটাইতকৈ সহজ উপায়।
অস্বীকাৰ: কপি, পদ্ধতিত উল্লেখ কৰা দাবীসমূহ পৰামৰ্শদাতা। প্ৰয়োজনীয় চিকিৎসা / খাদ্যাভ্যাস মানি চলিবলৈ বিশেষজ্ঞ / চিকিৎসকৰ লগত নিশ্চয় কথা পাতিব আৰু সেই অনুসৰি নিয়ম মানি চলিব।