স্বাস্থ্যকৰ হাওঁফাওঁৰ খাদ্য তালিকা: বৃদ্ধি পোৱা প্ৰদূষণ আৰু সংক্ৰমণৰ মাজত হাওঁফাওঁৰ স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি বিশেষ গুৰুত্ব দিয়াৰ প্ৰয়োজন। আৰু ব্যায়াম এৰিলেই যথেষ্ট নহয়, হাওঁফাওঁক বুষ্ট কৰা খাদ্যও গ্ৰহণ কৰাটো প্ৰয়োজনীয়, সেয়া ঠাণ্ডা হওক বা গৰম বতৰ হওক, মানুহ এজনক সকলো সময়তে সংক্ৰমণ আৰু প্ৰদূষণেৰে আগুৰি থাকে। এনে পৰিস্থিতিত শ্বাস-প্ৰশ্বাসতন্ত্ৰই সৰ্বাধিক বিপদত পৰে কাৰণ বিষাক্ত পদাৰ্থ কেৱল উশাহ-নিশাহৰ জৰিয়তেহে শৰীৰলৈ যায়। যাৰ বাবে আৱৰ্জনাবোৰে প্ৰথমে আৰু দ্ৰুতগতিত হাওঁফাওঁৰে ভৰাই লয়। ইয়াৰ বাবে হাঁপানী, হাওঁফাওঁৰ কৰ্কট ৰোগ আৰু টিবি ৰোগত আক্ৰান্ত ৰোগীৰ সংখ্যা অতি দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে।
এনে পৰিস্থিতিত হাওঁফাওঁৰ কাৰ্য্যক্ষমতা বৃদ্ধি কৰা ৭টা খাদ্য খোৱাৰ সময় আহি পৰিছে। ধূমপান পৰিহাৰ কৰা, প্ৰদূষিত অঞ্চলৰ পৰা আঁতৰি থকা আৰু নিয়মিতভাৱে ব্যায়াম কৰাৰ উপৰিও সঠিক খাদ্য খোৱাটোৱেও স্বাস্থ্যসন্মত হাওঁফাওঁৰ কাৰ্য্যক্ষমতা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে।
স্বাস্থ্যকৰ হাওঁফাওঁৰ খাদ্য সমূহ হৈছে-
জালুক হৈছে ভিটামিন চিৰ অন্যতম চহকী উৎস, যিটো পানীত দ্ৰৱীভূত পুষ্টিকৰ উপাদান যিয়ে আপোনাৰ শৰীৰত শক্তিশালী এন্টিঅক্সিডেন্ট হিচাপে কাম কৰে, হাওঁফাওঁৰ স্বাস্থ্য উন্নত কৰে আৰু প্ৰদাহ হ্ৰাস কৰে।
হালধিৰ শক্তিশালী এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী প্ৰভাৱৰ বাবে প্ৰায়ে সামগ্ৰিক স্বাস্থ্যৰ উন্নতিৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হয়। হালধিৰ প্ৰধান সক্ৰিয় উপাদান কাৰকুমিনে হাওঁফাওঁৰ কাৰ্য্যক্ষমতা উন্নত কৰে।
আদাই হাওঁফাওঁৰ ক্ষতি হ্ৰাস কৰাৰ কাম কৰে আৰু হাইপাৰক্সিয়া আৰু প্ৰদাহৰ ফলত হাওঁফাওঁক ক্ষতিৰ পৰা ৰক্ষা কৰে।
কচু আৰু বন্ধাকবি আদি পাতৰ শাক-পাচলি কেৰটিনয়ড, আইৰণ, পটাছিয়াম, কেলচিয়াম আৰু ভিটামিনৰ এক উৎকৃষ্ট উৎস। এই পুষ্টিকৰ উপাদানসমূহৰ এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট প্ৰভাৱ আছে, যিয়ে হাওঁফাওঁৰ প্ৰদাহ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু সামগ্ৰিক স্বাস্থ্যৰ উন্নতি সাধন কৰিব পাৰে।
আখৰোটত থকা ওমেগা-৩ ফেটি এচিডে এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী হিচাপে কাম কৰে, সম্ভাৱনাময়ভাৱে হাওঁফাওঁৰ প্ৰদাহ হ্ৰাস কৰে আৰু আপোনাৰ উশাহ লোৱাৰ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে।
নহৰুত এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী যৌগ থাকে যিয়ে আপোনাৰ হাওঁফাওঁক সমস্যাৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত সহায় কৰিব পাৰে। খাদ্যৰ লগতে ইয়াক সিজোৱাকৈ খোৱাৰ উপৰিও প্ৰতিদিনে পুৱা ১-২টা ক’লা পেটৰ কলি কেঁচাকৈ খোৱাটো অতি উপকাৰী বুলি বিবেচিত হয়।