আজি গণেশ চতুৰ্থী। গণেশ বন্দনাৰে মুখৰ প্ৰতিটো গণেশ মন্দিৰ। পুৱাৰে পৰা গণেশ মন্দিৰসমূহত ভক্তৰ লানি নিছিগা সোঁত। দেশৰ ভিন্ন প্ৰান্তৰ লগতে মহানগৰীৰ গণেশগুৰিতো গণেশ চতুৰ্থী পালন।(ganesh chaturthi 2024)
মহানগৰীৰ বিভিন্ন অঞ্চলৰ লগতে ১ নং ৱাৰ্ডৰ অন্তর্গত পাণ্ডু সদিলাপুৰৰ লুইতপাৰ আৰু পাণ্ডু সদিলাপুৰৰ আৰ্মী কেম্পৰ ওচৰত পাণ্ডু সদিলাপুৰ সার্ব্বজনীন গণেশ পূজা উদযাপন কৰা হয়। পূজাত অঞ্চলটোৰ বহু ভক্তৰ সমাগম পৰিলক্ষিত হয়।(Ganesh Chaturthi celebrated at Ganesh temple in city)
ভাদ মাহৰ শুক্ল পক্ষৰ চতুৰ্থী তাৰিখ, চিত্ৰ নক্ষত্ৰ আৰু মাজনিশা ভগৱান গণপতিৰ জন্ম হৈছিল। সনাতন ধৰ্মত প্ৰথম ভগৱান গণেশক পূজা কৰোৱা হয়। ভগৱান গণেশ হিন্দু দেৱতাৰ ভিতৰত আটাইতকৈ বিখ্যাত পূজা দেৱতা।
আজি গণেশ চতুৰ্থী দেশজুৰি পালন কৰা হৈছে। হিন্দু ধৰ্মত গণেশ চতুৰ্থী উৎসৱৰ বিশেষ তাৎপৰ্য আছে। ভগৱান গণেশৰ বহু নাম আছে যেনে গণপীট, লম্বোদৰ, বিনায়ক, গজানন সুখকৰ্তা আৰু ভিংঘহৰ্ত ইত্যাদি। দেশজুৰি ১০ দিন ধৰি গণেশ উৎসৱৰ উৎসৱ অব্যাহত থাকিব আৰু অনন্ত চতুৰ্দশীৰ দিনা ভগৱান গণেশৰ মূৰ্তিক পানীত ডুবাই বিদায় দিয়া হ’ব। এইবাৰ গণেশ চতুৰ্থীৰ দিনা অতি উত্তম শুভ যোগাসন গঢ় লৈ উঠিছে। গণেশ চতুৰ্থীৰ গুৰুত্ব, মূৰ্তি স্থাপনৰ বাবে শুভ সময়কে ধৰি পূজাৰ পদ্ধতিৰ বিষয়ে জানো আহক।
হিন্দু পঞ্জিকা অনুসৰি ভাদ মাহৰ শুক্ল পক্ষৰ চতুৰ্থী ৬ ছেপ্টেম্বৰৰ বিয়লি ৩:০২ বজাৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে আৰু ৭ ছেপ্টেম্বৰৰ বিয়লি ৫:৩৮ বজাত শেষ হ’ব।
আজি পুৱা ১১.২০ বজাৰ পৰা গণেশ চতুৰ্থী পূজা আৰু প্ৰতিমা স্থাপনৰ শুভ সময় আৰম্ভ হৈছে। শাস্ত্ৰত দুপৰীয়া ভগৱান গণেশৰ পূজা আৰু স্থাপনৰ বাবে আটাইতকৈ শুভ সময় বুলি গণ্য কৰা হয়। এনে পৰিস্থিতিত অভিজীত মুহুৰ্তাত গণপতি প্ৰতিষ্ঠা কৰাৰ বাবে আজিৰ দিনটোৱেই হ’ব সৰ্বোত্তম সময়। আজি পুৱা ১১:৫৪ বজাৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে অভিজিত মুহুৰ্তা আৰু নিশা ১২:৪৪ বজালৈ চলিব। ইয়াৰ বাহিৰেও আজি ভগৱান গণেশৰ মূৰ্তি তিনিটা শুভ সময়ত প্ৰতিষ্ঠা কৰিব পৰা যায়।
লগতে পঢ়কঃ  হিন্দু বৰ্ষপঞ্জী অনুসৰি ভাদ মাহৰ শুক্লা চতুৰ্থীৰ চতুৰ্থ দিনটোত ভগৱান গণেশক পূজা কৰা হয়
পূজাৰ শুভ সময় হৈছেঃ

ৰাতিপুৱা- ৮ বজাৰ পৰা ৯.৩০ বজালৈ
দুপৰীয়াৰ সময়-১১.২০ৰ পৰা ১.৪০ বজালৈ
দুপৰীয়া- ২ বজাৰ পৰা ৫.৩০ বজালৈ
published by: Munmi gogoi