প্ৰচণ্ড গৰমৰ ফলত, শৰীৰৰ সৈতে সম্পৰ্কিত বহুতো সমস্যা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। ইলেক্ট্ৰলাইটৰ ভাৰসাম্যহীনতা তেওঁলোকৰ মাজৰ এটা গুৰুতৰ সমস্যা। ই ভুক্তভোগীৰ কাম কৰাৰ ক্ষমতা ৩০ ৰ পৰা ৪০ শতাংশ হ্ৰাস কৰে।প্ৰচণ্ড গৰমৰ ফলত, শৰীৰৰ সৈতে সম্পৰ্কিত বহুতো সমস্যা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। ইলেক্ট্ৰলাইটৰ ভাৰসাম্যহীনতা তেওঁলোকৰ মাজৰ এটা গুৰুতৰ সমস্যা। ই ভুক্তভোগীৰ কাম কৰাৰ ক্ষমতা ৩০ ৰ পৰা ৪০ শতাংশ হ্ৰাস কৰে। প্ৰায়ে শৰীৰত অতি কম পৰিমাণৰ পানীৰ বাবে, ইলেক্ট্ৰলাইটৰ ভাৰসাম্যহীনতাৰ সমস্যা হয়, যাৰ ফলত ভাগৰ, অলসতা সহ অন্যান্য সমস্যাও থাকে। ছডিয়াম, পটাছিয়াম, কেলচিয়াম, মেগনেছিয়াম, ফছফেট, ক্লৰাইডৰ দৰে উপাদানবোৰ ইলেক্ট্ৰলাইটসংগঠিত ৰখাত সহায়ক বুলি জনা যায়।
ইলেক্ট্ৰলাইটৰ ভাৰসাম্যহীনতাৰ বাবে
পানীৰ অভাৱৰ বাবে, ইলেক্ট্ৰলাইটৰ ভাৰসাম্যহীনতাৰ সমস্যা হয় যি আন বহুতো কাৰণৰ ফলত হ’ব পাৰে। বমি-ডায়েৰিয়া, পৰ্যাপ্ত পানী বা তৰল গ্ৰহণ নকৰা, অত্যাধিক ঘাম ওলোৱা, বৃক্ক বা যকৃতৰ ৰোগ থকা লোকসকলৰ ইলেক্ট্ৰলাইট ভাৰসাম্যহীনতাৰ আশংকা অধিক। এনে পৰিস্থিতিত, আপুনি বিশেষ যত্ন ল’ব লাগিব।
ইলেক্ট্ৰলাইট ভাৰসাম্যহীনতাৰ লক্ষণ
যেতিয়া ইলেক্ট্ৰলাইটৰ ভাৰসাম্যহীনতাৰ সমস্যাই গুৰুতৰ ৰূপ লয়, তেতিয়া ইয়াৰ কিছুমান লক্ষণ দেখা যাব পাৰে। বহুসময়ত তেজ পৰীক্ষা অবিহনে এই সমস্যাটো চিনাক্ত কৰা নহয়। ইলেক্ট্ৰলাইটৰ ভাৰসাম্যহীনতাৰ ফলত হৃদস্পন্দন, ভাগৰ-অলসতা, ওকালি অহা-বমি, ডায়েৰিয়া বা কোষ্ঠকাঠিন্য আৰু পেটৰ বিষ হ’ব পাৰে। যদি এনে লক্ষণবোৰ বাৰে বাৰে দেখা যায় তেনেহ’লে লগে লগে সাৱধান হোৱা আৰু চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লোৱা প্ৰয়োজন।