যিকোনো বস্তু খোৱাৰ পিছতে গেছ এচিডিটিৰ সমস্য়া বৃদ্ধি পাই নেকি…? আজি আমি আপোনালোকক জনাম খাদ্য খোৱাৰ পিছতে গেছ এচিডিটিৰ সমস্য়া বৃদ্ধি পালে এই সমস্যা কেনেকৈ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব। কেইটামান হজম শক্তি উন্নত কৰাৰ টিপছৰ বিষয়ে জানি লওক…
স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে বহু সময়ত পেটত বিষাক্ত পদাৰ্থ জমা হয়। ইয়াৰ বাবে খাদ্য হজম হোৱাত সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়। ইয়াৰ পৰা মুক্তি পাবলৈ আপুনি Detox Water সেৱন কৰিব পাৰে।
সঠিক হজম শক্তি বজাই ৰাখিবলৈ শৰীৰত পানীৰ পৰ্যাপ্ত যোগান বজাই ৰখাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। ইয়াৰ বাবে নাৰিকল পানী, নেমু পানী বা সাধাৰণ পানী খাই থাকিব। ইচ্ছা কৰিলে মেথি গুটিৰ পানীও খাব পাৰে। এনে কৰিলে খাদ্য ভালদৰে হজম হয় আৰু বদহজম নোহোৱা হৈ যায়।
চিকিৎসকে কয় যে যেতিয়াই আপুনি কোনো ধৰণৰ গভীৰ মানসিক চাপ বা দুখৰ সন্মুখীন হয় তেতিয়াই ইয়াৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ প্ৰভাৱ পেটত পৰে (Digestion Tips)। মানসিক চাপ আৰু অসুখৰ বাবে বদহজম নষ্ট হয়। এই সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাবলৈ হ’লে শান্ত আৰু সংযত হৈ থাকিব লাগিব। যোগ ধ্যান অভ্যাস আৰম্ভ কৰক আৰু পেটৰ সমস্যাক হৃদয়ত নাভাবিব।
স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে বদহজমৰ এটা প্ৰধান কাৰণ হ’ল খাদ্য সঠিকভাৱে চোবাই নোখোৱা। খাদ্য খৰধৰকৈ খালে সঠিকভাৱে হজম নহয়, যাৰ বাবে পেটত গেছ-এচিডিটি গঠন হয়, হজম শক্তি বিঘ্নিত হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে।