বায়ুৰ গুণাগুণঃ দিল্লী-এনচিআৰ গেছ চেম্বাৰত পৰিণত হয়, জলবায়ু বিষতকৈ কম নহয়; ৰাইজৰ এনে অৱস্থা!
দিল্লী একিউআই আপডেটঃ যোৱা কেইবাদিন ধৰি দিল্লীৰ বায়ু গুণগত মান সূচকাংক (একিউআই) অতি শোচনীয় শিতানত আছে। AQI বৃদ্ধি পোৱাৰ বাবে জনসাধাৰণে বহু সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে।Air Quality Index দিল্লীত: দিল্লীত বায়ুৰ মাত্ৰা অতি দুখীয়া শ্ৰেণীত আছে। চিষ্টেম অৱ এয়াৰ কুৱেলিটি এণ্ড ৱেদাৰ ফৰকাষ্টিং এণ্ড ৰিচাৰ্চ (ছাফাৰ) অনুসৰি, দিল্লীৰ সামগ্ৰিক বায়ু গুণগত মান সূচকাংক আজি (দেওবাৰে) ৩৫০ লৈ বৃদ্ধি পাইছে। প্ৰদূষণৰ বাবে আকাশত কুঁৱলীৰ সৃষ্টি হৈছে। মানুহে উশাহ-নিশাহ লোৱা আৰু চকুত জ্বলা-পোৰাৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে। শ্বাস-প্ৰশ্বাস আৰু হৃদযন্ত্ৰৰ ৰোগত আক্ৰান্ত লোকসকলে অধিক সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে। কিন্তু বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে ইতিমধ্যে সকীয়াই দিছিল যে দীপাৱলীৰ পাছতো এসপ্তাহৰ বাবে বায়ুৰ স্তৰ অতি নিম্নমানৰ শিতানত থাকিব।বায়ুৰ গুণাগুণ ‘গুৰুতৰ’ শ্ৰেণীত উপনীত হোৱাৰ উপক্ৰম হৈছে।
Delhi's overall air quality in the 'very poor' category, AQI at 350 this morning; visuals from ITO and India Gate C-Hexagon pic.twitter.com/JkfpvSSwos
— ANI (@ANI) October 30, 2022
দিল্লী-এনচিআৰৰ বায়ুৰ গুণাগুণ কুঁৱলীৰ তৰপ আৰু প্ৰতিকূল বতৰৰ মাজত ‘গুৰুতৰ’ শ্ৰেণীত উপনীত হোৱাৰ উপক্ৰম হৈছে। শনিবাৰে বিয়লি ৪ বজাত দিল্লীত ২৪ ঘণ্টীয়া গড় বায়ুৰ গুণাগুণ সূচকাংক ৩৯৭ ত আছিল, যিটো জানুৱাৰীৰ পিছত সৰ্বাধিক ভয়াৱহ স্তৰ। ইয়াৰ পূৰ্বে দিল্লীৰ একিউআই সোমবাৰে ৩১২, মঙলবাৰে ৩০২, বুধবাৰে ২৭১ আৰু বৃহস্পতিবাৰে ৩৫৪।
বায়ুৰ মাত্ৰা উন্নত কৰাৰ বাবে লোৱা পদক্ষেপ
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে দিল্লী-এনচিআৰত বায়ুৰ স্তৰ অৱনমিত হোৱাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত বায়ুৰ গুণাগুণ ব্যৱস্থাপনা আয়োগে গ্ৰেডেড ৰেচপন্স একচন প্লেন (জিআৰএপি)ৰ তৃতীয় পৰ্যায়ৰ অধীনত এই ব্যৱস্থাসমূহ কাৰ্যকৰী কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে। GRAP ৰ তৃতীয় পৰ্যায়ৰ অধীনত ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা, প্ৰতিৰক্ষা, স্বাস্থ্যসেৱা, ৰেলৱে, বিমানবন্দৰ, মেট্ৰ’ ৰেল, আন্তঃৰাজ্যিক বাছ টাৰ্মিনাছ, ঘাইপথ, পথ, ফ্লাইঅভাৰ, বিদ্যুৎ সংবহন, পাইপলাইনৰ সৈতে জড়িত অত্যাৱশ্যকীয় প্ৰকল্প আৰু সেৱাৰ বাহিৰে সকলো নিৰ্মাণ আৰু ভাঙি পেলোৱা কাৰ্য্যকলাপ কিন্তু নিষিদ্ধ কৰা হৈছে . ইয়াৰ উপৰিও খনন কাৰ্য্যৰো অনুমতি দিয়া হোৱা নাই।
বায়ুৰ গুণাগুণ সূচকাংক চাৰিটা ভাগত ভাগ কৰা হৈছে বুলি বুজাই দিয়া। ০ৰ পৰা ৫০ৰ ভিতৰত AQI ‘ভাল’, ৫১ৰ পৰা ১০০ ‘সন্তুষ্টিজনক’, ১০১ৰ পৰা ২০০ ‘মধ্যমীয়া’, ২০১ৰ পৰা ৩০০ ‘দুখীয়া’, ৩০১ৰ পৰা ৪০০ ‘অতি বেয়া’ আৰু ৪০১ৰ পৰা ৫০০ এই দুয়োটাৰ মাজৰ AQIক ‘ অতিশয়’.