২০২১ চনত ব্ৰিটেইনৰ আন দেশৰ পৰা অহা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সংখ্যা আছিল ১.৭৩ লাখ, যিটো ২০২২ চনত ৫.০৪ লাখলৈ বৃদ্ধি পাইছিল। অৰ্থাৎ এবছৰত একে সময়তে ৩.৩১ লাখ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পোৱা গৈছে।
ব্ৰিটেইনৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী ঋষি সুনাকে যুক্তৰাজ্যলৈ বৃদ্ধি পোৱা নিকা প্ৰব্ৰজন হ্ৰাস কৰাৰ বাবে বিদেশী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সংখ্যা হ্ৰাস কৰাকে ধৰি সকলো বিকল্পৰ কথা বিবেচনা কৰিব। বিবিচিৰ এক প্ৰতিবেদনে এই সন্দৰ্ভত দাবী কৰিছে। কোৱা হৈছে যে ব্ৰিটেইনত অধ্যয়ন কৰা বহু ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে নিম্নমানৰ ডিগ্ৰী লাভ কৰি আছে। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ এনে বহু ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়েও বহু লোকক লগত লৈ আহিছে।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি ডাউনিং ষ্ট্ৰীটৰ এগৰাকী মুখপাত্ৰই কয় যে প্ৰব্ৰজনকাৰীৰ সংখ্যা হ্ৰাস কৰাৰ বাবে সকলো বিকল্পৰ কথা বিবেচনা কৰা হৈছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী সুনক নিম্নমানৰ ডিগ্ৰী লাভ কৰা বিদেশী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক ৰোধ কৰি নিৰ্ভৰশীলক অনাৰ কথা চিন্তা কৰিব। কিন্তু এই সময়ছোৱাত মুখপাত্ৰই কোৱা নাছিল যে নিম্নমানৰ ডিগ্ৰী কিমান?