অস্কাৰৰ চৰ বিতৰ্কত ক্ৰীছ! উইল স্মিথক পুনৰ ঠাট্টা কৰাৰ বাবে বিপদত পৰিছে ক্ৰীছ ৰক। ২০১৬ চনৰ অস্কাৰত তেওঁৰ অভিনয়ৰ কথা কওঁতে স্মিথৰ এখন ছবিৰ ওপৰত আন এখন ছবি ৰাখিছিল। ফূৰ্তি কৰি থাকোঁতে কমেডিয়ান ক্ৰীছ ৰকে পুনৰ ভুল কৰিছিল। অৱশ্যে নেটফ্লিক্সে তেওঁক এই অনুদানত তেওঁৰ কথাবোৰ ঘূৰাই লোৱাৰ সুযোগ দিছিল। শ্ব’টোৰ সম্প্ৰচাৰৰ সময়ত ক্ৰীছৰ মন্তব্য সম্পাদনা কৰা হৈছিল। ২০২২ চনত অস্কাৰ বঁটাত তিৰস্কাৰ কৰাৰ বাবে অভিনেতা উইল স্মিথে ক্ৰীছক চৰ মাৰিছিল। সেই ঘটনাই কেৱল বিশ্বক স্তম্ভিত কৰাই নহয়, একাডেমী কৰ্তৃপক্ষৰ বাবেও লাজৰ অধ্যায় হৈ পৰিছে। সেই সমস্যা সমাধান নহওতে ক্ৰীছে আকৌ কি কৰিলে?
নেটফ্লিক্সত ক্ৰীছৰ এটা লাইভ শ্ব’ আছিল। তাত তেওঁ আকৌ উইল স্মিথৰ বিষয়ে ধেমালি কৰিলে। ২০১৬ চনৰ অস্কাৰত স্মিথে তেওঁৰ অভিনয়ৰ কাহিনী উত্থাপন কৰিছিল। ২০১৫ চনত স্মিথে অভিনীত ‘কনকাচন’ ছবিখনক ঠাট্টা কৰি থাকোঁতে শেহতীয়াকৈ ছবিখন ‘ইমেনচিপেচন’ৰ সৈতে বিভ্ৰান্ত কৰিছিল। ইচেলেক্টিভ আউটৰেজ’ শ্ব’ৰ পৰা ‘ভুল’টো শীঘ্ৰে আঁতৰাই পেলোৱা হ’ল। তেওঁ কোৱা শুনা গৈছিল, “কেইবাবছৰ আগতে স্মিথৰ পত্নী (জাডা পিনকেট স্মিথে) কৈছিল, মই অস্কাৰৰ পৰা ওলাই অহাটোৱেই ভাল। কাৰণ সেইবাৰ তেওঁৰ স্বামীক ‘Emancipation’ৰ বাবে মনোনীত হোৱা নাছিল। এতিয়ালৈকে আটাইতকৈ বেয়া চিনেমা!” এতিয়ালৈকে কোৱাৰ পিছত অৱশ্যে ক্ৰীছে নিজৰ ভুলটো উপলব্ধি কৰে।
এইবাৰ একাডেমী কৰ্তৃপক্ষই আগতীয়াকৈ সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিছে যাতে পূৰ্বৰ দৰে কোনো অপ্ৰীতিকৰ ঘটনা সংঘটিত নহয়। অহা ১২ মাৰ্চত লছ এঞ্জেলছৰ এখন অনুষ্ঠিত হ’ব অস্কাৰ বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠান।