আমি যদি পৃথিৱীৰ দামী বস্তুৰ কথা কওঁ, তেন্তে গাড়ী, ঘৰ আৰু গহনাৰ কথা আপোনাৰ মনলৈ আহিব। কিন্তু যদি আমি কওঁ যে পৃথিৱীৰ কিছুমান ফল এই সকলোবোৰতকৈ দামী, তেন্তে আপুনি কি ক’ব?পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ দামী ফলবোৰ হ’ল ইউবাৰী কিং ৱাটাৰমিলন, ডেনছুকে ৱাটাৰমিলন, ৰুবী ৰোমান গ্ৰেপছ, লষ্ট গাৰ্ডেন অৱ হেলিগান আৰু ডেকোপন চাইট্ৰাছ।

প্ৰথম হৈছে ইউবাৰী কিং তৰমুজ। এই ফলক পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ দামী ফল বুলি কোৱা হয়। এই ফল জাপানত পোৱা যায়। এটা ফলৰ খৰচ প্ৰায় ১৮ৰ পৰা ২০ লাখ টকা।

ডেনছুকে তৰমুজ দুই নম্বৰত আছে। এই ফল জাপানত পোৱা যায়। ক’লা তৰমুজৰ নামেৰেও এই ফলক চিনি পায়। এই ফলৰ মূল্য প্ৰায় ৫ লাখ টকা পৰ্যন্ত।

তিনি নম্বৰত আছে ৰুবী ৰোমান আঙুৰ। এই ৰঙা ৰঙৰ আঙুৰবোৰ পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ দামী আঙুৰ। এই আঙুৰৰ মূল্য ৮ৰ পৰা ১০ লাখ টকা হ’ব।

চাৰি নম্বৰত আছে হেলিগানৰ লষ্ট গাৰ্ডেন। এইটো এক প্ৰকাৰৰ আনাৰস। এই ফলক পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ দামী আনাৰস বুলি ক’ব পাৰে। এই এটা আনাৰসৰ দাম প্ৰায় ১৫০০ ডলাৰ। ভাৰতীয় টকাত ই ১ লাখতকৈও অধিক।

ডেকোপন চাইট্ৰাছ পাঁচ নম্বৰত আছে। এই ফলত গুটি নাথাকে। ইয়াৰ সোৱাদ যথেষ্ট মিঠা। এই ফলৰ খেতি ১৯৭২ চনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে কৰা হৈছিল। এই ফল জাপানতো খেতি কৰা হয়। এই ফলৰ দাম প্ৰায় ৮০ৰ পৰা ১০০ ডলাৰ। অৰ্থাৎ প্ৰায় ৬০ৰ পৰা ৮০০০০০ৰ ভিতৰত।