ইয়াত ‘চিংৰা’ খাই জিকিবলৈ 51,000 টকাৰ পুৰস্কাৰ আছে, কেৱল এটা চৰ্ত পূৰণ কৰিব লাগিব। বাহুবলী চিংৰা চেলেঞ্জ মানুহৰ বাবে আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হৈ আছে। দূৰদূৰণিৰ মানুহবোৰে বাহুবলী চিংৰা চাবলৈ আৰু খাবলৈ আহি আছে। এতিয়ালৈকে, কোনেও বাহুবলী চিংৰা চেলেঞ্জ সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই।চিংৰা এনেকুৱা এটা বস্তু যিটো ভাৰতীয়সকলে বহুত ভাল পায়। চিংৰাবোৰে বছৰৰ ১২ মাহ অতি সোৱাদৰ সৈতে খায়। ইফালে, বাহুবলী চিংৰা চেলেঞ্জ ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ আছে, য’ত লোকসকলক ৫১ হাজাৰ টকা জিকাৰ সুযোগ দিয়া হৈছে। অৱস্থা অনুসৰি, আপুনি 30 মিনিটৰ ভিতৰত বাহুবলী চিংৰা খাব লাগিব। জানক যে বাহুবলী চিংৰাৰ ওজন ৮ কিলোগ্ৰাম। উল্লেখনীয় যে এতিয়ালৈকে বহুলোকে বাহুবলী চিংৰা চেলেঞ্জ গ্ৰহণ কৰিছে, কিন্তু ৩০ মিনিটৰ ভিতৰত কোনেও বাহুবলী চিংৰা খাব পৰা নাই।
বাহুবলী চিংৰা কেনেকৈ তৈয়াৰ কৰা হৈছিল?
আমাক জনাওঁ যে উত্তৰ প্ৰদেশৰ মিৰাটৰ কুৰ্তি বজাৰত অৱস্থিত এখন মিঠাইৰ দোকানৰ দ্বাৰা বাহুবলী চিংৰা প্ৰত্যাহ্বান প্ৰদান কৰা হৈছে। দোকানী শুভমে কৈছিল যে আমি চিংৰাটো বাতৰিলৈ আনিবলৈ কিবা বেলেগ কৰিব বিচাৰিছিলো। তেতিয়া আমি বাহুবলী চিংৰা এটা বনোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিলো। আগতে আমি ৪ কিলোগ্ৰাম বাহুবলী চিংৰা তৈয়াৰ কৰিছিলো আৰু এতিয়া ই ইয়াৰ আকাৰ ৮ কিলোগ্ৰামলৈ বৃদ্ধি কৰিছে।
বাহুবলীয়ে চিংৰা তৈয়াৰ কৰাত ইমান খৰচ কৰে
দোকানী শুভমে কৈছিল যে 8 কিলোগ্ৰাম বাহুবলী চিংৰা তৈয়াৰ কৰিবলৈ প্ৰায় 1,100 টকা ব্যয় হয়। বাহুবলী চিংৰাবোৰ আলু, মটৰ, পনীৰ আৰু শুকান ফলৰে ভৰ্তি কৰা হয়। এতিয়ালৈকে, কোনেও বাহুবলী চিংৰা চেলেঞ্জ সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই। বহুলোকে 8 কিলোগ্ৰাম বাহুবলী চিংৰা খাবলৈ চেষ্টা কৰিছিল, কিন্তু সফল হ’ব নোৱাৰিলে। এতিয়া আমি ৮ কিলোগ্ৰাম বাহুবলী চিংৰাৰ আকাৰ ১০ কিলোগ্ৰামলৈ বৃদ্ধি কৰিবলৈ গৈ আছো।
বাহুবলী চিংৰা ক্ৰমান্বয়ে জনপ্ৰিয় হৈ উঠিছে
তেওঁ কৈছিল যে বাহুবলী চিংৰা মানুহৰ বাবে আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হৈ আছে। যিহেতু বাহুবলীয়ে চিংৰা বনাবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল যে সেই দোকানত গ্ৰাহকৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাইছে। বাহুবলী চিংৰা ক্ৰমান্বয়ে জনপ্ৰিয় হৈ উঠিছে। দেশৰ বিভিন্ন ৰাজ্যৰ খাদ্য ব্লগাৰসকলেও বাহুবলী চিংৰা চাবলৈ আৰু ৰিল বনাবলৈ ইয়ালৈ আহিছে।