যদি আপুনি বাৰে বাৰে মিঠাই খাবলৈ মন যায়, তেন্তে বুজি লওক যে শৰীৰৰ ভিতৰত কিবা এটা সমস্য়া হৈছে, লগে লগে তেজৰ পৰীক্ষা কৰাওক। বহু গৱেষণাৰ পৰা জানিব পৰা গৈছে যে কেতিয়াবা মিঠা খাবলৈ মন যায়। কিন্তু যদি আপোনাৰ বাৰে বাৰে মিঠা খাবলৈ মন যায় তেন্তে চিকিৎসকৰ ওচৰলৈ যোৱা উচিত। বেছিকৈ চেনি খোৱাৰ ফলত মানসিক চাপ, টোপনিৰ অভাৱ আৰু বেয়া জীৱনশৈলী বৃদ্ধি পায়। দিনক দিনে চেনিৰ সেৱন বাঢ়িছে। বেছিকৈ চেনি খালে দাঁতৰ ক্ষয় হয়।
যদি বাৰে বাৰে চেনি খাবলৈ মন যায় তেন্তে সেয়া ভাল কথা নহয়। বেছিকৈ চেনি খোৱাটো মগজুৰ বাবে অতি ক্ষতিকাৰক। ইয়াৰ বাহিৰেও দাঁতৰ গহ্বৰ, টাইপ-২ ডায়েবেটিছ, হৃদৰোগ ইত্যাদিকে ধৰি বহু শৰীৰৰ লগত জড়িত ৰোগ।
যদি চকলেট খাবলৈ মন যায়। গতিকে ইয়াৰ অৰ্থ হ’ব পাৰে যে আপোনাৰ শৰীৰত মেগনেছিয়ামৰ অভাৱ, যিটো সাধাৰণ অভাৱ। চকলেটৰ প্ৰতি থকা হেঁপাহৰ এটা প্লাছ চাইডো আছে। গৱেষণাৰ মতে, ডাৰ্ক চকলেটত আচলতে প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে যিয়ে আপোনাৰ স্বাস্থ্য উন্নত কৰাৰ লগতে হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰিব পাৰে। ই আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি নকৰাকৈ নিশ্চিতভাৱে সুবিধা প্ৰদান কৰিব পাৰে।
যদি আপুনি ফল-মূল খাবলৈ মন যায় তেন্তে ইয়াৰ অৰ্থ স্পষ্ট যে আপোনাৰ শৰীৰত আইৰণ, ভিটামিন আৰু এন্টিঅক্সিডেন্টৰ অভাৱ। সেইবাবেই বাৰে বাৰে ফল-মূল খাবলৈ মন যায়।
যদি আপুনি হঠাতে মিঠাই খাবলৈ মন যায়, তেন্তে ইয়াৰ অৰ্থ স্পষ্ট যে আপোনাৰ বি পি ওপৰলৈ তললৈ গৈ আছে। বি পি কম হ’লে মিঠাই খাবলৈ মন যায়। এনে পৰিস্থিতিত চিকিৎসকে সদায় পৰামৰ্শ দিয়ে যে যদি আপোনাৰ এনেকুৱা হেঁপাহ থাকে তেন্তে খাদ্যত প্ৰচুৰ পৰিমাণে প্ৰটিন আৰু আঁহ খাব লাগে। যিমান পাৰি মাহজাতীয় শস্য আৰু বীন খাব।