বৰ্তমানলৈ সমগ্ৰ দেশত কৰোনা ভাইৰাছৰ ৩৮০ নিযুতৰো অধিক নমুনা পৰীক্ষা কৰা হৈছে, কিন্তু তাৰে মাত্ৰ ২৮,000 নমুনা জিনম চিকুৱেঞ্চিংৰ বাবে পৰীক্ষা কৰা হৈছে। অধ্যয়নটোৱে প্ৰকাশ কৰিছিল যে ভাৰতত এতিয়ালৈকে কৰোনা ভাইৰাছৰ ১২০ৰো অধিক মিউটেন্ট (Mutant) পোৱা গৈছে, যাৰ ভিতৰত ৮টা আটাইতকৈ বিপদজনক। অৱশ্যে, বিজ্ঞানীসকলে এতিয়াও ১৪টা মিউটেন্টৰ অনুসন্ধান কৰি আছে।
সমগ্ৰ দেশৰ ২৮টা পৰীক্ষাগাৰ ক্ৰমবদ্ধ কৰা হৈছে-
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই নামাকৰণ কৰা বিপদজনক প্ৰকাৰবোৰ হৈছে আলফা, বিটা, গামা, ডেল্টা প্লাছ, কাপা, ইটা আৰু লোটা। এই সকলোবোৰ প্ৰকাৰ দেশত পোৱা গৈছে। এই প্ৰকাৰবোৰত, কাৰোবাৰ অধিক আৰু কাৰোবাৰ কম কেছ আছে। তেওঁলোকক সমগ্ৰ দেশৰ ২৮ টা পৰীক্ষাগাৰত ক্ৰমবদ্ধ কৰা হৈছে। প্ৰকাৰটোৰ প্ৰাৰম্ভিক প্ৰতিবেদনৰ ফলাফল যথেষ্ট আচৰিত। সূত্ৰ অনুসৰি, ভাৰতত ডেল্টাৰ সৈতে কাপা ভেৰিয়েণ্ট ও আছে। বিগত ৬০দিনত, ৭৬শতাংশ নমুনাই সেই তথ্য নিশ্চিত কৰিছে।