কিছুমান মানুহৰ চুলি সকলো সময়তে জটিল হৈ থাকে। ইয়াৰ আঁৰৰ কাৰণ হ’ব পাৰে চুলিৰ ভুল যত্ন। চুলিৰ জঁটৰ বাবে চুলি চিঙিবলৈ আৰম্ভ কৰে। এই কাৰণতে চুলিও জটিল হৈ পৰিব পাৰে।এনে পৰিস্থিতিত আমি ইয়াত ক’ম যে জটিল হৈ পৰিল। কিছুমান মানুহৰ চুলি সকলো সময়তে জঁট হৈ থাকে। ইয়াৰ আঁৰৰ কাৰণ হ’ব পাৰে চুলিৰ ভুল যত্ন। চুলিৰ জঁটৰ বাবে চুলি চিঙিবলৈ আৰম্ভ কৰে। চুলিৰ জঁট হোৱাৰ আঁৰত বহু কাৰণ থাকিব পাৰে। এই কাৰণতে চুলিও জটিল হৈ পৰিব পাৰে।এনে পৰিস্থিতিত আমি ইয়াত ক’ম যে জঁট লগা
চুলিৰ সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাবলৈ কি কৰিব লাগে।
জঁট লগা চুলিৰ সমস্যা দূৰ কৰিবলৈ এই পদ্ধতিসমূহ অনুসৰণ কৰক-

চুলি বান্ধিব লাগে
যদি আপোনাৰ চুলিবোৰ প্ৰায়ে জটিল হৈ পৰে, তেন্তে ইয়াৰ এটা কাৰণ হ’ব পাৰে যে আপুনি আপোনাৰ চুলিখিনি সকলো সময়তে মেলি ৰাখে। চুলিত বতাহৰ বাবে চুলিবোৰ ইটোৱে সিটোৰ লগত জটিল হৈ পৰে। মেলা চুলিত ধূলি আৰু মলিও সহজে লাগি থাকে। এনে অৱস্থাত বাহিৰলৈ ওলোৱাৰ আগতে চুলি বান্ধি লওক।এই কাম কৰিলে চুলি কম জঁট হ’ব পৰিব আৰু লেতেৰা নহ’ব।
চুলিত কণ্ডিচনাৰ লগাব লাগে
নিৰ্জীৱ আৰু শুকান চুলি সোনকালে জটিল হৈ পৰে। জটিল চুলিৰ বাবে চেম্পুৰ পিছত কণ্ডিচনাৰ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে। শ্বেম্পুৱে আপোনাৰ চুলি পৰিষ্কাৰ কৰে যদিও আৰ্দ্ৰতা প্ৰদান নকৰে, যাৰ বাবে চুলি শুকান হৈ ভাঙিবলৈ আৰম্ভ কৰে।চুলি সুস্থ কৰি ৰাখিবলৈ ৫ মিনিটৰ বাবে সামান্য পৰিমাণৰ কণ্ডিচনাৰ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে। এতিয়া চুলিখিনি পৰিষ্কাৰ পানীৰে ধুব। এনে কৰিলে চুলি কম সৰি যাব আৰু জটিল হোৱাৰ পৰা হাত সাৰিব।
চুলি শুকোৱাৰ পিছত কম্বল কৰক
বহুতে তিতা চুলিখিনি কম্বল কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে।এই ভুলৰ বাবেই তেওঁলোক জটিল হৈ পৰে। চুলিখিনি ডিটেংগল কৰিবলৈ বহল কম্বল ব্যৱহাৰ কৰক। তিতা চুলিত পাতলকে ছিৰাম লগাব লাগে। ইয়াৰ পিছত চুলি ব্যৱহাৰ কৰক, এইদৰে কৰিলে আপুনি জটিল চুলিৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰে।