বিজেপিয়ে সিদ্ধান্ত লৈছিল যে জন আক্ৰোশ যাত্ৰাৰ সময়ত ২ কোটি লোকৰ সৈতে যোগাযোগ কৰা হ’ব আৰু এই যাত্ৰাৰ সময়ত দলৰ নীতিসমূহ ৰাইজৰ মাজলৈ লৈ যোৱাৰ কাম কৰা হ’ব। বিজেপিয়ে কয় যে ক’ৰোনাত আক্ৰান্তৰ সংখ্যা বৃদ্ধিৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত বিজেপিয়ে ৰাজস্থানত জন আক্ৰোশ যাত্ৰা বাতিল কৰিছে।বিজেপিয়ে স্থগিত ৰাখিলে জন আক্ৰোশ যাত্ৰা ঘোষণা। এই সন্দৰ্ভত দলটোৰ সাধাৰণ সম্পাদক তথা ৰাজস্থানৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া অৰুণ সিঙে অৱগত কৰিছে। তেওঁ কয় যে বিজেপিয়ে ৰাজস্থানত চলি থকা জন আক্ৰোশ যাত্ৰা বন্ধ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। অৰুণ সিঙে কয় যে জনসাধাৰণৰ সুৰক্ষা অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ। একে সময়তে কংগ্ৰেছক লক্ষ্য কৰি ৰাহুল গান্ধীয়েও এই বিষয়টো চম্ভালিব লাগে বুলি মন্তব্য কৰে। অন্ততঃ কোভিদৰ গাইডলাইন মানি চলিব লাগিব।
দৰাচলতে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিয়ে ৰাজস্থানৰ অশোক গেহলট চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে জন আক্ৰোশ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিছিল, যিখন এতিয়া বাতিল কৰা হৈছে। বিজেপিৰ এই যাত্ৰা ১ ডিচেম্বৰৰ পৰা আৰম্ভ কৰিছিল দলৰ সভাপতি জে পি নাড্ডাই। এই যাত্ৰাৰ অধীনত ৭৫০০০ কিলোমিটাৰ দূৰত্ব অতিক্ৰম কৰিব লাগিছিল।

বিজেপিয়ে সিদ্ধান্ত লৈছিল যে জন আক্ৰোশ যাত্ৰাৰ সময়ত ২ কোটি লোকৰ সৈতে যোগাযোগ কৰা হ’ব আৰু এই যাত্ৰাৰ সময়ত দলৰ নীতিসমূহ ৰাইজৰ মাজলৈ লৈ যোৱাৰ কাম কৰা হ’ব। বিজেপিয়ে কয় যে কৰ’না আক্ৰান্তৰ সংখ্যা বৃদ্ধিৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত বিজেপিয়ে ৰাজস্থানত অনুষ্ঠিত জন আক্ৰোশ যাত্ৰা বাতিল কৰিছে।
অৰুণ সিঙে কয়, ‘বিজেপিৰ বাবে প্ৰথমে দেশ আৰু জনসাধাৰণ, তাৰ পিছত ৰাজনীতি। আমাৰ বাবে জনসাধাৰণৰ নিৰাপত্তা আৰু তেওঁলোকৰ স্বাস্থ্য প্ৰথম।”ভাৰত জোডো যাত্ৰা পিছুৱাই নিদিয়াৰ বাবে কংগ্ৰেছক লক্ষ্য কৰি অৰুণ সিঙে কয় যে কংগ্ৰেছে ৰাজনৈতিক হাঁহিৰ বাবে জনসাধাৰণৰ জীৱনৰ সৈতে খেলা কৰিছে।
ৰাহুল গান্ধীৰ ভাৰত জোডো যাত্ৰাক ফ্লপ শ্ব’ বুলি অভিহিত কৰি অৰুণ সিঙে কয় যে এয়া মৰ্নিং-ইনিং ৱাকৰ বাহিৰে আন একো নহয়। কংগ্ৰেছে নিজৰ ৰাজনীতিৰ বাবে মানুহৰ লগত খেলা কৰা উচিত নহয়।
বুধবাৰে কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী মানসুখ মাণ্ডৱিয়াই ক’ৰ’নাত আক্ৰান্তৰ সংখ্যা বৃদ্ধিৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি এক পৰ্যালোচনা বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰে। আজি PM মোদীয়েও Corona বিষয় সন্দৰ্ভত এক পৰ্যালোচনা বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ ওলাইছে। মাণ্ডবিয়াই কৈছিল যে কৰ’নাৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ মানুহে নিয়ম মানি চলিব লাগে। লগতে মাস্ক পৰিধান আৰু টিকাকৰণ সন্দৰ্ভতো পৰামৰ্শ দিয়ে।
মাণ্ডবিয়াইও এই সন্দৰ্ভত কংগ্ৰেছৰ সাংসদ ৰাহুল গান্ধীলৈ এখন পত্ৰ লিখি ভাৰত জোডো যাত্ৰা বন্ধ কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিছিল। অৱশ্যে তেওঁৰ পত্ৰত কংগ্ৰেছ নেতা পৱন খেদাই কয় যে আমি দেখিবলৈ পাইছো যে বিজেপিৰ যাত্ৰাত মানুহে অংশগ্ৰহণ কৰা নাই, মানুহে বিজেপিৰ যাত্ৰাৰ প্ৰতিও উৎসাহ প্ৰকাশ কৰা নাই।