দৈনন্দিন বাৰ্তাৰ সেৱাঃ শেহতীয়াকৈ কৰা এক অধ্যয়ন অনুসৰি ২০১৪ চনত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আৰম্ভ কৰা স্বচ্ছ ভাৰত অভিযানে ভাৰতৰ পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা আৰু অনাময়ৰ ক্ষেত্ৰত লক্ষ্যণীয় পৰিৱৰ্তন সাধন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।(Swachh Bharat Abhiyan)

মোদী প্ৰশাসনৰ অন্যতম বৃহৎ সাফল্য হিচাপে এই মিছনটো স্মৰণীয় হৈ থাকিব। ইয়াৰ সুদূৰপ্ৰসাৰী প্ৰভাৱসমূহৰ ভিতৰত স্বাস্থ্য সূচকসমূহৰ উন্নতি, বিশেষকৈ শিশু আৰু শিশুৰ মৃত্যুৰ হাৰ হ্ৰাস হোৱা আৰু মহিলা তথা ছোৱালীৰ সুৰক্ষাৰ বিষয় জড়িত হৈ আছে।(Child mortality rate has come down)

ভাৰতৰ ৩৫খন ৰাজ্য আৰু ৬৪০খন জিলাক সামৰি লোৱা এক দশকজোৰা অধ্যয়ন (২০১১–২০২০)ৰ ভিত্তিত এছ বি এমৰ মূল তথ্য আৰু প্ৰভাৱৰ বিষয়ে ইয়াত কিছু কথা উল্লেখ কৰা হ’ল-

স্বচ্ছ ভাৰত অভিযানৰ মূল লাভ
শৌচাগাৰৰ সংখ্যা লক্ষ্যণীয়ভাবে বৃদ্ধি:
o ২০০৩ চনত জিলাসমূহৰ ভিতৰতে শৌচাগাৰৰ সংখ্যা তুলনামূলকভাৱে কম আছিল, গড়ে ৪০%তকৈ কম (গড় ৪৬.৭%)।
o এই কভাৰেজে ২০০৩ চনৰ পৰা ২০০৮ চনলৈকে নূন্যতম উন্নতি দেখুৱাইছিল আৰু কিছুমান জিলাত আনকি হাৰ হ্ৰাস পোৱা দেখা গৈছিল।
o ২০১৪ চনত এছ বি এম আৰম্ভ হোৱাৰ পিছত ভাৰতত শৌচাগাৰৰ ব্যৱহাৰ যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছে।
o ২০২০ চনৰ ভিতৰত ১০ কোটিতকৈ অধিক ঘৰুৱা শৌচাগাৰ নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।এই সময়ছোৱাত গৰিষ্ঠসংখ্যক জিলাই ৬০% (গড় ৮১.২%)তকৈ অধিক শৌচাগাৰ নিৰ্মাণৰ গৌৰৱ অৰ্জন কৰিছিল।এতিয়ালৈকে সমগ্ৰ দেশতে ১২ কোটিৰো অধিক শৌচাগাৰ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে।
o অভিযানৰ প্ৰথম পাঁচ বছৰত মুকলিতে শৌচ কৰা ৬০%ৰ পৰা ১৯%লৈ হ্ৰাস পাইছে।আজি ভাৰত মুকলি শৌচমুক্ত হৈ পৰিছে।
ভাৰতত শিশুৰ মৃত্যুৰ হাৰ ২০০৩ চনৰ পৰা ২০২০ চনলৈ লক্ষ্যণীয়ভাবে হ্ৰাস
o মুকলিকৈ শৌচ কৰাটো দীৰ্ঘদিন ধৰি সংক্ৰমণৰ এটা প্ৰধান কাৰণ হৈ আহিছিল, বিশেষকৈ ডায়েৰিয়া, যিয়ে শিশুৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত গুৰুতৰ প্ৰভাৱ পেলায়।
o এছ বি এমৰ ফলত অধ্যয়নটোৱে শৌচাগাৰৰ সুবিধা বৃদ্ধি আৰু শিশুৰ মৃত্যুৰ হাৰ কম হোৱাৰ মাজত এক শক্তিশালী বিপৰীত সম্পৰ্ক নিশ্চিত কৰিলে।