শচীন টেণ্ডুলকাৰ ভাইৰেল ফটোঃ ক্ৰিকেটৰ উপৰিও বিশ্বৰ শ্ৰেষ্ঠ বেটছমেন শচীন টেণ্ডুলকাৰকো দেখা গৈছে গলফ খেলপথাৰত। তেওঁ প্ৰায়ে গলফ খেলপথাৰৰ পৰা ফটো আৰু ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰে। শেহতীয়াকৈ তেওঁ ছ’চিয়েল মিডিয়াত গলফ খেলি থকাৰ কিছু ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ফটোবোৰ দেখি যথেষ্ট ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এই ফটোবোৰত শচীনে ভগৱান হনুমান হোৱাৰ প্ৰয়াস আৰম্ভ কৰে।শচীন টেণ্ডুলকাৰে ১০ অক্টোবৰৰ সন্ধিয়া তিনিখন বেলেগ বেলেগ ফটো শ্বেয়াৰ কৰে। এই সময়ত তেণ্ডুলকাৰে বেলেগ মেজাজত দেখা দিছিল। এই ফটোখনত শচীনে সূৰাজক গিলিবলৈ চেষ্টা কৰিছে।
শচীনৰ এই ফটোবোৰ দেখি অনুৰাগী সকলে হনুমান জীক মনত পেলাইছে। শচীন টেণ্ডুলকাৰে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত এই ফটোসমূহৰ সৈতে কেপচনত লিখিছে, ‘ক্ষমা কৰিব পশ্চিমীয়া দেশ … যদি আজি তাত সূৰ্য্য উদয় নহয়।’
শেহতীয়াকৈ ৰোড ছেফটি ৱৰ্ল্ড ছিৰিজ টুৰ্ণামেণ্টত খেলা দেখা গৈছিল শচীন টেণ্ডুলকাৰক। এই প্ৰতিযোগিতাত শচীন টেণ্ডুলকাৰে তেওঁৰ অধিনায়কত্বত একেৰাহে দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে ইণ্ডিয়া লিজেণ্ডছৰ চেম্পিয়ন কৰি তুলিছিল।
প্ৰায় ৯ বছৰ পূৰ্বে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটৰ পৰা অৱসৰ গ্ৰহণ কৰিছিল শচীন টেণ্ডুলকাৰে। আপোনালোকক কওঁ যে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটত সৰ্বাধিক ৰান কৰা শচীন টেণ্ডুলকাৰ।
টীম ইণ্ডিয়াৰ হৈ শচীন টেণ্ডুলকাৰে মুঠ ৬৬৪ খন মেচ খেলিছিল। এই মেচসমূহত তেওঁ গড়ে ৪৮.৫২ ৰান কৰি ৩৪৩৫৭ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। শচীন টেণ্ডুলকাৰৰ নামত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটত ১০০ শতক আৰু ১৬৪ অৰ্ধশতক অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।