৬০০ কোটি টকাৰ বাজেটত নিৰ্মিত ‘কল্কি ২৮৯৮ খ্ৰীষ্টাব্দ’ৰ ছবিখন বৰ্তমান দেশৰ সৰ্বাধিক ব্যয়বহুল ছবি। বৃহস্পতিবাৰে ছবিগৃহত মুক্তি পালে বছৰৰ আটাইতকৈ প্ৰত্যাশিত ছবি ‘কল্কি ২৮৯৮ খ্ৰীষ্টাব্দ’।খবৰ অনুসৰি নাগ অশ্বিনৰ পৰিচালিত ছবিখনে প্ৰথম দিনাই বিশ্বজুৰি ১৯১.৫ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰিছে। তেলেগু সংস্কৰণটোৱেই আজিলৈকে সৰ্বাধিক উপাৰ্জন কৰিছে। বক্স অফিচত ৬৪.৫ কোটি টকা সংগ্ৰহ। এই ছবিখনে এই পৰ্যন্ত হিন্দী ভাষাত ২৭.৫ কোটি, তামিল ভাষাত ৪ কোটি, মালয়ালম ভাষাত ২.২ কোটি আৰু কানাড়া ভাষাত ৩০ লাখ টকা সংগ্ৰহ কৰিছে।
ইয়াৰ পূৰ্বে শ্বাহৰুখ খানৰ অভিনীত ছবি ‘জৱান’ই বক্স অফিচত দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছিল। এই ছবিখনৰ প্ৰথম দিনাৰ বক্স অফিচ সংগ্ৰহ আছিল ৭৫ কোটি টকা। যশ অভিনীত ছবি ‘কে জি এফ চেপ্টাৰ ২’ৰ বক্স অফিচ সংগ্ৰহৰ প্ৰথম দিনাই ১৫৯ কোটি টকা। সেই সকলোবোৰ অভিলেখ ‘কলকী ২৮৯৮ খ্ৰীষ্টাব্দ’ই ভংগ কৰিছিল।
বক্স অফিচত প্ৰথম দিনাই ব্যৱসায়ৰ ক্ষেত্ৰত ‘কাল্কি ২৮৯৮ খ্ৰীষ্টাব্দ’ই ‘বাহুবলী ২’ আৰু ‘আৰ আৰ আৰ’ৰ পিছত স্থান লাভ কৰিছে। প্ৰভাসৰ বাহুবলী ২ ৰ প্ৰথম দিনৰ বক্স অফিচ সংগ্ৰহ ২১৭ কোটি টকা। ‘আৰ আৰ আৰ’ৰ প্ৰথম দিনাই বক্স অফিচত ২২৩ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰে।
বক্স অফিচত প্ৰথম দিনৰ ব্যৱসায়ৰ ক্ষেত্ৰত এতিয়াও তৃতীয় স্থানত আছে ‘কলকি ২৮৯৮ খ্ৰীষ্টাব্দ’। নাগ অশ্বিনৰ পৰিচালিত এই ছবিখনত অভিনয় কৰিছে প্ৰভাস, অমিতাভ বচ্চন, দীপিকা পাডুকন, কমল হাছান, দিশ পাটানি আদিয়ে।