চুলি সৰা বন্ধ কৰিবলৈ আৰু বৃদ্ধিৰ বাবে কি কৰিব? চুলি সৰাৰ সমস্যাটো অতি সাধাৰণ, নাৰী হওক বা পুৰুষ এই সমস্যা সকলোৰে মাজত থাকে। সেইবাবে আমি চুলিৰ বিশেষ যত্ন লোৱাটো প্ৰয়োজন। গ্ৰীষ্মকালত এই সমস্যা আৰু অধিক বৃদ্ধি পায়। ধূলি, প্ৰদূষণ আৰু ঘামৰ বাবে চুলি সৰা বাঢ়ি যায়। চুলি সৰা বাবে কিছুমান লোক মানসিক চাপত পৰে। চুলি সৰাৰ পৰা মুক্তি পাবলৈ কি কৰিব? আজি আমি আপোনালোকক এটা অতি সহজ সমাধানৰ বিষয়ে কম। যিটো প্ৰতিদিনে শুই উঠাৰ আগতে কৰিব লাগে। এই ঔষধসমূহ গ্ৰহণ কৰিলে আপোনাৰ চুলি সৰা কমিব আৰু চুলিৰ বৃদ্ধিও দ্ৰুত হ’ব…
চুলি সৰা বন্ধ কৰিবলৈ আৰু বৃদ্ধিৰ বাবে ওলোটা পদ্ধতি অতি উপকাৰী। এই পদ্ধতিটো কৰিবলৈ ডিঙিটো ওলোটাকৈ বিচনাৰ ফালে ওলোমাই ৰাখিব লাগে। ইয়াৰ দ্বাৰা আপুনি বহুতো আৰাম পাব। শুই উঠি প্ৰায় ৪ৰ পৰা ৫ মিনিট এই পদ্ধতি অনুসৰণ কৰিলে কেৱল চুলিৰ বৃদ্ধিত উপকাৰী নহয়, বৰং মানসিক স্বাস্থ্যৰো উপকাৰ হয়। আচলতে ই মূৰৰ ৰক্ত সঞ্চালন উন্নত কৰে। চুলিৰ বৃদ্ধি, ডিঙিৰ বিষ দূৰ হয় আৰু মানসিক স্বাস্থ্যও উন্নত হয়।
যদি আপোনাৰ চকুৰ কোনো ধৰণৰ সমস্যা আছে, তেন্তে এই যোগাসন কৰাটো পৰিহাৰ কৰা উচিত।
গৰ্ভৱতী মহিলাই এই ধৰণৰ যোগাসন কৰাটো পৰিহাৰ কৰিব লাগে।যদি আপোনাৰ ভেৰ্টিগো হয় তেন্তে এই যোগাসন কৰাটো পৰিহাৰ কৰক।লেজাৰ চকুৰ অস্ত্ৰোপচাৰ কৰিলেও এই যোগাসন কৰাটো পৰিহাৰ কৰিব।