বাল্যবিবাহৰ বিৰুদ্ধে মুখ্যমন্ত্রী হিমন্ত বিশ্ব শর্মাৰ কঠোৰ স্থিতিৰ পাছতেই ৩ফেব্রুৱাৰীত ৰূপহীহাট আৰক্ষীয়ে ৰূপহীহাটত বাল্যবিবাহৰ লগত জড়িত পিতৃ-পুত্রৰ যুটিক আটক কৰে৷ ধৃত লোক দুজন মহিদুল ইছলাম আৰু পিতৃ নুৰুল ইছলাম বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে। আৰক্ষীয়ে এনে কামত জড়িত আন ব্যক্তিৰ সন্ধানত আছে আৰু শিশুৰ বিৰুদ্ধে ইয়াৰ অভিযান তুংগত উঠিছে।
যোৱা ২ ফেব্ৰুৱাৰীত মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কয় যে শুকুৰবাৰৰ পৰা বাল্যবিবাহৰ লগত জড়িত লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হ’ব।
“কাইলৈৰ পৰা বাল্যবিবাহত নিয়োজিত হাজাৰ হাজাৰ লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হ’ব। অহা ছয়-সাত দিনত ১৮ বছৰৰ তলৰ ছোৱালীক বিয়া কৰাই দিয়া হাজাৰ হাজাৰ যুৱক বা পুৰুষক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হ’ব। যিয়ে আগতে নাবালকক বিয়া কৰাইছে বা এতিয়া বিয়া কৰাইছে।” নগাঁও চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যাপকসকলৰ সৈতে মত বিনিময়ৰ অন্তত অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে এইদৰে কয়।
মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই ৰাজ্যখনত “বাল্যবিবাহৰ বিপদ”ৰ অন্ত পেলোৱাৰ সংকল্পত দৃঢ়তাৰে দাবী জনাইছিল আৰু নাগৰিকসকলক সহযোগিতা আগবঢ়াবলৈ আহ্বান জনাইছিল।
টুইটাৰত তেওঁ কয়, “ৰাজ্যত বাল্যবিবাহৰ ভাবুকিৰ অন্ত পেলোৱাৰ বাবে অসম চৰকাৰ দৃঢ় সংকল্প। এতিয়ালৈকে অসম পুলিচে সমগ্ৰ ৰাজ্যতে ৪,০০৪টা গোচৰ পঞ্জীয়ন কৰিছে আৰু আগন্তুক দিনত আৰু অধিক আৰক্ষীৰ ব্যৱস্থা লোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। একচন অন দ্য… ৩ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা গোচৰ আৰম্ভ হ’ব। মই সকলোকে সহযোগ কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছো।”
মুখ্যমন্ত্রীয়ে শ্বেয়াৰ কৰা তথ্য অনুসৰি ধুবুৰী জিলাত অধিকাংশ বাল্যবিবাহৰ গোচৰ পঞ্জীয়ন হৈছে (৩৭০) আৰু হাইলাকান্দিত (১) কম, বঙাইগাঁৱত মুঠ ১২৩, কাছাৰত ৩৫, দৰঙত ১২৫, ডিব্ৰুগড়ত ৭৫, গোৱালপাৰাত ১৫৭, হোজাইত ২৫৫, কামৰূপত ৮০, কোকৰাঝাৰত ২০৪, কোকৰাঝাৰত ২০৪, নগাঁৱত ১১৩, মৰিগাঁৱত ২২৪, আৰু তামুলপুৰত ১১০টা গোচৰ ৰুজু হৈছে অন্যান্যৰ লগতে।
তেওঁ আৰু কয় যে যিকোনো ব্যক্তিয়ে ১৪ বছৰৰ তলৰ ছোৱালীৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’লে তেওঁক যৌন অপৰাধৰ পৰা শিশু সুৰক্ষা (POCSO) আইনৰ অধীনত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হ’ব।