যোৱা মাহত মাতৃ ৰাণী এলিজাবেথৰ মৃত্যুত স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে ৰজা হোৱা ব্ৰিটেইনৰ ৰজা তৃতীয় চাৰ্লছে ২০২৩ চনৰ ৬ মে’ত লণ্ডনৰ ৱেষ্টমিনিষ্টাৰ এবেত মুকুট পিন্ধিব যোৱা ১০০০ বছৰ ধৰি ৰজাসকলক অভিষেক কৰাৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা পৰম্পৰাগত পেজেণ্ট্ৰিৰ পিছত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া অনুষ্ঠানৰ কথা মঙলবাৰে বাকিংহাম পেলেছে ঘোষণা কৰে।যোৱা মাহত মাতৃ ৰাণী এলিজাবেথৰ মৃত্যুত ৭৩ বছৰীয়া চাৰ্লছ স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে ৰজা হৈছিল যদিও তেওঁ আৰু তেওঁৰ পত্নী কেমিলাৰ বাবে ৰাণী হিচাপে অভিষিক্ত হ’বলগীয়া মহান অভিষেক অনুষ্ঠান এতিয়া ৬ মে’ শনিবাৰে অনুষ্ঠিত হ’ব।
The Coronation of His Majesty The King will take place on Saturday 6 May 2023 at Westminster Abbey.

The Ceremony will see His Majesty King Charles III crowned alongside The Queen Consort.
— The Royal Family (@RoyalFamily) October 11, 2022
ৰাজপ্ৰসাদটোৱে এক বিবৃতিত কয় যে, “ৰাজ অভিষেকত আজি ৰজাৰ ভূমিকা প্ৰতিফলিত হ’ব আৰু ভৱিষ্যতৰ দিশলৈ চাব, একে সময়তে দীৰ্ঘদিনীয়া পৰম্পৰা আৰু পেজেণ্ট্ৰিৰ শিপাই থাকিব।”
এংলিকান কমিউনিয়নৰ আধ্যাত্মিক মুৰব্বী কেণ্টাৰবেৰীৰ আৰ্চবিশ্বপে পৰিচালনা কৰিবলগীয়া এই অনুষ্ঠানটো সাধাৰণতে নতুন ৰজাৰ ৰাজত্বৰ কেইবামাহৰ পিছত অনুষ্ঠিত হয়।
ইংলেণ্ডৰ ৰজা-ৰাণী, আৰু পিছলৈ ব্ৰিটেইন আৰু যুক্তৰাজ্যৰ ৰজা-ৰাণীসকলক ১০৬৬ চনত উইলিয়াম দ্য কনকেৰৰৰ পৰা ৱেষ্টমিনিষ্টাৰ এবেত মুকুট পিন্ধাই আহিছে।
উইলিয়ামৰ পৰাই ইয়াৰ উৎপত্তিৰ সূত্ৰপাত ঘটা শাৰীত চাৰ্লছ হৈছে ৪১ সংখ্যক ৰজা, আৰু তেওঁ হ’ব মুকুট পিন্ধা আটাইতকৈ পুৰণি ৰজা।
স্কটিছ ছুটীৰ ঘৰত ৯৬ বছৰ বয়সত মৃত্যু হোৱা তেওঁৰ মাতৃয়ে ৭০ বছৰ বয়সত আটাইতকৈ বেছি দীঘলীয়া ৰাজত্ব কৰাৰ অভিলেখ গঢ়িছে।
ব্ৰিটিছ সংবাদ মাধ্যমে প্ৰকাশ কৰিছে যে চাৰ্লছে ৰাজ অভিষেকক কেন্দ্ৰ কৰি কিছুমান প্ৰথাগত ভৱিষ্যৎ প্ৰথা হ্ৰাস কৰিব বিচাৰিছে, এই কথা মনত ৰাখি যে দেশখনে জীৱন ধাৰণৰ ব্যয়ৰ সংকটৰ সৈতে যুঁজি থকাৰ সময়তে ই আহিব।
ৰাজপ্ৰসাদটোৱে কয় যে ই পৰম্পৰাগত অনুষ্ঠানটোৰ “মূল উপাদানসমূহ” বজাই ৰাখিব আৰু লগতে “আমাৰ সময়ৰ আত্মাক স্বীকৃতি দিব”।
১৯৫৩ চনৰ ২ জুনত এলিজাবেথৰ ৰাণী হিচাপে অভিষেক ঘটাটো প্ৰথমবাৰৰ বাবে টেলিভিছনত প্ৰচাৰ কৰা হৈছিল আৰু ইয়াক ৰাজতন্ত্ৰক আধুনিকীকৰণৰ এক মাইলৰ খুঁটি হিচাপে গণ্য কৰা হৈছিল, যিটো পদক্ষেপৰ বাবে তেওঁৰ স্বামী ৰাজকুমাৰ ফিলিপে শক্তিশালীভাৱে ঠেলি দিছিল বুলি কোৱা হৈছিল দ্য এবে, যাৰ ৰাজকীয় সম্পৰ্ক বিস্তৃত, এলিজাবেথৰ অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়াৰ পৰিৱেশ আছিল আৰু ইয়াতেই চাৰ্লছৰ পুত্ৰ আৰু এতিয়া উত্তৰাধিকাৰী ৰাজকুমাৰ উইলিয়ামে তেওঁৰ পত্নী কেটক বিয়া কৰাইছিল।
চাৰ্লছ কেৱল যুক্তৰাজ্যৰেই নহয়, অষ্ট্ৰেলিয়া, কানাডা, জামাইকা, নিউজিলেণ্ড আৰু পাপুয়া নিউগিনিকে ধৰি আন ১৪খন ৰাজ্যৰ ৰজা আৰু ৰাষ্ট্ৰপতি।