কিছুমান মানুহে দৈ খাই বৰ ভাল পায়। কাৰণ দৈত বহুতো অত্যাৱশ্যকীয় উপাদান থাকে। কিন্তু বিশেষজ্ঞসকলে দৈনিক দৈ সেৱন সন্দৰ্ভত কিছু তথ্য প্ৰকাশ কৰিছে। দৈনিক দৈ খালে স্বাস্থ্যৰ ওপৰত কেনে প্ৰভাৱ পৰে জানো আহক-
আচলতে দৈত বহুতো ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থ থাকে। সেইবাবেই দৈ স্বাস্থ্যসন্মত খাদ্য। কিন্তু দৈনিক দৈ খোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে অপকাৰী নেকি? এই সন্দৰ্ভত বিশেষজ্ঞসকলে নিজৰ মতামত দিছে। যদি আপুনি সুস্থ আৰু তথাপিও দৈনিক দৈ খায় তেন্তে ইয়াৰ কোনো পাৰ্শ্বক্ৰিয়া নহয়। কিন্তু দৈ খোৱাৰ সময়ৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি ইয়াৰ ক্ষতি বা উপকাৰ হ’ব পাৰে। ৰাতি দৈ সেৱন কৰিলে বুকুখন টান হ’ব পাৰে। গতিকে জানক দৈনিক দৈ খোৱাটোৱে স্বাস্থ্যৰ ওপৰত কি প্ৰভাৱ পেলায়…
১/ প্ৰটিন
আমাৰ শৰীৰৰ বেছিভাগ বস্তুৱেই কেৱল প্ৰটিনৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা হয়। কাৰণ এমিনো এচিডে শৰীৰৰ বেছিভাগ কোষৰ বৃদ্ধিত সহায় কৰে। দৈ খালে আপুনি সেই প্ৰয়োজনীয় প্ৰটিনটো পায়। পেশী, ছাল, চুলি, নখ, সকলো প্ৰটিনৰ দ্বাৰা গঠিত। গতিকে যদি আপুনি প্ৰতিদিনে দৈ খায় তেন্তে শৰীৰে পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ প্ৰটিন লাভ কৰে।
২/ প্ৰ’বায়’টিক
মানুহৰ অন্ত্ৰত বহুত ভাল বেক্টেৰিয়া পোৱা যায় যাৰ যোগেদি খাদ্য হজম হয়। পেটত এই বেক্টেৰিয়াবোৰ যাতে থাকে তাৰ বাবে দৈ সেৱন কৰাটো প্ৰয়োজনীয়। দৈয়ে শৰীৰত ভাল বেক্টেৰিয়া বজাই ৰাখে। দৈনিক দৈ খালে কোষ্ঠকাঠিন্য, পেট ফুলা আৰু গেছৰ দৰে সমস্যাৰ পৰা উপশম পোৱা যায়।
৩.কেলচিয়াম
গাখীৰ আৰু গাখীৰৰ পৰা তৈয়াৰী সকলো খাদ্য সামগ্ৰীয়ে স্বাস্থ্যৰ বাবে প্ৰচুৰ পৰিমাণে কেলচিয়াম প্ৰদান কৰে। কেলচিয়ামে শৰীৰৰ হাড় মজবুত কৰে। গতিকে দৈ সেৱনে শৰীৰত কেলচিয়ামৰ অভাৱ পূৰণ কৰে আৰু হাড় দুৰ্বল নহয়।