পুনৰ বিপদত বলিউড অভিনেত্ৰী শিল্পা চেট্টীৰ স্বামী ৰাজ কুন্দ্ৰা। ৰাজ কুন্দ্ৰাৰ ৯৭.৭৯ কোটি টকাৰ সম্পত্তি জব্দ কৰে EDয়ে।
ইডিৰ ৯৭.৭৯ কোটি টকাৰ সম্পত্তি জব্দ কৰাৰ সন্দৰ্ভত ব্যৱসায়ী ৰাজ কুন্দ্ৰা আৰু বলীউডৰ অভিনেত্ৰী শিল্পা শ্বেট্টীৰ অধিবক্তাৰ বক্তব্য ওলাইছে। এই বিষয়টো ৬৬০০ কোটি টকাৰ বিটকইন পঞ্জি আঁচনিৰ গোচৰৰ সৈতে জড়িত। বিটকইনৰ ৰূপত মানুহৰ পৰা বৃহৎ পুঁজি সংগ্ৰহ কৰাৰ অভিযোগ কুন্দ্ৰাৰ বিৰুদ্ধে।
ব্যৱসায়ী ৰাজ কুন্দ্ৰা আৰু বলীউডৰ অভিনেত্ৰী শিল্পা শ্বেট্টীৰ অধিবক্তা প্ৰশান্ত পাটিলে ৰাজ কুন্দ্ৰাৰ গোচৰৰ সন্দৰ্ভত কৈছে যে তেওঁ আৰু তেওঁৰ ক্লায়েণ্টৰ ন্যায়পালিকাৰ ওপৰত সম্পূৰ্ণ বিশ্বাস আছে। তেওঁৰ বিশ্বাস যে ন্যায্য তদন্ত হ’ব আৰু তেওঁৰ ক্লায়েণ্টক নিৰ্দোষী বুলি ধৰা পৰিব।
মহাৰাষ্ট্ৰ আৰক্ষী আৰু দিল্লী আৰক্ষীয়ে দাখিল কৰা এফআইআৰৰ ভিত্তিত ইডিয়ে তদন্ত আৰম্ভ কৰিছিল। এই গোচৰত M/S Variable Tech Private Limited আৰু আন কিছুমান নাম জড়িত হৈ আছে। কোৱা হৈছে যে ২০১৭ চনত বিভিন্ন বিনিয়োগকাৰীৰ পৰা ৮০ হাজাৰতকৈ অধিক বিটকইন (৬৬০০ কোটি টকাৰ) অধিগ্ৰহণ কৰা হৈছিল। য’ত মিছা প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়া হৈছিল যে তেওঁলোকে ইয়াৰ ওপৰত অধিক ৰিটাৰ্ণ দিব। ইডিৰ তদন্তত প্ৰকাশ পাইছিল যে এই কেলেংকাৰীত ৰাজ কুন্দ্ৰই ২৮৫টা বিটকইন লাভ কৰিছিল।