নিশ্চয় কৈ চাহ খাই সকলোৱে ভাল পায়। ভাৰতবৰ্ষত চাহ খাই ভাল নোপোৱা মানুহ খুব কমেই থাকিব । কিন্তু আজিকালি মাটিৰ পাত্ৰত চাহ খোৱা কমি গৈছে । মাটিৰ পাত্ৰত চাহ খোৱাৰ আমেজেই সুকীয়া।
মাটিৰ পাত্ৰত চাহ খোৱাৰ কিছু লাভা লাভঃ
১-বহুতৰে চাহ খোৱাৰ ফলত গেছৰ সমস্যা দেখা দিয়ে কিন্তু মাটিৰ পাত্ৰত চাহ খালে এই সমস্যা নহয়
২-কেলচিয়ামৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰে শৰীৰত মাটিৰ পাত্ৰত চাহ খালে
৩-অকল চাহেই নহয় গাখীৰ পানী আদি পনীয়া সকলো ধৰনৰ বস্তু খাব পাৰি মাটিৰ পাত্ৰত
৪-গৰম চাহ কাপ মাটিৰ পাত্ৰত খালে তাৰ পৰা ওলোৱা সুগন্ধিয়ে ইয়াৰ সোৱাদ দুগুণ বৃদ্ধি কৰে