সুস্থ হৈ থাকিবলৈ বেছিভাগ মানুহেই দৈনিক কণী সেৱন কৰে। কিন্তু কিছুমান মানুহে ভুলতে হ’লেও কণী সেৱন কৰা উচিত নহয়। কাৰণ ইয়াক সেৱন কৰিলে আপোনাৰ স্বাস্থ্য নষ্ট হ’ব পাৰে। আহক, আমি ইয়াত ক’ম যে যিটো মানুহে ভুলতেও কণী সেৱন কৰিব নালাগে? কণী কেৱল প্ৰটিনৰ উৎসই নহয়, খনিজ পদাৰ্থৰ উৎসও। সেইবাবেই ইয়াক সেৱন কৰিলে হাড়বোৰ মজবুত হৈ পৰে আৰু মগজুও চোকা হয়। কিন্তু ইমানবোৰ গুণ থকাৰ পিছতো কণীয়ে আপোনাৰ ক্ষতিও কৰিব পাৰে। হয়, কিছুমান মানুহে ভুলতে হ’লেও কণী সেৱন কৰা উচিত নহয়। কাৰণ ইয়াক সেৱন কৰিলে আপোনাৰ স্বাস্থ্য নষ্ট হ’ব পাৰে। ইয়াত কওঁ যে কোনটো মানুহে ভুলতেও কণী সেৱন কৰিব নালাগে?
কলেষ্টেৰল-
বেয়া কলেষ্টেৰল তেজৰ সিৰাত জমা হৈ তেজ বন্ধ কৰি দিয়ে। যদি আপুনি উচ্চ কলেষ্টেৰলৰ সমস্যাত অশান্তি পাইছে তেন্তে ভুলতে হ’লেও মানুহে কণী সেৱন কৰিব নালাগে। কাৰণ কণীৰ হালধীয়া অংশত কলেষ্টেৰল থাকে, যাৰ বাবে কলেষ্টেৰল খোৱাৰ লগে লগে কলেষ্টেৰল বৃদ্ধি হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। যাৰ বাবে আপোনাৰ সমস্যা বাঢ়িব পাৰে।

হৃদৰোগী
যদি আপুনি হৃদৰোগী তেন্তে ভুলতে হ’লেও কণী সেৱন নকৰিব। কাৰণ কণীত কলেষ্টেৰল থাকে, যিয়ে শিৰাত তেজৰ যোগান বন্ধ কৰাৰ কাম কৰে। যাৰ বাবে তেজ চলাচলত সমস্যা হ’ব পাৰে যাৰ বাবে হৃদৰোগ বৃদ্ধি হ’ব পাৰে।
বদহজমৰ বলি হোৱা লোক
যদি আপোনাৰ পাচন শক্তি দুৰ্বল হয় আৰু অকণমান খোৱাৰ পিছত হাৰ্টবাৰ্ণ, এচিডিটি আৰু গেছৰ অভিযোগ হয়, তেন্তে ভুলতেও কণী সেৱন নকৰিব, কাৰণ কণী খোৱাৰ ফলত এই সমস্যা আৰু বৃদ্ধি পাব পাৰে। গতিকে ইয়াক সেৱন কৰাটো পৰিহাৰ কৰক।
ডায়েৰিয়া-
যদি আপোনাৰ ডায়েৰিয়াৰ অভিযোগ আছে, ভুলতে হ’লেও কণী সেৱন নকৰিব। কাৰণ কণী খোৱাৰ ফলত এই সমস্যা বৃদ্ধি পাব পাৰে। সেইবাবেই ইয়াক গ্ৰহণ নকৰিব।