ফ্ৰান্সৰ ৰাষ্ট্ৰদূতে শ্বাহৰুখ খানৰ সৈতে ফটো ক্লিক কৰিলে। ভাৰতত থকা ফ্ৰান্সৰ ৰাষ্ট্ৰদূত ইমানুৱেল লেনাইনে বলীউডৰ ছুপাৰষ্টাৰ শ্বাহৰুখ খানৰ সৈতে শেহতীয়া ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ ইমানুৱেল লেনাইনে কিং খানৰ বাবে এক বিশেষ কথা লিখিছে। যদি বলীউডৰ আটাইতকৈ প্ৰবীণ চলচ্চিত্ৰ শিল্পীৰ কথা উল্লেখ কৰা হয়, তেন্তে তাত ছুপাৰষ্টাৰ শ্বাহৰুখ খানৰ নাম নিশ্চিতভাৱে অন্তৰ্ভুক্ত হ’ব। সমগ্ৰ বিশ্বতে শ্বাহৰুখ খানৰ অনুৰাগীৰ বিপুল সংখ্যক। দেশ-বিদেশৰ ৰাইজৰ মাজত শ্বাহৰুখ খানৰ জনপ্ৰিয়তা অতি উচ্চ। ইফালে ভাৰতত ফ্ৰান্সৰ ৰাষ্ট্ৰদূত ইমানুৱেল লেনাইনে শ্বাহৰুখ খানৰ সৈতে শেহতীয়াকৈ এখন ছবি শ্বেয়াৰ কৰে।
Met the great Shah Rukh Khan yesterday in Mumbai. Tried to convince him to come and shoot again in France. French people would love to see more of Bollywood!@iamsrk pic.twitter.com/NsDPsUp5oe
— Emmanuel Lenain (@E_Lenain) April 2, 2023
ইমানুৱেল লেনাইনে এই ফটোখন শ্বাহৰুখ খানৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিছে-
দেওবাৰে ভাৰতত ফ্ৰান্সৰ ৰাষ্ট্ৰদূত হিচাপে পোষ্ট কৰা ইমানুৱেল লেনাইনে নিজৰ অফিচিয়েল টুইটাৰ হেণ্ডেলত এই শেহতীয়া ফটো শ্বেয়াৰ কৰে। এই ফটোখনত ইমানুৱেল লেনেইনক দেখা গৈছে বলীউডৰ মেগা ছুপাৰষ্টাৰ শ্বাহৰুখ খানৰ সৈতে। এই ছবিখনৰ লগতে ইমানুৱেল লেনাইনে কেপচনত লিখিছে- ‘মুম্বাইত মহান শ্বাহৰুখ খানক লগ পাইছিলোঁ। মই তেওঁক ফ্ৰান্সত শ্বুটিং কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছো। ফ্ৰান্সৰ ৰাষ্ট্ৰদূতগৰাকীৰ এই পোষ্টটোৰ পৰা সহজেই অনুমান কৰিব পাৰি যে তেওঁও শ্বাহৰুখ খানৰ ডাঙৰ অনুৰাগী। আম্বানী ইভেণ্টৰ সময়ত কিং খানক লগ পাইছিল-
দৰাচলতে শ্বাহৰুখ খান আৰু ফ্ৰান্সৰ ৰাষ্ট্ৰদূত ইমানুৱেল লেনাইন নীতা মুকেশ আম্বানী সাংস্কৃতিক কেন্দ্ৰ (এনএমএচিচি)ৰ দ্বিতীয় দিনা লগ হৈছিল। এই বিশেষ অনুষ্ঠানত ইমানুৱেল লেনাইনে শ্বাহৰুখক লগ পোৱাৰ বিশেষ সুযোগ পালে। ইমানুৱেল লেনেইন আৰু শ্বাহৰুখ খানৰ এই ফটোখন ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।