অৱশেষত, হিন্দু বিবাহ আইনৰ স্বীকৃতি : পাকিস্তানৰ সংখ্যালঘুসকলৰ বাবে ডাঙৰ সকাহ
হিন্দু বিবাহ বিধেয়কখন ২০১৭ চনত পাকিস্তানৰ সংসদৰ দ্বাৰা গৃহীত হৈছিল। কিন্তু এই কেইবছৰমানত ইয়াক স্বীকৃতি দিয়া হোৱা নাই। অৱশেষত, পাকিস্তানৰ এটা স্থানীয় প্ৰশাসনে আনুষ্ঠানিকভাৱে এই আইনক স্বীকৃতি দিছে।
ফলস্বৰূপে, সেই দেশৰ সংখ্যালঘু হিন্দুসকলে সেই আইন অনুসৰি বিবাহ পাশত আবদ্ধ হ’বলৈ সক্ষম হ’ব। বিশেষকৈ, পাকিস্তানৰ পঞ্জাৱ প্ৰদেশ, খাইবাৰ পাখতুনখোৱা আৰু বেলুচিস্তানৰ বাসিন্দাসকলে নতুন আইনৰ দ্বাৰা যথেষ্ট লাভান্বিত হ’ব।
আইনত কি আছে? আইন অনুসৰি, পুৰুষ আৰু মহিলা দুয়োৰে বাবে বিবাহৰ নিম্নতম বয়স হৈছে 18 বছৰ। বিধবা হোৱাৰ ৬ মাহৰ পিছত তেওঁক পুনৰ বিয়া কৰাব পাৰি।
আইন অনুসৰি, ইছলামাবাদৰ কেন্দ্ৰীয় পৰিষদে হিন্দুসকলক বিয়া কৰাবলৈ ‘মহাৰাজা’ পঞ্জীয়ন কৰিব। মহাৰাজা হোৱাৰ মৌলিক চৰ্তটো হ’ল যে তেওঁ হিন্দু হ’ব লাগিব আৰু হিন্দু ধৰ্মৰ বিষয়ে যথেষ্ট জ্ঞান থাকিব লাগিব।
হিন্দু সম্প্ৰদায়ৰ কমেও ১০ জন লোকৰ আৰক্ষীৰ সন্মতি আৰু অনুমতি থাকিলেহে এজন মহাৰাজা হ’ব পাৰে। যদিও আইনখন বৰ্তমান ইছলামাবাদত বলবৎ আছে, ই ৰাজধানীৰ চাৰিওফালৰ এলেকা আৰু গ্ৰাম্য অঞ্চলতো প্ৰযোজ্য হ’ব। শুক্ৰবাৰে দাখিল কৰা এখন জাননীত আইনখনৰ অধীনত নিয়মবোৰ ৰখা হৈছিল।
পাকিস্তানত হিন্দুৰ বাহিৰে আন মহিলাৰ বিবাহৰ নিম্নতম বয়স হৈছে ১৬। পঞ্জাৱ প্ৰদেশ, খাইবাৰ পাখতুনখোৱা আৰু বেলুচিস্তানত হিন্দুসকলৰ ওপৰত অত্যাচাৰ সংঘটিত হয়। গতিকে তাৰ পৰা হিন্দুসকল বৃহৎ সংখ্যাত ইছলামাবাদলৈ আহে।