কিছুমান মানুহে ৰাতি ৰৈ যোৱা খাদ্য পুনৰ গৰম কৰি খায়। বহু সময়ত খাদ্য ৰন্ধা পিছত মানুহে গৰমে গৰমে খাব নোৱাৰে আৰু ফ্ৰীজত থৈ দিয়ে। আপুনিও নিশ্চয় বহুবাৰ এই কামটো কৰিছে। বাৰে বাৰে গৰম কৰি খোৱা খাদ্য স্বাস্থ্যৰ বাবে একেবাৰেই ভাল নহয়। কিছুমান খাদ্য আছে যিবোৰ পুনৰ গৰম কৰিলে পুষ্টিকৰ উপাদান হেৰাই যায়। এইবোৰ খালে উপকাৰৰ পৰিৱৰ্তে ক্ষতি হয়। যদি আপুনিও এই কাম কৰে, তেন্তে ইয়াৰ লগত জড়িত আচৰিত কথাবোৰ জানি লওক। পুনৰ গৰম কৰাৰ পিছত কোনবোৰ খাদ্য খাব নালাগে জানো আহক-

আলু
আলুত ষ্টাৰচ থাকে, যি পুনৰ গৰম হ’লে ভাঙি যায় আৰু বিষাক্ত পদাৰ্থ উৎপন্ন কৰিব পাৰে। এই বিষাক্ত পদাৰ্থই পেটৰ বিষ, বমি আৰু বমিৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
কণী
কণীত প্ৰটিন থাকে, যিয়ে পুনৰ গৰম কৰিলে ক্ষতিকাৰক বেক্টেৰিয়া উৎপন্ন কৰিব পাৰে। এই বেক্টেৰিয়াই খাদ্য বিষক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে, যাৰ লক্ষণসমূহ হ’ল- ডায়েৰিয়া, পেটৰ বিষ আৰু জ্বৰ।
পালেং শাক
শাক পুনৰ গৰম কৰাৰ পিছত খাব নালাগে কাৰণ শাকত নাইট্ৰেট থাকে, যি পুনৰ গৰম কৰিলে নাইট্ৰ’ছামাইনলৈ ৰূপান্তৰিত হয়। নাইট্ৰ’ছামাইন এবিধ কাৰ্চিনোজেন। কচু বা পালেং শাকত নাইট্ৰেটৰ পৰিমাণ সাধাৰণতে কম হয় যদিও পুনৰ গৰম কৰিলে ই নাইট্ৰ’ছামাইনলৈ ৰূপান্তৰিত হোৱাৰ সম্ভাৱনা অধিক হয়। অত্যধিক পৰিমাণে নাইট্ৰ’ছামাইন সেৱন কৰিলে পেট, হাওঁফাওঁ আৰু স্তন কেন্সাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পাব পাৰে।
কুকুৰা মাংস পুনৰ গৰম কৰিলে ইয়াৰ প্ৰটিনে বেলেগ ৰূপ লয়, যিটো স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে। বহু ক্ষেত্ৰত কুকুৰা ৰন্ধাৰ পিছতো ক্ষতিকাৰক বেক্টেৰিয়া থাকে। সিজোৱা কুকুৰা মাইক্ৰৱেভত ৰাখিলে গোটেই মাংসত বেক্টেৰিয়া বিয়পিব পাৰে।
চাউলও জনপ্ৰিয় খাদ্য হ’লেও পুনৰ গৰম কৰি খোৱা উচিত নহয়। বহু ঘৰত দুপৰীয়া আৰু ৰাতিৰ আহাৰত একে সময়তে ভাত ৰান্ধি লোৱা হয়। খাদ্য সুৰক্ষা সংস্থাৰ তথ্য অনুসৰি ঠাণ্ডা চাউল পুনৰ গৰম কৰিলে খাদ্য বিষক্ৰিয়া হ’ব পাৰে।