ৰণবীৰ সিঙে ভাৰতত অশ্লীলতা কি হয় সেই বিষয়ে বিতৰ্কৰ কেন্দ্ৰত নিজকে অৱতৰণ কৰিছে। অভিনেতাজনে মুম্বাইত এখন এজাহাৰৰ সন্মুখীন হৈছে যিটো এটা বেচৰকাৰী সংগঠনৰ অভিযোগৰ পিছত যে তেওঁ “সাধাৰণতে মহিলাসকলৰ অনুভূতিক আঘাত কৰিছিল আৰু তেওঁৰ আলোকচিত্ৰৰ জৰিয়তে তেওঁলোকৰ শালীনতাক অপমান কৰিছিল”।ৰণবীৰ সিঙে ‘পেপাৰ মেগাজিন’য়ে তেওঁৰ নগ্ন আলোকচিত্ৰৰ সৈতে এটা প্ৰবন্ধ প্ৰকাশ কৰাৰ পিছত শিৰোনাম দখল কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।যদিও অভিনেতাজনে ‘স্বাধীনতা’ প্ৰকাশ কৰিবলৈ এনে কৰিছিল, ঠিক বিপৰীত ঘটনা টো ঘটিছিল যেতিয়া সমগ্ৰ ভাৰতৰ মানুহে তেওঁৰ ‘নগ্ন কাৰ্যকাল’ক লৈ প্ৰতিবাদ আৰম্ভ কৰিছিল।

আলিয়া ভট্টৰ পৰা অৰ্জুন কাপুৰলৈকে, বলীউডৰ অভিনেতাসকলে ৰণবীৰ সিঙৰ সপক্ষে তেওঁলোকৰ মতামত ব্যক্ত কৰিছে।
বিতৰ্কত যোগদান কৰা আৰু ৰণবীৰৰ নগ্ন আলোকচিত্ৰৰ চাৰিওফালে হোৱা অস্থিৰতাৰ ওপৰত নিজৰ স্থিতি ভাগ বতৰা কৰা শেহতীয়া অভিনেত্ৰী গৰাকী হৈছে অভিনেতা বিদ্যা বালান।
ইণ্ডিয়া টুডেৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত বিদ্যাই কৈছিল যে যদি কোনোবাই ইয়াৰ দ্বাৰা অসন্তুষ্ট হয়, তেওঁলোকে ইয়াক পঢ়িব বা চাব নালাগে।
বিদ্যাই কৈছিল যে এজন শিল্পীৰ স্বাধীনতা ‘নিয়ন্ত্ৰণ’ কৰাটো ভুল। বিদ্যাক প্ৰতিবেদনত উদ্ধৃত কৰি কোৱা হৈছিল।