আফ্ৰিকাৰ এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ পৰিছে, য’ত দাবী কৰা হৈছে যে শিলৰ সংঘৰ্ষৰ ফলত ইমান বিদ্যুৎ সৃষ্টি হ’ব পাৰে যে ই সমগ্ৰ অঞ্চলটো আলোকিত কৰি পেলায়। আপুনিও এই ভিডিঅ’টো দেখি আচৰিত হ’ব।আপুনি নিশ্চয় ইতিহাসৰ কিতাপত পঢ়িছে যে প্ৰাচীন কালত শিল ঘঁহি জুই উৎপন্ন হৈছিল। আজিৰ তাৰিখত জুইশলা থকাৰ পিছতো হাভানৰ জুই জ্বলোৱাৰ বাবে দেশৰ বহু ঠাইত যুগ যুগ ধৰি চলি অহা পদ্ধতিটো গ্ৰহণ কৰা হৈছে। যাগ্যৰ বাবে কাঠৰ যন্ত্রৰ পৰা জুই উৎপন্ন কৰিবলৈ যি যন্ত্র ব্যৱহাৰ কৰা হয়, তাক আৰাণী বোলা হয়। আগতে ভাৰতত এই পদ্ধতিৰে প্ৰতিটো কামৰ বাবে জুই জ্বলোৱা হৈছিল। শেহতীয়াকৈ বাগেশ্বৰ ধামৰ আচাৰ্য ধীৰেন্দ্ৰ শাস্ত্ৰীয়েও এই পদ্ধতিৰে জুইৰ শিখা জ্বলাইছিল, আৰু ইয়াৰ বিষয়ে সমগ্ৰ দেশতে চৰ্চা হৈছিল। প্ৰয়োজনীয়তাই উদ্ভাৱনৰ মাতৃ, এনে প্ৰবাদৰ মাজত আফ্ৰিকা মহাদেশৰ এখন দেশ কংগোত এক অদ্ভুত দাবী উত্থাপন হৈছে।
Electrically charged stones discovered in the Democratic republic of Congo, now more trouble coming, cry my beloved Africa. pic.twitter.com/6aa6Iz2sSp
— Daniel Marven (@danielmarven) January 21, 2023
জুইয়ে শিলৰ পৰা বিদ্যুৎ উৎপাদন নকৰে
মানুহে দাবী কৰে যে আফ্ৰিকাত পোৱা শিলে বিদ্যুৎ উৎপাদন কৰিব পাৰে। সেইটোও ইমানেই যে ইয়াৰ দ্বাৰা বাল্ব জ্বলাই সমগ্ৰ আফ্ৰিকা মহাদেশৰ প্ৰতিখন দেশৰ বিদ্যুতৰ সমস্যা সমাধান কৰিব পাৰি। কিন্তু সঁচাকৈয়ে সম্ভৱনে? বিশেষজ্ঞজনৰ মতামত জনাৰ আগতে সেই ভিডিঅ’টো চাওক।
গতিকে আপোনালোকে দেখিছে যে কেনেকৈ এই ভিডিঅ’টোৰ জৰিয়তে শিলৰ দুটা শিল ঘঁহি মজবুত বিদ্যুৎ উৎপাদনৰ কথা সমগ্ৰ বিশ্বতে ভাইৰেল হৈ পৰিছে। বিভিন্ন একাউণ্টৰ পৰা শ্বেয়াৰ কৰা এই ভিডিঅ’টোৱে কেইবা কোটি ভিউ লাভ কৰিছে। ইয়াৰ পিছত বিষয়টো বহু দূৰলৈ গৈছিল আৰু বিষয়টো বিশ্বৰ একাংশ বিজ্ঞানীৰ দৃষ্টিগোচৰ কৰা হৈছিল।
তথ্য পৰীক্ষাত কি পোৱা গ’ল?
বিবিচিত প্ৰকাশিত এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি এই ভিডিঅ’টো চোৱাৰ পিছত বিজ্ঞানীসকলে এনেদৰে বিদ্যুৎ উৎপাদন কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে। একেদৰে এডিনবাৰ্গ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ স্কুল অৱ জিঅ’ছায়েন্সেছৰ অধ্যাপক ষ্টুয়াৰ্টে কয় যে শিলৰ সংঘৰ্ষৰ ফলত ঘৰটোৰ সকলো প্ৰয়োজন পূৰণ কৰিব পৰাকৈ যথেষ্ট বিদ্যুৎ উৎপাদন হ’ব পাৰে বুলি তেওঁৰ সন্দেহ আছে।
তেওঁ লগতে ক’লে, ‘যিবোৰে শিলবোৰ ধৰি ৰাখিছে, যাৰ পৰা স্ফুলিংগ ওলাইছে। তেওঁৰ হাতত গ্ল’ভছ আছে। তাত কিবা লুকাই থাকিব পাৰে। ধাতুৰ সামগ্ৰী ভাল পৰিবাহী আৰু গ্লভছৰ পৰা যি বিদ্যুৎ দিয়া হৈছে সেয়া স্ফুলিংগৰ ৰূপত দেখা পোৱাটো সম্ভৱ। যিহেতু কংগোৰ এই অঞ্চলত লিথিয়ামৰ মজুত লুকাই আছে, গতিকে এই শিলবোৰ ঘঁহি বিদ্যুৎ উৎপাদন কৰাৰ দাবীক একাংশ লোকে সত্য বুলি বিবেচনা কৰিছে। আনহাতে তথ্য পৰীক্ষাত এই কথা নিশ্চিত কৰা হোৱা নাই।