শৰীৰ আৰু মুখমণ্ডলত বহুত চাবোন ঘঁহি গা ধুই ভাল পায়। আমাৰ ভাৰতীয়সকলৰ বাবে গা ধোৱাটো আমাৰ জীৱন শৈলীৰ এক অপৰিহাৰ্য অংগ। আমি প্ৰতিদিনে যিদৰে খাদ্য খাওঁ, একেদৰেই আমাৰ বাবে দৈনিক গা ধোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। যিসকলে ৰাতিপুৱা সোনকালে সাৰ পাই অফিচলৈ যাব লগা হয়, তেওঁলোকে প্ৰথমে গা ধুৱে, আনহাতে ঘৰত কাম কৰি থকা সকলে সুবিধা অনুযায়ী গা ধুৱে। কিছুমানে খৰধৰকৈ গা ধুৱে, আনহাতে বেছিভাগ মানুহেই বাথৰুমত ঘণ্টাৰ পিছত ঘণ্টা কটায়। শৰীৰ আৰু মুখত বহুত চাবোন ঘঁহি গা ধুই বহুতে ভাল পায়। শৰীৰত বেছি সময় চাবোন ঘঁহিলে ভাল নে বেয়া জানক এই বিষয়ে…
ছালৰ যত্ন বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে যদি কোনো ব্যক্তিয়ে গা ধোৱাৰ সময়ত চাবোন লগায় তেন্তে ছালৰ সংক্ৰমণ কম হয়। ইয়াৰ উপৰিও শৰীৰত জমা হোৱা মলিও আঁতৰি যায়। চাবোনত থকা ব্লিচিং এজেণ্টে শৰীৰত থকা বেক্টেৰিয়া আৰু ভেঁকুৰৰ লগতে শৰীৰত জমা হোৱা অতিৰিক্ত মৃত কোষবোৰ আঁতৰাই পেলায় আৰু ইয়াৰ ফলত ছালৰ জিলিকনি ঘূৰি আহে, ছালখন ভালে থাকে।
আনহাতে ছালৰ বিশেষজ্ঞৰ মতে চাবোন লগালে আমাৰ উপকাৰতকৈ বেছি ক্ষতি হয়। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে যদি কোনো ব্যক্তিয়ে শৰীৰ বা মুখত অধিক চাবোন ব্যৱহাৰ কৰে তেতিয়া তেওঁৰ ছালখন অতি শুকান হৈ পৰে। চাবোনৰ মৌলিক স্বৰূপ নিমখীয়া। বাৰে বাৰে ছালত চাবোন ঘঁহিলে ছালৰ আৰ্দ্ৰতা নাইকিয়া হৈ যায়। শুকান ছালে পিছত বহু সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰে। অধিক চাবোন ব্যৱহাৰ কৰিলে ছালৰ ছিদ্ৰবোৰ বন্ধ হৈ পৰে। বেছি চাবোন লগালে বয়স বৃদ্ধিৰ সমস্যাও হ’ব পাৰে আৰু বয়সতকৈ বুঢ়া দেখাবলৈ আৰম্ভ কৰিব পাৰে।
পৰাপক্ষত গা ধোৱাৰ সময়ত কম চাবোনে ব্যৱহাৰ কৰিব।