বলীউডৰ শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰীৰ তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত হৈছে দীপিকা পাডুকন। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ সৌন্দৰ্য্যৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হৈ পৰিছে বিশ্ব। দীপিকা পাডুকনে চিনেমাত বহু ছুপাৰহিট ছবি দিছে। এইবাৰ কানতো তেওঁ নিজৰ মেটল দেখুৱাইছিল আৰু এতিয়া তেওঁ ‘ফিফা বিশ্বকাপ’ত নিজৰ যাদু কৰিব। এই খবৰটো শুনাৰ পিছত অনুৰাগীসকলক অতি উত্তেজিত যেন লাগিছে আৰু তেওঁৰ ওপৰত মৰমৰ বৰষুণ দি ভাগৰি পৰা নাই।
ফিফা বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত ট্ৰফী উন্মোচনৰ দায়িত্ব অৰ্পণ কৰা হৈছে দীপিকা পাডুকনক। এই খবৰ শুনি অনুৰাগীয়ে তেওঁক লৈ গৌৰৱ অনুভৱ কৰিছে।
২০২২ চনৰ ১৮ ডিচেম্বৰত অনুষ্ঠিত হ’ব ফিফা বিশ্বকাপৰ ফাইনেল। ইয়াৰ বাবে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে অতি সোনকালে কাটাৰলৈ ৰাওনা হ’ব যদিও এতিয়ালৈকে এই খবৰৰ ওপৰত কোনো আনুষ্ঠানিক বিবৃতি দিয়া হোৱা নাই যদিও অতি সোনকালে কাটাৰলৈ যাব বুলি আশা কৰা হৈছে ।
দীপিকা পাডুকনৰ পূৰ্বে ফিফা বিশ্বকাপত নোৰা ফাতেহীয়ে প্ৰদৰ্শন কৰিছিল। নোৰা ফাতেহীয়ে তেওঁৰ গীতৰ ওপৰত তীব্ৰ নাচিছিল আৰু এই সময়ছোৱাত তেওঁ ত্ৰিৰংগ জোকাৰি ‘জয় হিন্দ’ৰ শ্লোগানও উত্থাপন কৰিছিল। ছ’চিয়েল মিডিয়াত নোৰা ফাতেহীৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত অনুৰাগীয়ে তেওঁক বহুত প্ৰশংসা কৰে আৰু মৰমৰ বৰষুণ দিয়ে। আনহাতে, এতিয়া দীপিকা পাডুকন ‘ফিফা বিশ্বকাপ’ৰ অংশ হ’বলৈ গৈ আছে, এই খবৰ শুনি অনুৰাগীয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁক লৈ তীব্ৰ টুইট কৰিছে।