 অসমত কেইবাখনো জিলাত লকডাউনৰ সম্ভাৱনা৷ জিলাকেইখনত হ্ৰাস পোৱা নাই কৰ’নাৰ সংক্ৰমণ৷ আজি দিছপুৰত অনুষ্ঠিত হ’ব পৰ্যালোচনা বৈঠক৷ তিনিচুকীয়া, কাছাৰ, ডিব্ৰুগড়, নগাঁৱত চোকা নজৰ৷ শোণিতপুৰ, বিশ্বনাথতো হ্ৰাস পোৱা নাই সংক্ৰমণ৷ মঙলবাৰে কেবিনেট মন্ত্ৰী পীয়ুষ হাজৰিকাই এই কথা সদৰী কৰে।
সাংবাদিকৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে ‘শোণিতপুৰত ক’ভিড-১৯ ৰ ঘটনা দ্ৰুত গতিত বৃদ্ধি পাইছে আৰু মানুহে সাৱধান হৈ থকাৰ প্ৰয়োজন। যদি ই অধিক গুৰুতৰ হয়, জিলাখনত সম্পূৰ্ণ লকডাউন ৰখাৰ বাহিৰে চৰকাৰৰ ওচৰত কোনো বিকল্প নাথাকিব।’
তদুপৰি, ক’ভিড নিয়ম পালন নকৰা লোকসকলৰ ওপৰত উদ্বেগ ব্যক্ত কৰে, যাৰ বাবে ক’ভিড সংক্ৰমণ ৰোধ হোৱা নাই বুলি উল্লেখ কৰে হাজৰিকাই৷এক চৰকাৰী নিৰ্দেশত ঘোষণা কৰা হৈছে যে শোণিতপুৰৰ লগতে পাঁচখন পৃথক জিলাৰ ওচৰত তীক্ষ্ণ পৰ্যৱেক্ষণ চলি আছে৷ এই জিলাসমূহত শেহতীয়া দিনবোৰত ক’ভিড-১৯ আক্ৰান্তৰ সংখ্যা বৃদ্ধি হৈছে৷