ধৰ্মীয় বিশ্বাস অনুসৰি শনিবাৰ শনি দেৱৰ বাবে উৎসৰ্গা কৰা হয়। ৰাশিফলত শনিৰ অৱস্থান দুৰ্বল হ’লে এজন ব্যক্তিয়ে বহু ধৰণৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়। শনিবাৰে কিছু প্ৰতিকাৰ কৰিলে শনিদোষৰ পৰা সকাহ পাব পাৰি। সনাতন ধৰ্মত সপ্তাহৰ সাতটা দিনেই কোনোবা নহয় কোনোবা দেৱতাৰ প্ৰতি উৎসৰ্গা কৰা হয়। শনিবাৰ শনি দেৱলৈ উৎসৰ্গা কৰা হৈছে। এই দিনটোত শনি দেৱক পূজা কৰি জ্যোতিষৰ ব্যৱস্থা কৰিলে মানুহৰ ভাগ্য উজ্জ্বল হৈ উঠিব পাৰে। শনিবাৰে শনিদেৱক সৰিয়হৰ তেল আগবঢ়োৱাটো শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়-
জ্যোতিষৰ মতে শনি দেৱক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ কিছুমান জ্যোতিষ ব্যৱস্থাৰ কথা উল্লেখ কৰা হৈছে। আটাইতকৈ সহজ সমাধান হ’ল কুকুৰক ৰুটি খুৱাব লাগে। যদি আপুনি ৰুটিত সৰিয়হৰ তেল লগাই শনিবাৰে কুকুৰক খুৱাই তেন্তে ভগৱান শনিদেৱ সন্তুষ্ট হয় আৰু শনি দোষৰ প্ৰভাৱ কমি যায়। এই সমাধান গ্ৰহণ কৰিলে সফলতাৰ পথ মুকলি হয়।
ধৰ্মীয় বিশ্বাস অনুসৰি ভগৱান শনি দেৱৰ বাহন কুকুৰ। শনিবাৰে কুকুৰক ৰুটি খুৱালে শনি দেৱ সন্তুষ্ট হয় বুলি কোৱা হয়। ইয়াৰ ফলত ব্যক্তিজনৰ জীৱনত চলি থকা সমস্যাবোৰ আঁতৰে।
জ্যোতিষৰ মতে শনিবাৰে কুকুৰক সৰিয়হৰ তেলৰ সৈতে ৰুটি খুৱালে ৰাহু-কেতুৰ লগত জড়িত দোষবোৰ নাইকিয়া হয়। ইয়াৰ লগতে কাল সৰ্প যোগত আক্ৰান্ত ব্যক্তিয়েও এই প্ৰতিকাৰ কৰিব লাগে।
শনিবাৰে নিজৰ সামৰ্থ্য অনুযায়ী দৰিদ্ৰ আৰু আৰ্তজনক দান দিব লাগিব। ইয়াক অতি ফলপ্ৰসূ বুলি গণ্য কৰা হয়।
যদি আপুনি শনিদেৱৰ আশীৰ্বাদ ল’ব বিচাৰে তেন্তে শনিদেৱৰ মন্দিৰলৈ গৈ সৰিয়হৰ তেলৰ চাকি জ্বলাব। চাকি জ্বলোৱাৰ সময়ত ক’লা তিল দান কৰিব লাগিব।