উৰ্ফি জাভেদৰ সাহসী ষ্টাইলক এসময়ত এক কঠিন প্ৰতিযোগিতা প্ৰদান কৰিছিল অভিনেত্ৰী মলাইকা আৰোৰাই। আমি নাছিলোঁ কিন্তু তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে কৈছিল আৰু তেওঁৰ ৰিভিলিং লুকৰ বাবে তেওঁকো বহুত ট্ৰ’ল কৰা হৈছিল। মলাইকা আৰোৰা বহু বছৰ ধৰি এই উদ্যোগত আছে আৰু আজিও তেওঁ নতুন অভিনেত্ৰীসকলক ফিটনেছ আৰু সৌন্দৰ্য্যৰ ক্ষেত্ৰত কঠোৰ প্ৰতিযোগিতা প্ৰদান কৰে। মালাইকাই সদায় সাহসী ষ্টাইলত সাজ-পোছাক পিন্ধে বাবে তেওঁৰ ড্ৰেছিং চেন্স আৰু ষ্টাইলৰ বিষয়েও অতি আলোচনাত মিলিত হয়। কেতিয়াবা তাইৰ লুকটো ভাল লাগে আৰু কেতিয়াবা তাইৰ বল্ডনেছৰ বাবেও ট্ৰ’ল কৰা হয়। শেহতীয়াকৈ মালাইকাক ৰিভিলিং ড্ৰেছৰ বাবে বহুত ট্ৰ’ল কৰা হৈছিল আৰু লগতে কোৱা হৈছিল যে উৰ্ফি জাভেদক দেখাৰ পিছত মানুহে হেৰুৱাইছে।
যদি আপুনি ভাবিছে আমি ইয়াত কোনটো লুকৰ কথা কৈছো, তেন্তে আমি আপোনাক কওঁ যে মলাইকা আৰোৰাই এইবাৰৰ ফিল্মফেয়াৰ এৱাৰ্ডৰ বাবে অতি সাহসী ড্ৰেছ পিন্ধিছিল। এই অনুষ্ঠানৰ বাবে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে গভীৰ নেকলাইনৰ সৈতে সেউজীয়া ৰঙৰ ৰিভিলিং ড্ৰেছ পিন্ধিছিল, য’ৰ পৰা তেওঁৰ স্তনকো দেখা গৈছিল। এই লুকটোৰ বাবে মলাইকাক বহুত ট্ৰল কৰা হৈছিল। মলাইকাৰ লুক দেখি অনুৰাগী সকলৰ মনত পৰিল উৰ্ফি জাভেদ।
আমি কোৱাৰ দৰে মালাইকাক তেওঁৰ লুকক লৈ বহুত ট্ৰল কৰা হৈছিল আৰু বহু লোকে অভিনেত্ৰীগৰাকীক টিভিৰ সাহসী অভিনেত্ৰী উৰ্ফি জাভেদৰ সৈতে তুলনা কৰিছিল। বহুতে তেওঁলোকৰ ছবিৰ তলত লিখিছিল যে মলাইকাক দেখাৰ পিছত তেওঁলোকে উৰ্ফীক হেৰুৱাইছে আৰু মলাইকাই উৰ্ফীৰ পৰা প্ৰশিক্ষণ লৈ আহিছে নেকি।
আপোনালোকক জনাওঁ যে মলাইকাই আৰবাজ খানৰ পৰা বিবাহ বিচ্ছেদ লৈ এতিয়া অভিনেতা অৰ্জুন কাপুৰৰ লগত ডেটিং কৰিছে। আনহাতে, উৰ্ফীয়ে তেওঁৰ সাহসী আৰু অস্বাভাৱিক ৰূপৰ বাবে সদায় শিৰোনামত থাকে।