সুকেশ চন্দ্ৰশেখৰ গোচৰঃ ধন সৰবৰাহৰ গোচৰ সন্দৰ্ভত সোমবাৰে দিল্লীৰ আদালতত হাজিৰ হ’ল জেকলিন ফাৰ্নাণ্ডেছ। এই গোচৰত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ ফ্ৰেমৱৰ্ক কৰাৰ সন্দৰ্ভত আদালতত শুনানি চলি আছে।
জেকলিন ফাৰ্নাণ্ডেজৰ ধন সৰবৰাহৰ গোচৰঃ প্ৰৱঞ্চক সুকেশ চন্দ্ৰশেখৰ গোচৰৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি বলীউডৰ অভিনেত্ৰী জেকলিন ফাৰ্নাণ্ডেজৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ ফ্ৰেমৱৰ্ক কৰাৰ সন্দৰ্ভত আদালতত শুনানি চলি আছে। দিল্লীৰ পাটিয়ালা হাউছ ক’ৰ্টত জেকলিন ফাৰ্নাণ্ডেছৰ অধিবক্তা সিদ্ধাৰ্থ আগৰৱাল আৰু এনফৰ্চমেণ্ট ডাইৰেক্টৰেট (ইডি)য়ে নিজ নিজ পক্ষ দাখিল কৰিছে। ইয়াৰ সময়ত আদালতৰ শুনানিৰ সময়ত কিছুমান ইনপুট চৰ্চালৈ আহিছে।
শুনানিৰ সময়ত ন্যায়াধীশে কয় যে আপুনি হাই প্ৰফাইলৰ নাম উল্লেখ কৰাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। আদালতে ইডিক জনাইছে যে আমি আপোনাক আপোনাৰ যুক্তি সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ কোৱা নাই, কিন্তু আপুনি আপোনাৰ যুক্তি আৰম্ভ কৰিব লাগে যাতে শুনানিৰ প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ হ’ব পাৰে। আদালতে ইডিক জনাইছে যে চিআৰপিচিৰ ৪৪ আৰু ১৭৬ নং ধাৰাত আপোনাক অধিক তদন্ত অব্যাহত ৰখাৰ বিকল্প দিয়া হৈছে যদিও গোচৰৰ কাৰ্য্যবিধি আৰু আগবাঢ়ি যোৱাত আপুনি বন্ধ কৰিব নোৱাৰে।
আজি যদি আপুনি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে তেন্তে কাৰাগাৰৰ ভিতৰৰ মানুহক এক প্ৰকাৰৰ সন্তুষ্টি দিব। আদালতে ক’লে যে মোৰ সন্মুখত কোন থিয় হৈ আছে সেয়া মোৰ বাবে কোনো কথা নাই, এই চকীখনৰ বাবে সকলো সমান। কথাবোৰ নিশ্চয়কৈ ল’ব নালাগে। আদালতে কয় যে মানুহ কাৰাগাৰত আছে, তেওঁলোকে জামিনৰ অধিকাৰ বিচাৰিছে। ইয়াৰ লগতে আদালতে ইডিৰ অধিবক্তাকো সুধিছে যে- গোচৰটোৰ তদন্ত সম্পূৰ্ণ হোৱা বুলি বক্তব্য দিব পাৰিবনে?