বেছিভাগ মানুহেই চাহৰ লগত নিমখীয়া খাদ্য ভাল পায়। কিন্তু চাহ-নিমখৰ এই সংমিশ্ৰণে আপোনাৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে।ভাৰতৰ বেছিভাগ মানুহেই আপোনাক চাহৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত আৰু শীতকালত কি ক’ব লাগে বুলি বিবেচনা কৰিব। সকলোৱে ঠাণ্ডাত গৰম চাহ খাই ভাল পায়। কিন্তু চাহ খোৱাৰ সমান্তৰালকৈ বহু সময়ত আমিও ডাঙৰ ভুল কৰো। এই ভুলবোৰ সাধাৰণ যদিও ক্ষতি কৰে। যদি চাহৰ লগত নিমখীয়া খাদ্য ভাল পায় তেন্তে সাৱধান হওক। চাহ আৰু নিমখৰ সংমিশ্ৰণে আমাৰ শৰীৰৰ ক্ষতি কৰে। পাচনতন্ত্ৰত ইয়াৰ বেয়া প্ৰভাৱ পৰে। পেটৰ বিষো হ’ব পাৰে। চাহৰ লগত নিমখীয়া কিয় খাব নালাগে জানো আহক-
চাহ আৰু জলপান একেলগে খোৱাৰ অসুবিধা
বদহজমৰ সমস্যা
যদি আপুনি চাহ আৰু নিমখীয়া একেলগে খায় তেন্তে আপোনাৰ বদহজমৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। আচলতে কিছুমান নিমখীয়াৰ সোৱাদ টেঙা-মিঠা। এনে নিমখীয়া চাহৰ লগত খাব নালাগে। টেঙা বস্তু কেতিয়াও চাহৰ লগত খাব নালাগে। এনে কৰিলে বদহজম হ’ব পাৰে আৰু পেটতো গেছ গঠন হ’ব পাৰে।
এচিডিটিৰ সমস্যা
চাহৰ লগত নিমখীয়া খোৱাতো এচিডিটিৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। আচলতে কিছুমান চানাত শুকান ফলও থাকে। যিটো চাহৰ লগত খালে আমাৰ ক্ষতি হব পাৰে। চাহৰ লগত বাদাম খালে এচিডিটি হ’ব পাৰে।
পেটৰ বিষ
চাহৰ লগতে নিমখীয়া সেৱন কৰিলেও পেটৰ বিষ হব পাৰে। মাথৰী, বেসন সেৱ বা নিমখীয়া কেতিয়াও চাহৰ লগত খাব নালাগে। এয়া আপোনাৰ বাবে বিপদৰ কাৰণ হৈ পৰিব পাৰে।
পাচনতন্ত্ৰত প্ৰভাৱ পেলায়
চাহ আৰু নিমখীয়া একেলগে খালে আপোনাৰ পাচনতন্ত্ৰত বেয়া প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। এই কামটো আপুনি এৰাই চলিব লাগে। আচলতে হালধী নিমখীয়াত মিহলি কৰা হয়। চাহৰ লগত হালধী খালে পাচনতন্ত্ৰৰ বাবে ভাল নহয়।