বাতৰিটো ‘বিজনেছ ৰেকৰ্ডাৰ’ত প্ৰকাশ িত হৈছিল যে চীনাসকলে তেওঁলোকৰ নাগৰিকসকলৰ বাবে সুৰক্ষা আৰু ক্ষতিপূৰণৰ দাবীত চীনা অভিযন্তাসকলক কঢ়িয়াই নিয়া এখন বাছত বোমা বিস্ফোৰণ কৰিছিল ,পাকিস্তানক ইয়াৰ চিৰসেউজ বন্ধু চীনে এটা ডাঙৰ আঘাত দিছে। চীনে দাচু বান্ধ প্ৰকল্পত বোমা বিস্ফোৰণত নিহত হোৱা লোকসকলৰ বাবে পাকিস্তানৰ পৰা ক্ষতিপূৰণ হিচাপে ৩৮ নিযুত আমেৰিকান ডলাৰ দাবী কৰিছে। দৰাচলতে, দুৰ্ঘটনাটোত ১৩ জন লোকসহ নজন চীনা অভিযন্তা নিহত হোৱাৰ লগতে কেইবাজনো লোক আহত হৈছে, পাকিস্তানে কয় যে তেওঁলোকে ঘটনাটোৰ তদন্ত কৰিব।বাতৰিটো ‘বিজনেছ ৰেকৰ্ডাৰ’ত প্ৰকাশ িত হৈছিলবাতৰিটো ‘বিজনেছ ৰেকৰ্ডাৰ’ত প্ৰকাশ িত হৈছিল যে চীনাসকলে তেওঁলোকৰ নাগৰিকসকলৰ বাবে সুৰক্ষা আৰু ক্ষতিপূৰণৰ দাবীত চীনা অভিযন্তাসকলক কঢ়িয়াই নিয়া এখন বাছত বোমা বিস্ফোৰণ কৰিছিলপাকিস্তানক ইয়াৰ চিৰসেউজ বন্ধু চীনে এটা ডাঙৰ আঘাত দিছে। চীনে দাচু বান্ধ প্ৰকল্পত বোমা বিস্ফোৰণত নিহত হোৱা লোকসকলৰ বাবে পাকিস্তানৰ পৰা ক্ষতিপূৰণ হিচাপে ৩৮ নিযুত আমেৰিকান ডলাৰ দাবী কৰিছে। দৰাচলতে, দুৰ্ঘটনাটোত ১৩ জন লোকসহ নজন চীনা অভিযন্তা নিহত হোৱাৰ লগতে কেইবাজনো লোক আহত হৈছে, পাকিস্তানে কয় যে তেওঁলোকে ঘটনাটোৰ তদন্ত কৰিব।বাতৰিটো ‘বিজনেছ ৰেকৰ্ডাৰ’ত প্ৰকাশিত হৈছিলবাতৰিটো পাকিস্তানী সংবাদ মাধ্যম ‘বিজনেছ ৰেকৰ্ডাৰ’ৰ দ্বাৰা প্ৰকাশ িত হৈছে। প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে দাচু জলবিদ্যুৎ প্ৰকল্পৰ কাম পুনৰ আৰম্ভ কৰাৰ আগতে, চীনে বিচাৰে যে পাকিস্তানে নিহত অভিযন্তাসকলৰ পৰিয়ালক ক্ষতিপূৰণ পৰিশোধ কৰক। এজন চীনা অভিযন্তাৰ ওপৰত জুলাইৰ আক্ৰমণৰ পিছত বান্ধটোৰ কাম বন্ধ হৈ গৈছে। পাকিস্তান চৰকাৰ আৰু চীনা দূতাবাসক দুবাৰকৈ প্ৰকল্পটোৰ কাম আৰম্ভ কৰিবলৈ উচ্চ পৰ্যায়ত আলোচনা কৰা হৈছে বুলি জানিব পৰা গৈছে।চীনাসকলে ইয়াৰ নাগৰিকসকলৰ বাবে সুৰক্ষা আৰু ক্ষতিপূৰণ দাবী কৰেগেজুবা গ্ৰুপ কৰ্পোৰেচন নামৰ এটা চীনা কোম্পানীয়ে দুৰ্ঘটনাটোৰ পিছত কাম বন্ধ কৰা দাচু বান্ধ প্ৰকল্পত কাম কৰি আছে। পাকিস্তান চৰকাৰৰ অনুৰোধত, কোম্পানীটোৱে কাম আৰম্ভ কৰাৰ কথা কৈছিল কিন্তু বান্ধটোৰ কাম এতিয়াও আৰম্ভ হোৱা নাই। কোম্পানীটোৱে কৈছে যে চীনা নাগৰিকৰ সুৰক্ষা আৰু ক্ষতিপূৰণ পৰিচালনা নোহোৱালৈকে ই বান্ধটোৰ কাম আৰম্ভ নকৰিব।চীনা অভিযন্তা কঢ়িয়াই নিয়া বাছখনত বোমা বিস্ফোৰণ সংঘটিত হৈছিল প্ৰথমতে, পাকিস্তান চৰকাৰে দাচু বান্ধ জলবিদ্যুৎ প্ৰকল্পৰ ওপৰত হোৱা আক্ৰমণক সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণ বুলি বিবেচনা কৰা নাছিল, কিন্তু অভিযন্তা কঢ়িয়াই অনা বাছখন পৰি গৈছিল। কিন্তু পিছত, যেতিয়া চীনে পাকিস্তানৰ ওপৰত হেঁচা প্ৰয়োগ কৰি কৈছিল যে আমি নিজে আক্ৰমণৰ তদন্ত কৰিম, পাকিস্তানে স্বীকাৰ কৰিছিল যে হয়, ইয়াক বোমা বিস্ফোৰণৰ জৰিয়তে আক্ৰমণ কৰা হৈছিল। অৱশ্যে, পাকিস্তানইতিমধ্যে এক অৰ্থনৈতিক সংকটৰ সন্মুখীন হৈছে। চীনৰ দাবীয়ে পাকিস্তানৰ সমস্যা বৃদ্ধি কৰিছে।
.
.
.
.