বহু শিশুৰ মাকৰ গাখীৰৰ খোৱা দাঁত সময়মতে নসৰে, কিছুমানৰ গাখীৰ খোৱা দাঁত সময়ৰ আগতেই সৰে আনহাতে কিছুমানৰ দাঁত পলমকৈ সৰে। সময়মতে গাখীৰৰ দাঁত নসৰাটো এটা ডাঙৰ সমস্যা। এনে পৰিস্থিতিত কি বয়সত শিশুৰ দাঁত সৰিব লাগে জানো আহক।
আজিকালি এই সমস্যা বেছিভাগ শিশুতে দেখা যায়। এনে পৰিস্থিতিত শিশুৰ দাঁত কিমান বয়সত সৰিব লাগে জানো আহক-
সাধাৰণতে শিশুৰ গাখীৰৰ দাঁত ৭ বছৰ বয়সৰ পৰাই লৰচৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিব লাগে আৰু ১৩ বছৰ বয়সৰ ভিতৰত সৰি যাব লাগে। সহজ ভাষাত ক’বলৈ গ’লে শিশুৰ গাখীৰ খোৱা দাঁত ৭-১৩ বছৰ বয়সৰ ভিতৰত সৰি যাব লাগে।
যিসকল শিশুৰ দাঁত উপযুক্ত সময়তকৈ বেছি আগতে সৰিলে চিকিৎসকৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিব লাগে। বৰ্তমান সময়ত অতি কম সংখ্যক লোকৰহে সঠিক সময়ত দাঁত ওলাই আৰু বেছিভাগ মানুহৰ আংশিকভাৱেহে ওলাই আৰু বহুতৰে দাঁত আধৰুৱা হৈ ওলায় আৰু ইয়াৰ ফলত সংক্ৰমণ হয়। ইয়াৰ বাবে দাঁতৰ আলু আৰু গালত বিষ আৰু ফুলাৰ সমস্যা হয়।
দাঁত ভালৰ বাবে অভিভাৱকে কি কি সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিব লাগে-
খাদ্য খোৱাৰ পিছত গাৰ্গল কৰাটো শিশুৰ অভ্যাস কৰি তোলক।
প্ৰতিদিনে পুৱা অন্ততঃ দাঁত ব্ৰাছ কৰাৰ অভ্যাস কৰক।
যিমান পাৰি কম মিঠাই আৰু চকলেট খোৱাব।
শিশুৱে বুঢ়া আঙুলি চুপি বা আঙুলি চোবাই থকাৰ অভ্যাস এৰুৱাব।