ব্ৰেকফাষ্ট অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ, কিন্তু ব্ৰেকফাষ্টত সঠিক বস্তু খোৱাটোও সমানেই গুৰুত্বপূৰ্ণ। ৰাতিপুৱা ক্ষতিকাৰক বস্তু খোৱা পৰিহাৰ কৰক আৰু স্বাস্থ্যসন্মত আৰু সুষম খাদ্য গ্ৰহণ কৰক ব্ৰেকফাষ্টত। ব্ৰেকফাষ্ট আমাৰ দিনটোৰ আৰম্ভণিৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ যিয়ে আমাক গোটেই দিনটোৰ বাবে শক্তি আৰু শক্তি প্ৰদান কৰে। গতিকে আমি সঠিক খাদ্যাভ্যাস বাছি লোৱাটোৱেই ভাল। ব্ৰেকফাষ্টত এই ৬টা বস্তু নাখাব-

প্ৰচেছড খাদ্য যেনে নামকিন, চিপছ, বিস্কুট, ৰেডিমেড স্নেক আদি সাধাৰণতে অতিৰিক্ত তেল, চেনি, নিমখৰ উৎস। এইবোৰত প্ৰচেছড কেলৰি, কম পুষ্টিকৰ উপাদান, আৰু অতিৰিক্ত তেল থাকে যিয়ে স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে আৰু ওজন বৃদ্ধিৰ সূচনা কৰিব পাৰে।
ফাষ্ট ফুডত অধিক পৰিমাণৰ তেল, নিমখ, চেনি থাকে, যি স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে। ইয়াত অধিক পৰিমাণৰ তেল আৰু কেলৰি থাকে যিয়ে মেদবহুলতা, ডায়েবেটিছ, আৰু হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে।
নিমখীয়া আৰু মিঠা ব্ৰেকফাষ্ট খোৱাৰ লগতে তেল, চেনি আৰু নিমখৰ পৰিমাণো বৃদ্ধি পায়। ইয়াৰ ৰূপত উচ্চ কেলৰি, কম পুষ্টি আৰু অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্য, যিবোৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে।
বেছিভাগ জলপান, যেনে বেকাৰীৰ সামগ্ৰী, আলুৰ চিপচ, মিঠাই আদিত অধিক পৰিমাণৰ তেল, চেনি, আটা থাকে। ইয়াত প্ৰচেছড কেলৰি, কম পুষ্টিকৰ উপাদান, আৰু অতিৰিক্ত তেল থাকে যিয়ে স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে।
চোডা আৰু মিঠাইত অধিক পৰিমাণে চেনি থাকে, যাৰ ফলত ওজন বৃদ্ধি, ডায়েবেটিছ, দাঁতত প্ৰভাৱ পৰে। এইবোৰত অধিক কেলৰি আৰু কম পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে যিবোৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে।
ট্ৰেন্স-ফেট আৰু হাইড্ৰজেনেটেড অইলৰ পৰা তৈয়াৰী সামগ্ৰী যেনে পেকেটত ভৰোৱা বিস্কুট, নামকিন আদিৰ অত্যধিক গ্ৰহণে হৃদৰোগ, উচ্চ ৰক্তচাপ আৰু অন্যান্য স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।