আধাৰ কাৰ্ড সকলোৰে বাবে বাধ্যতামূলক। আধাৰ কাৰ্ড অবিহনে বহু চৰকাৰী কাম সম্ভৱ নহয়। বেংকিঙৰ সকলো কামো আধাৰ কাৰ্ডেৰে কৰা হৈছে আৰু আধাৰ কাৰ্ড ব্যৱহাৰ কৰি বেংক একাউণ্টৰ পৰা ধন উলিওৱা হয়। আধাৰ কাৰ্ডৰ প্ৰয়োজনীয়তা আৰু আধাৰ কাৰ্ডৰ সুবিধাও বহুত বাঢ়িছে। এনে পৰিস্থিতিত প্ৰৱঞ্চক লোকে মূৰ্খ কৰি একাউণ্টৰ পৰা ধন উলিওৱাৰ পৰা, অন্য ধৰণৰ জালিয়াতিৰ গোচৰ ক্ৰমাগতভাৱে বৃদ্ধি পাইছে। আৰক্ষীৰ ওচৰত এনে গোচৰৰ সংখ্যা দিনক দিনে বৃদ্ধি পাইছে।
দেখা যায় যে বহু সময়ত বেংকসমূহেও তেওঁলোকৰ লগত কৰা প্ৰৱঞ্চনাৰ বাবে গ্ৰাহকক স্পষ্টভাৱে জগৰীয়া কৰে। গ্ৰাহকৰ একমাত্ৰ সমস্যাটো হ’ল প্ৰৱঞ্চকসকলে সৃষ্টি কৰা ফান্দত পৰি শেষত লোকচান হয়। এই ধৰণৰ প্ৰৱঞ্চনাৰ পৰা সজাগতা আৰু তথ্যই একমাত্ৰ সুৰক্ষাৰ মাধ্যম।
আধাৰ কাৰ্ডৰ ৰেকৰ্ড বনোৱা আৰু ৰখা সংস্থা UIDAI (UIDAI) য়ে এতিয়া ৰাইজক এটা বিকল্প দিছে। এই বিকল্পৰ জৰিয়তে অন্ততঃ মানুহে সিদ্ধান্ত ল’ব পাৰে যে তেওঁলোকৰ আধাৰ কাৰ্ডৰ সম্পূৰ্ণ তথ্য কাৰো ওচৰলৈ যাব নালাগে। বহু ঠাইত আধাৰ কাৰ্ড বাধ্যতামূলক আৰু আধাৰ কাৰ্ডৰ কপি দিব লগা হয়। এতিয়া ইয়াৰ বাবে মাস্কেড আধাৰ কাৰ্ডৰ বিকল্প ইউআইডিএআইৰ পৰা উপলব্ধ।
Masked Aadhaar কি: ইয়াক কেনেকৈ ব্যৱহাৰ আৰু ডাউনলোড কৰিব… চাওঁ আহক…
বৰ্তমান ইউআইডিএআইয়ে দুবিধ আধাৰ কাৰ্ডৰ সুবিধা প্ৰদান কৰিছে। এটা সাধাৰণ আধাৰ কাৰ্ড আছে যিটো আমি ব্যৱহাৰ কৰি আহিছো। দ্বিতীয়খন হ’ল মাস্কেড আধাৰ কাৰ্ড।
মাস্কেড আধাৰ কাৰ্ড কি?
মাস্কেড আধাৰৰ এটা পাছৱৰ্ড সুৰক্ষিত ইলেক্ট্ৰনিক কপি তৈয়াৰ কৰিছে UIDAI য়ে। এইখন (UIDAI) হৈছে UIDAIৰ ডিজিটেল স্বাক্ষৰিত কাৰ্ড। চৰকাৰ আৰু ইউআইডিএআইৰ আধাৰ আইন অনুসৰি ই-আধাৰ সকলো উদ্দেশ্যৰ বাবে আধাৰৰ ভৌতিক প্ৰতিলিপি হিচাপে সমানে বৈধ। যিবোৰ ঠাইত আধাৰ নম্বৰৰ ভাগ-বতৰা কৰাটো প্ৰয়োজনীয় নহয়, সেইবোৰ ঠাইত ই-কেৱাইচিৰ বাবে মাস্কেড আধাৰ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি।
ইউআইডিএআইৰ এই সুবিধাৰ সহায়ত ব্যৱহাৰকাৰীয়ে কোনো সংকোচ নোহোৱাকৈ নিজৰ ই-আধাৰ শ্বেয়াৰ কৰিব পাৰিব। ইয়াত ব্যৱহাৰকাৰীৰ সমগ্ৰ আধাৰ নম্বৰ প্ৰকাশ কৰা হোৱা নাই। ইয়াত আধাৰ সংখ্যাৰ প্ৰথম আঠটা অংক প্ৰকাশ কৰা হোৱা নাই। ইয়াৰ বাবে সম্পূৰ্ণ আধাৰ কাৰ্ড আৰু যিকোনো ব্যৱহাৰকাৰীৰ সবিশেষ কাৰো হাতলৈ নাযায়।
এইদৰে কাৰ্ডধাৰীয়ে আধাৰ কাৰ্ডৰ জৰিয়তে সংঘটিত হোৱা বহু প্ৰৱঞ্চনাৰ পৰা ৰক্ষা পৰিব।
Masked Aadhaar কেনেকৈ ডাউনলোড কৰিব
মাস্কেড আধাৰ কাৰ্ডে পৰিচয় পত্ৰ হিচাপে কাম কৰে। ইয়াত গ্ৰাহকৰ পৰিচয় কোৱা হয় আৰু কাৰ্ডধাৰীয়ে যিকোনো ঠাইতে নিজৰ পৰিচয় হিচাপে উপস্থাপন কৰিব পাৰে। এই ধৰণৰ মুখা পিন্ধা আধাৰ কাৰ্ডৰ সুবিধাত আধাৰ কাৰ্ডৰ শেষৰ ৪টা অংকহে দেখা যায়। মাস্কেড আধাৰ কাৰ্ড ইণ্টাৰনেটৰ জৰিয়তে ডাউনলোড কৰিব পাৰিব আৰু ইয়াক আপোনাৰ মোবাইলত ৰখাতো সুবিধাজনক।
আমি দেখাৰ দৰে মুখা পিন্ধা আধাৰ কাৰ্ডৰ কিমান লাভ হয়। মাস্ক কৰা বেচ ব্যৱহাৰ কৰাটোও সহজ। মাস্কেড আধাৰ ডাউনলোড কৰিবলৈ এই পদক্ষেপসমূহ অনুসৰণ কৰক:-
১/ প্ৰথমে ব্যৱহাৰকাৰীয়ে নিজৰ সহজ আধাৰটো ডাউনলোড কৰিবলৈ uidai.gov.in ৱেবছাইটলৈ যাব লাগিব।
২/ ইয়ালৈ গৈ “download aadhar” ৰ বিকল্পটো নিৰ্বাচন কৰিব লাগিব।
৩/ এই পৃষ্ঠাত ব্যৱহাৰকাৰীয়ে দিয়া স্থানত অনুৰোধ কৰা তথ্য পূৰণ কৰিব লাগিব। ইয়াৰ ভিতৰত আধাৰ নম্বৰ, নাম আৰু পিনকোড অন্তৰ্ভুক্ত।
৪/ ইয়াৰ পিছত ব্যৱহাৰকাৰীয়ে ২টা বিকল্প পাব। এখন সাধাৰণ আধাৰ কাৰ্ড আৰু আন এখন মুখা পিন্ধা আধাৰ কাৰ্ড।
৫) যদি প্ৰথম বিকল্পটো বাছনি কৰা হয় তেন্তে সাধাৰণ আধাৰৰ কপি লাভ কৰা হ’ব। এই কপিত আধাৰৰ ১২টা নম্বৰ উপস্থিত থাকিব, যিবোৰক ইউআইডি নম্বৰ বুলিও কোৱা হয়।
৬) যদি দ্বিতীয় বিকল্প বাছনি কৰা হয় তেন্তে আধাৰৰ কপি লাভ কৰিব য’ত আধাৰৰ প্ৰথম ৮ টা নম্বৰ দেখুওৱা নহয় আৰু ব্যৱহাৰকাৰীক তেওঁৰ ব্যক্তিগত তথ্য লুকুৱাই ৰখাত সহায় কৰা হ’ব।
৭) প্ৰদত্ত প্ৰক্ৰিয়াটো শেষ হোৱাৰ পিছত “send OTP” ৰ বিকল্পটো নিৰ্বাচন কৰিব লাগিব।
৮) ইয়াৰ পিছত আধাৰ ব্যৱস্থাৰ জৰিয়তে ব্যৱহাৰকাৰীক দিয়া মোবাইল নম্বৰলৈ এটা ক’ড প্ৰেৰণ কৰা হয়। সেই ক’ডটো দিয়া স্থানত পূৰণ কৰাৰ পিছত ব্যৱহাৰকাৰীয়ে প্ৰক্ৰিয়াটো পৰীক্ষা কৰে। ইয়াৰ পিছত ব্যৱহাৰকাৰীয়ে “download aadhar” ৰ বিকল্প বাছি লৈ আধাৰ ডাউনলোড কৰিব পাৰে।
যিকোনো ব্যৱহাৰকাৰীয়ে বাৰে বাৰে এই মুখা পিন্ধা আধাৰ কাৰ্ড ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে আৰু বহু গুণ্ডাৰ পৰিকল্পনা নষ্ট কৰিব পাৰে।