উৰ্ফি জাভেদৰ বিৰুদ্ধে এফআইআৰ ৰুজু হোৱাৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে মৌনতা ভংগ কৰিছে। তেওঁ কয় যে এইসকল লোকেই মোৰ নাম ব্যৱহাৰ কৰি প্ৰমোচন আৰু মনোযোগ লাভ কৰিছে।
ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ চেন্সেশন উৰ্ফি জাভেদৰ অস্বাভাৱিক ফেশ্বন চেন্সৰ বাবে শিৰোনাম হৈ আছে। বৰ্তমান উৰ্ফি আইনী সমস্যাত পৰিছে। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি দিল্লীত জাভেদৰ উৰ্ফিৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল কৰা হৈছে।
অক্টোবৰ মাহত তেওঁৰ মিউজিক ভিডিঅ’ ‘হাই হি য়ে মাবুলগী’ মুক্তি পোৱাৰ পিছতে দাখিল কৰা এই প্ৰতিবেদন। ইয়াৰ পূৰ্বে কমেডিয়ান সুনীল পালেও উৰ্ফীক তেওঁৰ সাজ-পোছাক আৰু ৰাজহুৱাভাৱে দেখা দিয়াৰ বাবে তীব্ৰ সমালোচনা কৰিছিল। একে সময়তে এতিয়া উৰ্ফীয়ে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে দাখিল কৰা এফআইআৰ আৰু পাল আৰু অন্যান্য ট্ৰ’লৰ মন্তব্যৰ ওপৰত নীৰৱতা ভাঙি পেলাইছে।
ইনষ্টেণ্ট বলীউডে এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত উৰ্ফীয়ে কয়, “এইটো ইমানেই আচহুৱা কথা, এইসকলে মোক কয় যে মই প্ৰচাৰ বিচাৰো, আৰু এইসকল লোকেই মোৰ নামটো প্ৰচাৰ আৰু মনোযোগৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰি আছে, উৰ্ফীয়ে আৰু কয়, “ইমানবোৰ নাই।” যিকোনো ধৰ্ষণকাৰীৰ বিৰুদ্ধে এফআইআৰ।আফগানিস্তান বা তালিবান নাই, আপুনি তেনেকৈ জীয়াই থাকিব বিচাৰেনে?মহিলাসকলে কি পিন্ধিব লাগে নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব বিচাৰেনে?