এষা গুপ্তা বলীউডৰ এগৰাকী জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী। তেওঁ কেইবাখনো হিট ছবিত অভিনয় কৰিছে। অভিনেত্ৰীগৰাকী ২০০৭ চনত ‘ফেমিনা মিছ ইণ্ডিয়া’ হৈছিল। তাই মডেলিংৰ দ্বাৰা মনোৰঞ্জন উদ্যোগত নিজৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল। এষা গুপ্তাই পিছত অভিনয়ৰ পৃথিৱীত ভৰি দিছিল। তেওঁ ২০১২ চনত অপৰাধৰ থ্ৰিলাৰ ‘জান্নাত ২’ৰ জৰিয়তে বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল। আৰম্ভণিতে এষাক লক্ষ্য কৰা হৈছিল। দৰ্শকৰ মাজত এগৰাকী অভিনেত্ৰী হিচাপে তেওঁ যথেষ্ট জনপ্ৰিয় হোৱাটো বেলেগ নহয়। আনহাতে, মডেল হিচাপে তেওঁৰ জনপ্ৰিয়তা কম নহয়।
এগৰাকী বৰ্তমানৰ অভিনেত্ৰী হিচাপে, তেওঁ তেওঁৰ সামাজিক মাধ্যমৰ পৃষ্ঠাত অতি সক্ৰিয়। তাইক প্ৰায়ে নিজৰ বহুতো সাহসী, গৰম ছবি আৰু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰা দেখা যায়। বেছিভাগ সময়তে অভিনেত্ৰীগৰাকীক সাহসী ৰূপত দেখা যায়। এষা গুপ্তাক তাইৰ সামাজিক মাধ্যমৰ পৃষ্ঠাত শ্বেয়াৰ কৰা বেছিভাগ ছবিত সাহসী ৰূপত দেখা গৈছে। শেহতীয়াকৈ, অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এটা সাহসী ৰিল ভিডিঅ’ নেটত ভাইৰেল হোৱা দেখা গৈছিল, যাৰ ফলত তেওঁৰ অনুৰাগীসকল নিশা নিদ্ৰাহীন হৈ পৰিছিল। গৰমটো জাললৈও বিয়পি পৰিছে। এয়া হৈছে ইনষ্টাৰল, এবাৰ চাওক।
শেহতীয়া কৈ থকা এটা ৰিল ভিডিঅ’ত অভিনেত্ৰীগৰাকীক সাগৰৰ কাষত ক’লা বিকিনি পিন্ধা দেখা গৈছিল। ভিডিঅ’টোত, তেওঁ মূৰত টুপী পিন্ধি আছিল। তেওঁ এই মুহূৰ্তত বিদেশৰ মাটিত বন্ধৰ মেজাজত আছে বুলি ৰিল ভিডিঅ’ৰ পৰা স্পষ্ট হৈছে। ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰি, কেপশ্বনত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ইয়াক সহ্য কৰিবলৈ সক্ষম হোৱাৰ বাবে তেওঁক ধন্যবাদ জনাইছিল। কিন্তু তেওঁ কাক এনে শিৰোনাম লিখিছিল? অৱশ্যে, এইটো এতিয়াও সকলোৰে বাবে স্পষ্ট নহয়। বৰ্তমানৰ বাবে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ সাহসী চেহেৰাৰ বাবে নেটিজেনসকলৰ লগতে তেওঁৰ অগণন অনুৰাগীসকলৰ মাজত ট্ৰেণ্ড িং কৰি আছে।
আশ্ৰম ৩’ কিছুদিন আগতে মুক্তি দিয়া হৈছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীক এমএক্স প্লেয়াৰৰ এই দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰতীক্ষিত ৱেব শৃংখলাত এক বিশেষ উপস্থিতিত দেখা গৈছে। ইতিমধ্যে দৰ্শকৰ পৰা ইতিবাচক সঁহাৰি পোৱা গৈছে। দৰ্শকসকল তেওঁলোকৰ প্ৰিয় অভিনেত্ৰীৰ বাবে মৰম আৰু প্ৰশংসাৰে ভৰি আছে। দীৰ্ঘদিনধৰি প্ৰতীক্ষিত শৃংখলাটোত অভিনেত্ৰীগৰাকীক দেখি সকলোৱে সুখী হোৱাটো প্ৰতিক্ৰিয়াৰ পৰা স্পষ্ট।