শেহতীয়াকৈ দিল্লী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ হোষ্টেলত উপস্থিত হৈছিল ৰাহুল গান্ধী। বিশ্ববিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই কয় যে তেওঁ কোনো অনুমতি নোলোৱাকৈ হঠাতে হোষ্টেললৈ আহিছিল। ৫ মে’ত ৰাহুলে অনুমতি অবিহনে ডি ইউ পুৰুষৰ হোষ্টেললৈ গৈ ইয়াৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সৈতে দুপৰীয়াৰ আহাৰ গ্ৰহণ কৰিছিল। এনে অকৰ্তৃত্বশীল ভ্ৰমণৰ বাবে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সুৰক্ষা বিপদত পৰিব পাৰে বুলি হোষ্টেল প্ৰশাসনে কয়। ইয়াৰ বাবেই বুধবাৰে (১০ মে’) দিল্লী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পি জি মেনছ হোষ্টেলৰ প্ৰভষ্টে কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীলৈ জাননী প্ৰেৰণ কৰিছে। এই জাননীখন অৱগত নকৰাকৈ কেম্পাছ ভ্ৰমণৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা হৈছে। প্ৰভষ্টৰ জাননীত উল্লেখ আছে যে জেড প্লাছ নিৰাপত্তা থকা ৰাষ্ট্ৰীয় দলৰ নেতা ৰাহুল গান্ধীৰ এনে আচৰণ মৰ্যাদাৰ বাহিৰত। প্ৰভষ্ট কে পি সিঙে গান্ধীলৈ প্ৰেৰণ কৰা দুপৃষ্ঠাৰ টোকাত এই ঘটনাটো দায়িত্বহীন আচৰণ বুলি উল্লেখ কৰিছে। ভৱিষ্যতে এনে কোনো পদক্ষেপ গ্ৰহণ নকৰিবলৈ ৰাহুল গান্ধীক কোৱা হৈছে।ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ এই ঘটনাক গৰিহণা দিয়ে হোষ্টেলৰ পৰিচালনা সমিতিৰ অধ্যক্ষ আৰু অন্যান্য সদস্যসকলে।
প্ৰভষ্টগৰাকীয়ে আৰু কয় যে ৰাহুল গান্ধীয়ে তিনিখন বাহন লৈ কেম্পাছত “অপ্ৰত্যাশিতভাৱে প্ৰৱেশ” কৰাটো হোষ্টেলৰ নিৰ্ধাৰিত নিয়ম উলংঘা কৰা বুজাই। জাননীখনত হোষ্টেলৰ জাননী আৰু নিয়ম পুস্তিকাৰ নিয়ম ১৫.১৩ৰ কথা উল্লেখ কৰা হৈছে। এই অনুসৰি কোনো ব্যক্তিয়ে শিক্ষামূলক আৰু পৰামৰ্শমূলক কাম-কাজৰ বাহিৰে হোষ্টেল চৌহদত কোনো ধৰণৰ কামত লিপ্ত হ’ব নোৱাৰে। শুকুৰবাৰে (৫ মে’) হঠাতে কেম্পাছত উপস্থিত হোৱাৰ পিছত ৰাহুল গান্ধীয়ে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সৈতে দুপৰীয়াৰ আহাৰ গ্ৰহণ কৰিছিল। দুপৰীয়া ২ বজাৰ পিছত কেম্পাছ পালে আৰু তাত প্ৰায় এঘণ্টা সময় কটালে। লগতে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে সন্মুখীন হোৱা সমস্যা আৰু তেওঁলোকৰ কেৰিয়াৰ পৰিকল্পনাৰ বিষয়েও জানিব পাৰিলে।