ক্ৰিষ্টিয়ানো ৰোনাল্ডো এতিয়া ইৰাণৰ আলী দেইক অতিক্ৰম কৰি সৰ্বকালৰ শীৰ্ষ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় গ’লদাতা। এই বিৰল কৃতিত্বটো গিনিছ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডত লিপিবদ্ধ হৈছে। চিআৰ ছেভেনে ছ’চিয়েল মিডিয়াত গিনিছ স্বীকৃতিৰ স্মাৰক লৈ এখন ফটো প’ষ্ট কৰে। ‘ধন্যবাদ গিনিছ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ড’- ৰোনাল্ডোৱে ফেচবুকত লিখিছিল। বিশ্ব ৰেকৰ্ড ভংগ কৰাৰ বাবে স্বীকৃতি পোৱাটো সদায় ভাল।
মই নতুন সংখ্যাৰ কৃতিত্বত নিজকে অধিক উচ্চতালৈ লৈ যাবলৈ চেষ্টা কৰিম। আলি দেই আৰু ৰোনাল্ডো ১০৯ টা গ’লৰ সৈতে আটাইতকৈ দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে যুগ্মভাৱে আছিল। আয়াৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে দুবাৰ স্ক’ৰ কৰাৰ পিছত চিআৰ ছেভেন এতিয়া শীৰ্ষত আছে। ৰোনাল্ডোৱে এতিয়া দেশৰ হৈ ১৮০ খন খেলত ১১১ টা গ’ল কৰিছে। ইউৰো কাপৰ সময়ত আলি দেইক স্পৰ্শ কৰিছিল ৰোনাল্ডোৱে। তেওঁ বিশ্বকাপৰ যোগ্যতা অৰ্জনকাৰী ৰাউণ্ডৰ খেলখনত দেইক অতিক্ৰম কৰিছিল। এইটো আকৌ এবাৰ প্ৰমাণিত হৈছে যে ৰোনাল্ডোৰে ৰেকৰ্ডৰ সৈতে দৌৰে।