পেৰিছ বিমানবন্দৰত দীপিকা পাডুকনৰ হৰ্ডিংঃ মালাইকা অৰোৰা আৰু অৰ্জুন কাপুৰে ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ জৰিয়তে এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰি দীপিকা পাডুকনক লৈ গৌৰৱ প্ৰকাশ কৰিছে।পেৰিছ বিমানবন্দৰ: অৰ্জুন কাপুৰৰ ৩৭ তম জন্মদিন শেহতীয়াকৈ পাৰ হৈ গৈছে, যিটো তেওঁ তেওঁৰ প্ৰেমিকা মালাইকা অৰোৰাৰ সৈতে উদযাপন কৰিবলৈ পেৰিছলৈ গৈছিল। তেতিয়াৰ পৰা, দুয়োজনে তাত বন্ধৰ দিনবোৰ উপভোগ কৰি আহিছে, লগতে তেওঁলোকৰ বিশেষ মুহূৰ্তবোৰ সামাজিক মাধ্যমৰ জৰিয়তে ভাগ বতৰা কৰি আহিছে। ইফালে, দুয়োজনে দীপিকা পাডুকনৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে আৰু তেওঁক লৈ গৌৰৱ প্ৰকাশ কৰিছে। আপুনি জানেনে গোটেই বিষয়টো কি?
পেৰিছ বিমানবন্দৰত দীপিকাৰ জলৱা
দৰাচলতে, পেৰিছ বিমানবন্দৰত, মালাইকা অৰোৰা আৰু অৰ্জুন কাপুৰে এখন হৰ্ডিং দেখিছিল, য’ত দীপিকা পাডুকনৰ ভিডিঅ’ চলি আছিল। অৰ্জুন-মালাইকাই পেৰিছত দীপিকাৰ জলৱা চোৱাৰ পৰা নিজকে বাধা দিব নোৱাৰিলে, আৰু তেওঁলোকে ইয়াৰ এটা ভিডিঅ’ বনাই ছিল আৰু ইয়াক তেওঁলোকৰ ইনষ্টাগ্ৰাম কাহিনীত শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু দীপিকাক প্ৰশংসা কৰিছিল।
ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰি অৰ্জুনে লিখিছিল- “দেশী বিদেচী বন্ধলৈ স্পৰ্শ কৰক। পেৰিছ বিমানবন্দৰত ইয়াক দেখি অত্যন্ত গৌৰৱান্বিত।” একে সময়তে, মালাইকাই লিখিছিল – “অসাধাৰণ” আৰু লগতে দীপিকাক এগৰাকী পথপ্ৰদৰ্শক ব্যক্তি হিচাপে বৰ্ণনা কৰিছিল।
দীপিকাক আন্তৰ্জাতিক ভাৱে স্বীকৃতি দিয়া হৈছিল।
মই আপোনাক কওঁ, শেহতীয়াকৈ দীপিকাই (দীপিকা পাডুকন) কান 2022 ত আন্তৰ্জাতিক পৰ্যায়ত স্বীকৃতি লাভ কৰিছিল, য’ত তেওঁ ভাৰতক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছিল, যাৰ পিছত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে যথেষ্ট শিৰোনাম দখল কৰিছিল।
দীপিকাক শ্বাহৰুখ খানৰ সৈতে এই ছবিখনত দেখা যাব।
অৱশ্যে, যদি আপুনি দীপিকা পাডুকনৰ কৰ্মক্ষেত্ৰৰ কথা কয়, তেন্তে আজিকালি তেওঁ আহিবলগীয়া ছবি পাঠানৰ বাবে শ্বাহৰুখ খানৰ সৈতে ব্যস্ত হৈ আছে। ছবিখন ২০২৩ চনত মুক্তি পাব।