খোজ কাঢ়িলে আমি কি কি উপকাৰ পাওঁ
আমি বহুতেই নাজানো যে আমি যেতিয়া খোজ কাঢ়ো আমাৰ দেহটোৰ পৰা এবিধ ৰাসায়নিক পদাৰ্থ নিৰ্গত হয়। এইবিধ পদাৰ্থৰ নাম ছেৰোটনিন। এইবিধ পদাৰ্থই এণ্ডোফিন্স উৎপাদন কৰে। এইবিধ হৰমোনে আমাৰ মনত সুখানুভুতিৰ জন্ম দিয়ে। আনকি জিমৰ তুলনাত খোজকাঢ়িলেহে এইবিধ হৰমোন বেছিকৈ নিৰ্গত হয়।
খোজটো দিয়াৰ সময়ত প্ৰথমে গোৰোহাটো মাটিত পেলাব আৰু ইয়াৰ পিছত যেতিয়াই গতি ল’ব ওলাব সামান্যভাৱে ভৰি পতাখন আগলৈ চোচৰাই দিয়া যেন কৰিব। ইয়ে আপোনাক দীঘলকৈ খোজ দিয়াত সহায় কৰিব। জগিং কৰাৰ সলনি খোজকঢ়াৰ এই কৌশলে অধিক পৰিমাণৰ কেলৰি ধ্বংস কৰে। বৰ্তমান বজাৰত বিভিন্ন আধুনিক সঁজুলি পোৱা যায়। এইবোৰে নিজে নিজেই আপোনাৰ ভৰিৰ খোজবোৰ কিমান খৰকৈ পৰিছে এয়া নিয়ন্ত্ৰণ কৰে।
প্ৰাথমিক ব্যায়াম কৰিলেও ৰাজহাড়, ভৰি, তপিনা আদিৰ উপকাৰ হয়। আনহাতে পাৱাৰ ৱাকিং কৰিলে দৌৰা, জগিং বা জিমত ব্যায়াম কৰাৰ সমানেই উপকাৰ পোৱা যায়। পাৱাৰ ৱাকিং কৰাৰ সময়ত ভৰিত অলপ কম ওজনৰ বস্তু বান্ধি খোজকাঢ়িলে দেহৰ ওজন কমোৱাত সহায় হয়। আনহাতে একেৰাহে বহুসময় ধৰি থিয় হৈ থকা লোকক কলাফুলৰ পেশীবোৰত পাম্পিং কৰি দিয়া হয়। ইয়াৰ ফলত ভৰিৰ শিৰবোৰ ফুলি উঠে।
নিয়মিতভাৱে খোজকাঢ়িলে দেহত অক্সিজেনৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি পায়। আনহাতে খোজকঢ়া অভ্যাস কৰিলে এজোৰ ভাল জোতা কিনি ল’ব আৰু দীৰ্ঘ সময় খোজকঢ়াৰ অন্তত ভৰি দুখন লাহে লাহে মালিচ কৰিব। এইদৰে নিয়মিত খোজকঢ়া অভ্যাস কৰিলে সুস্বাস্থ্যৰ অধিকাৰী হোৱাৰ লগতে নিৰোগী হৈ থাকিব পাৰিব।