১৫ মাহতকৈ অধিক সময়ৰ ব্যৱধানৰ অন্তত চীনে ভাৰতত নিজৰ নতুন ৰাষ্ট্ৰদূত নিযুক্তি দিয়াৰ সম্ভাৱনা। এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি জু ফেইহঙক ভাৰতলৈ চীনৰ পৰৱৰ্তী দূত হিচাপে নিযুক্তি দিয়াৰ সম্ভাৱনা আছে।
যদিও এই সন্দৰ্ভত কোনো আনুষ্ঠানিক নিশ্চয়তা অহা নাই, তথাপিও খবৰ অনুসৰি ভাৰতীয় পক্ষক জু ফেইহঙৰ মনোনয়নৰ বিষয়ে অৱগত কৰা হৈছে। অহা মাহত জু আহিব পাৰে বুলি জল্পনা-কল্পনা কৰা হৈছে যদিও তেতিয়ালৈকে তেওঁৰ আগমন কিমান নিশ্চিত হ’ব সেয়া স্পষ্ট নহয়।
জু ফেইহঙে বৰ্তমান বৈদেশিক মন্ত্ৰালয়ৰ বিত্তীয় আৰু প্ৰশাসনিক পৰিক্ৰমা সহকাৰী মন্ত্ৰী হিচাপে কাম কৰি আছে। ইয়াৰ পূৰ্বে জুই ২০১০ চনৰ পৰা ২০১৩ চনলৈকে আফগানিস্তানত ৰাষ্ট্ৰদূত হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল।
ভাৰতত চীনৰ পূৰ্বৰ ৰাষ্ট্ৰদূত আছিল ছান ৱেইডং, যিয়ে লুও ঝাওহুইৰ পিছত ২০২২ চনৰ ২৬ অক্টোবৰত কাৰ্যকাল সম্পূৰ্ণ কৰে।