‘৭০ বছৰত গণতন্ত্ৰ ৰক্ষা কৰি, আপোনাক প্ৰধানমন্ত্ৰী বনাইছে’- মল্লিকাৰ্জুন খৰ্গে…।কৰ্ণাটকৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত ৰাহুল গান্ধী বনাম পি এম মোডী নহ’ব বুলি কংগ্ৰেছৰ সভাপতি মল্লিকাৰ্জুন খাৰ্গেৰ মন্তব্য। অহা মাহত ৰাজ্যত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ’ব। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীক লক্ষ্য কৰি কংগ্ৰেছৰ সভাপতি মল্লিকাৰ্জুন খৰ্গে কয় যে কংগ্ৰেছে ৭০ বছৰত গণতন্ত্ৰ ৰক্ষা কৰি আপোনাক পি এম বনাইছে। কৰ্ণাটকত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত এই মন্তব্য কৰে খৰ্গে। কৰ্ণাটকৰ নিৰ্বাচন ৰাহুল বনাম মোডী বিষয়ত নহয়, ৰাজ্যৰ বিষয়তহে যুঁজ দিয়া হ’ব বুলিও কয়।
মাত্ৰ দুসপ্তাহ বাকী আছে কৰ্ণাটক বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে। ৰাজ্যত শাসকীয় বিজেপি আৰু বিৰোধী কংগ্ৰেছে পূৰ্ণ শক্তি প্ৰয়োগ কৰিছে। ইফালে কংগ্ৰেছৰ সভাপতি মল্লিকাৰ্জুন খৰ্গে কৰ্ণাটক নিৰ্বাচন সন্দৰ্ভত ভাষণ দিয়ে।’কৰ্ণাটকৰ নিৰ্বাচন ৰাহুল বনাম মোডী নহয়’।ৰাহুল বনাম মোদীৰ প্ৰশ্নত খৰ্গে কয় যে আমি ২০২৪ চনত যুঁজিম। ৰাজ্যিক বিষয়ত কৰ্ণাটকৰ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ’ব। দুৰ্নীতি, নিবনুৱা সমস্যা, মুদ্ৰাস্ফীতি আদি বিষয়ত হ’ব।
আপুনি ৰাজহুৱা খণ্ড বিক্ৰী কৰি খাই আছে আৰু আপুনি আমাক সুধিব যে আমি ৭০ বছৰত কি কৰিলোঁ, তাৰ পিছত আমি ৭০ বছৰত এই কাম কৰিলোঁ। তেওঁ গণতন্ত্ৰ ৰক্ষা কৰি আপোনাক প্ৰধানমন্ত্ৰী কৰিলে। এইদৰে মন্তব্য কৰে খৰ্গে।