পৃথিৱীৰ এনে বহু ঠাই আছে য’ত মৃত্যুৰ ভয় তাকে। পৃথিৱীৰ পাঁচখন ঠাইৰ বিষয়ে কোৱা হৈছে যি সমূহ ঠাইক অতি বিপজ্জনক বুলি গণ্য কৰা হয়। আজি আমি আপোনালোকক জনাম বিশ্বৰ পাঁচখন বিপদজনক ঠাইৰ বিষয়ে…
ইথিওপিয়াত অৱস্থিত এই ঠাইখন বিশ্বৰ আটাইতকৈ গৰম ঠাই। ই পৃথিৱীৰ অন্যতম শুকান আৰু নিম্নতম অঞ্চল। আগ্নেয়গিৰিৰ পৰা ওলাই অহা লাভা আৰু বিশাল নিমখৰ জমা ঠাইবোৰে আপোনাক আচৰিত কৰি তোলে। এই মাৰাত্মক মৰুভূমি দহ লাখ টনতকৈও অধিক নিমখেৰে আবৃত।

ডেথ ভেলী নামেৰেই জনা এই স্থান নেভাদা আৰু কেলিফৰ্ণিয়াৰ মাজত অৱস্থিত উত্তৰ আমেৰিকাৰ আটাইতকৈ নিম্ন বিন্দু। ইয়াক চৰম ভূমি হিচাপেও গণ্য কৰা হয়। ইয়াত সৰ্বোচ্চ উষ্ণতা ৫৬.৭ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ। কেৱল এয়াই নহয়, ডেথ ভেলীত ৭০০ পাউণ্ড পৰ্যন্ত ওজনৰ শিলবোৰে কিয় নিজাববীয়াকৈ গতি কৰে সেই বিষয়ে আজিলৈকে ৰহস্যৰ আৱৰ্তত।

উত্তৰ তাঞ্জানিয়াৰ এটা বিপজ্জনক নিমখীয়া হ্ৰদে জীৱ-জন্তুক শিললৈ ৰূপান্তৰিত কৰে। বিশ্বাস কৰাটো সহজ নহয় যদিও ই সত্য। চৰাইবোৰে নাট্ৰন হ্ৰদৰ অতি প্ৰতিফলিত আৰু ৰাসায়নিকভাৱে ঘন পানীক কাঁচৰ দুৱাৰ বুলি ভুল কৰে। বতাহত উৰি থকা যেন লাগে, কিন্তু বিলত অৱতৰণ কৰাৰ লগে লগে কেইমিনিটমানৰ ভিতৰতে শৰীৰ নষ্ট হৈ যায়।


আমেৰিকাৰ অন্যতম বিপজ্জনক ঠাই, পৃথিৱীৰ পৃষ্ঠত আটাইতকৈ বেছি প্ৰচণ্ড বতাহৰ বাবে গিনিজৰ অভিলেখত লিপিবদ্ধ কৰা হৈছে। বতাহৰ গতিবেগ ঘণ্টাত ২০৩ মাইল পৰ্যন্ত হয়। মাউণ্ট ৱাশ্বিংটনলৈ যাত্ৰা কৰাটো আন ঠাইতকৈ অধিক বিপজ্জনক কাৰণ কেৱল প্ৰচণ্ড বতাহ নহয়, মাইনাছ ৪০ ডিগ্ৰী উষ্ণতাই আপোনাৰ বাবে মাৰাত্মক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে।

নিঃসন্দেহে পৃথিৱীৰ অন্যতম মাৰাত্মক স্থান হৈছে এই ঠাইখন। বিশ্বৰ অধিকাংশ সাপ পাওলোৰ পৰা ৯০ মাইল দূৰৈৰ এই দ্বীপত পোৱা যায়। সাপ দ্বীপক ইলহা দা কুইমাডা গ্ৰেণ্ডে বুলিও কোৱা হয়, য’ত প্ৰতি বৰ্গমিটাৰত প্ৰায় পাঁচটা সাপ পোৱা যায়। এই স্থানত পোৱা সাপ বহুতেই বিষাক্ত।