অমিতাভ বচ্চনৰ ৮০ সংখ্যক জন্মদিনঃ কৰণ জোহৰে এটা হৃদয়স্পৰ্শী টোকা লিখিছে; তেওঁক “এক অনুভৱ যিয়ে চিনেমাৰ স্মৃতিসমূহক সংজ্ঞায়িত কৰে” বুলি কয় অমিতাভ বচ্চনৰ ৮০ সংখ্যক জন্মদিনত চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা কৰণ জোহৰে তেওঁৰ বাবে এটা বিশেষ টোকা লিখিছিল।চলিত বৰ্ষৰ ১১ অক্টোবৰত বলীউডৰ মেগাষ্টাৰ অমিতাভ বচ্চনৰ ৮০ সংখ্যক জন্মদিন উদযাপন হোৱাৰ লগে লগে ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁৰ বাবে শুভেচ্ছা প্লাৱিত হৈছে। অসংখ্য অনুৰাগী আৰু চেলিব্ৰিটিৰ মাজত চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা কৰণ জোহৰে এবি ছিনিয়ৰৰ বাবে এটা বিশেষ পোষ্টো শ্বেয়াৰ কৰিছে আৰু লগতে এবি ছিনিয়ৰৰ বাবে এটা টোকাও শ্বেয়াৰ কৰিছে। নিজৰ ৰাইট-আপত জোহৰে বিগ বিৰ ওপৰত প্ৰেমৰ বৰষুণ দি নিজৰ হৃদয়ৰ কথা ঢালি দিলে।
পৰিচালকে লিখিছে, “AMITABH BACHCHAN কেৱল এটা প্ৰতিষ্ঠান নহয়, এটা Legend , অভিনয়ৰ এটা Masterclass… তেওঁ এটা অনুভৱ! এটা অনুভৱ যিয়ে আমাক প্ৰথমবাৰৰ বাবে ছুপাৰষ্টাৰ এণ্ট্ৰি এটাত হুইচেল বজাই হাত চাপৰি বজাই, পাঞ্চলাইনত হাত চাপৰি বজাই, চিনেমাৰ দ্বীপবোৰত নাচিবলৈ লৈ যায়।”
তেওঁ আৰু কয়, “এটা অনুভৱ যিয়ে আমাৰ মনক প্ৰশিক্ষণ দিছিল যে চিনেমাৰ এজন নায়ক কি আৰু সদায় হ’ব লাগিব… এনে এক অনুভৱ যিয়ে আমাৰ মনত চিৰদিনৰ বাবে খোদিত হৈ থকা চিনেমাৰ স্মৃতিসমূহক সংজ্ঞায়িত কৰে ….
তেওঁৰ বিশাল আৰু আচৰিত ফিল্মগ্ৰাফীত পৰিচালক হিচাপে মোৰ নাম পাই মই ধন্য অনুভৱ কৰিছো… ধন্য যে তেওঁৰ সন্মুখত ডাঙৰ হৈছো আৰু আনকি ৫ বছৰ বয়সতো তেওঁ এটা কোঠাত সোমাই যোৱাৰ সময়ত তেওঁৰ তাৰকাত্বৰ থাম্প অনুভৱ কৰিছো।”
তেওঁৰ পোষ্টৰ সামৰণিত লিখা আছে, “ইণ্ডিয়ান চিনেমাত শিল্পী আৰু মেগাষ্টাৰ আৰু চেলুল’ইড মাষ্টাৰ থাকিব কিন্তু আন কোনো AMITABH BACHCHAN কেতিয়াও নাথাকিব…. শুভ জন্মদিন অমিত খুড়া… এই দশকটো আন সকলো দশকৰ দৰেই তোমাৰ হ’ব।” বহু ছবিৰ পোষ্টটোত ডন অভিনেতাগৰাকীৰ দুখনমান প্ৰতিকৃতি দেখুওৱা হৈছে, আনহাতে দুই এটাত তেওঁক কৰণৰ সৈতে দেখুওৱা হৈছে।কেৱল জোহৰেই নহয়, সমগ্ৰ ভাৰতে শ্বাহেনশ্বাহৰ ৮০ সংখ্যক জন্মদিন উদযাপন কৰিছে। এই উপলক্ষে ফিল্ম হেৰিটেজ ফাউণ্ডেচনে চাৰিদিনীয়া চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱৰ কথা ঘোষণা কৰে। চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱত বচ্চন বেক টু দ্য বিগিনিঙে সমগ্ৰ ভাৰতৰ ২২ খন থিয়েটাৰত বিগ বিৰ ১১ খন ছবি উপস্থাপন কৰে।