নব্যা নভেলী নন্দা শ্বেতা বচ্চন আৰু নিখিল নন্দাৰ জীয়ৰী।
নব্যাই অভিনেতা সিদ্ধাৰ্থ চতুৰ্বেদীৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে বুলি উৰাবাতৰি আছে।
নব্যাই অভিনেতা সিদ্ধাৰ্থ চতুৰ্বেদীৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে বুলি উৰাবাতৰি আছে।
অমিতাভ বাচ্চাৰ নাতিনী নব্যা নভেলী নন্দা শনিবাৰে (২৮ মে) সন্ধিয়া তেওঁৰ মাক আইতা বা ‘নানী’ জয়া বচ্চনৰ সৈতে ডিনাৰ ডেটত ওলাই গৈছিল। যেতিয়া নব্যাক ভ্ৰমণৰ বাবে ক’লা আৰু বগা পোছাক পিন্ধিছিল, জয়াক ধূসৰ চুৰিৰ সৈতে গাঢ় নীলা কুৰ্তাত সুন্দৰ লাগিছিল। তেওঁলোকৰ ফটোবোৰ চাওক। (ছবি সৌজন্যঃ ভাইৰেল ভায়ানী)
জয়া বচ্চনক নীলা ৰঙৰ সুন্দৰ দেখাইছে
জয়া বচ্চনক ধূসৰ চুৰিৰ সৈতে গাঢ় নীলা কুৰ্তাত সুন্দৰ লাগিছিল।
নব্যা এগৰাকী উদ্যোগী
নব্যা এগৰাকী উদ্যোগী আৰু আৰাহেল্থৰ সহ-প্ৰতিষ্ঠাপক আৰু প্ৰজেক্টনাভেলিৰ প্ৰতিষ্ঠাপক।