গুজৰাট নিৰ্বাচন ২০২২: কংগ্ৰেছে গুজৰাট নিৰ্বাচনৰ বাবে তাৰকা প্ৰচাৰকসকলৰ তালিকা প্ৰকাশ , ৰাজস্থানৰ এই নেতাসকলৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত
গুজৰাটত আগন্তুক বিধানসভা নিৰ্বাচনত প্ৰচাৰ চলোৱাৰ বাবে কংগ্ৰেছ দলে প্ৰকাশ কৰিলে তাৰকা প্ৰচাৰকসকলৰ তালিকা। এই তালিকাত ৰাজস্থান কংগ্ৰেছৰ কোন কোন নেতা আছে জানি লওক।
গুজৰাট বিধানসভা নিৰ্বাচন ২০২২ঃ গুজৰাটত আগন্তুক বিধানসভা নিৰ্বাচনত প্ৰচাৰ চলোৱাৰ বাবে কংগ্ৰেছ দলে প্ৰকাশ কৰিলে তাৰকা প্ৰচাৰকসকলৰ তালিকা। এই তালিকাত দলীয় নেতাৰ ৪০ জন নাম সন্নিবিষ্ট কৰা হৈছে। এই নেতাসকলে ৰাজ্যৰ ক্ষমতা পৰিৱৰ্তন আৰু ভোটাৰক আকৰ্ষণ কৰাত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিব। দেশৰ বিভিন্ন ৰাজ্যৰ সৈতে জড়িত নেতাসকলৰ লগতে ৰাজস্থানৰ নেতাসকলকো তাৰকা অভিযানকাৰী হিচাপে অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল।
গুজৰাট নিৰ্বাচনৰ বাবে প্ৰকাশ পোৱা ৪০ জন তাৰকা প্ৰচাৰকৰ তালিকাত ৰাজস্থান কংগ্ৰেছৰ তিনিজন নেতাৰ নাম আছে। শীৰ্ষ ৫ ৰ ভিতৰত মুখ্যমন্ত্ৰী অশোক গেহলটৰ নাম লিখা হৈছে। ইয়াৰ পিছত ৰাজ্যৰ পৰা অহা ৰঘু শৰ্মা আৰু শচীন পাইলটৰ নামো অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। বৰ্তমান গুজৰাট কংগ্ৰেছৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত দায়িত্বও চম্ভালি আছে ৰঘু শৰ্মাই।