‘ভবিজী ঘৰ পাৰ হে’ অৰ্থাৎ দীপেশ ভানৰ শনিবাৰে ৰাতিপুৱা মৃত্যু হয়। দীপেশৰ মৃত্যুৰ বাতৰিৰ অনুৰাগীসহ সমগ্ৰ উদ্যোগটোত শোকৰ ঢৌ আছে। অভিনেতাজনে তেওঁৰ পত্নী আৰু এবছৰীয়া সন্তানক কান্দি এৰি গৈছে। দীপেশৰ অন্তিম সংস্কাৰ শনিবাৰে সম্পন্ন কৰা হৈছিল। এই সময়ছোৱাত তেওঁৰ গোটেই পৰিয়ালটো হতবাক হৈ পৰিছিল। একে সময়তে, দীপেশৰ পত্নীক এবছৰীয়া ল’ৰা-ছোৱালীক কোলাত লৈ অসহায় যেন লাগিছিল।
পুত্ৰক কোলাত লৈ দীপেশ ভানৰ পত্নীৰ অৱস্থা দেখি সকলোৱে আৱেগিক হৈ পৰিছিল। চাৰুল মালিকক অভিনেতাজনৰ পত্নীক সান্ত্বনা দিয়া দেখা গৈছিল। ছবিবোৰৰ প্ৰতি প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰি, বহুতো ব্যৱহাৰকাৰীয়ে তেওঁক সান্ত্বনা দি আছে আৰু তেওঁৰ পুত্ৰৰ বাবে শক্তিশালী হৈ থাকিবলৈ কৈছে।
তেওঁৰ বয়স আছিল ৪১ বছৰ।
বাতৰি অনুসৰি, দীপেশ ভান শনিবাৰে ক্ৰিকেট খেলি থাকোতে তলত পৰি যায় আৰু তাৰ পিছত তেওঁক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হয়। ইয়াত চিকিৎসকে তেওঁক মৃত বুলি ঘোষণা কৰিছিল। 41 বছৰ বয়সত, দীপেশে বিশ্বক বিদায় জনাইছে। দীপেশৰ মৃত্যুৰ বাতৰিটোত অনুৰাগীসকলৰ লগতে চেলিব্ৰিটিসকল হতবাক হৈ পৰিছে। মানুহে সামাজিক মাধ্যমৰ পোষ্টৰ জৰিয়তে তেওঁক নিৰন্তৰ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনাই আছে।
মই আপোনাক কওঁ যে 2019 চনত দীপেশে দিল্লীত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। অভিনেতাজনৰ এটা সন্তানো আছে। ‘বৌদিজী ঘৰ পাৰ হে’ত ‘টিকা’ৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা অভিনেতা বৈভৱ মাথুৰেও দীপেশৰ মৃত্যুনিশ্চিত কৰি কয়, “হয়, তেওঁ আৰু নাই। মই এই বিষয়ে একো ক’ব নিবিচাৰো কিয়নো ক’বলৈ একো বাকী নাই।”
দীপেশ ভানে ‘বৌদিজী ঘৰ পাৰ হে’, ‘কিং অফ কমেডি কৌন’, ‘কমেডি ক্লাব’, ‘ভূতৱালা’, ‘এফআইআৰ’কে ধৰি বহুতো কমেডি শ্ব’ত অভিনয় কৰিছে। তেওঁৰ কৌতুকঅনুৰাগীসকলক বহুত সুন্দৰ কৰি আছিল। ২০০৭ চনত তেওঁক ‘ব্লাটু উৎপতং চট্টপতি কাহানী’ বোলছবিতো দেখা গৈছিল।