আজি মোডী চৰকাৰৰ দ্বিতীয় কাৰ্যকালৰ অন্তিমখন বাজেট দাখিল কৰে বিত্তমন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণে। য’ত বহু ঘোষণা কৰা হৈছিল, এই বাজেটত সকলোৰে যত্ন লোৱাৰ প্ৰয়াস কৰা হৈছে।
বাজেটত কৃষি খণ্ডৰ ওপৰতো গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হৈছে। বিত্তমন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণে কয় যে দুগ্ধ পালকসকলৰ বাবে এক বিস্তৃত কাৰ্যসূচী প্ৰস্তুত কৰা হ’ব। বাজেট দাখিল কৰাৰ সময়ত বিত্তমন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণে কয় যে ১১.৮ কোটি কৃষকক চৰকাৰী সাহায্য প্ৰদান কৰা হৈছে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী কিষাণ সন্মান নিধি আঁচনিৰ জৰিয়তে কোটি কোটি কৃষকলৈ পোনপটীয়াকৈ ধন হস্তান্তৰ কৰা হৈছে। সমগ্ৰ দেশৰ খাদ্য প্ৰদানকাৰীয়ে লাভ কৰিছে পি এম কিষাণ যোজনাৰ সুবিধা। লগতে চাৰি কোটি কৃষকক PM Fasal Yojana ৰ সুবিধা প্ৰদান কৰা হৈছে।