ছালমন, মেকেৰেল, এলবাকোৰ, কডকে ধৰি ট্ৰাউট মাছক বিশ্বৰ আটাইতকৈ স্বাস্থ্যকৰ মাছ বুলি গণ্য কৰা হয়। এইবোৰ খালে স্বাস্থ্য সদায় স্বাস্থ্যকৰ হয়।মাছক বিশ্বৰ অন্যতম স্বাস্থ্যকৰ খাদ্য বুলি গণ্য কৰা হয়, ইয়াত সৰ্বাধিক ওমেগা ৩ ফেটি এচিড থাকে, যিটো সামগ্ৰিক স্বাস্থ্যৰ বাবে অপৰিহাৰ্য। ইয়াৰ উপৰিও কেলচিয়াম, ফছফৰাছ প্ৰটিন, ভিটামিন ডি, ভিটামিন বি ২, আইৰণ, জিংক, ছডিয়াম, মেগনেছিয়াম পটাছিয়ামো মাছত ভাল পৰিমাণে পোৱা যায়। সেইবাবেই যেতিয়াই কোনো মানুহৰ বেমাৰ হয় তেতিয়াই তেওঁক মাছ খাবলৈ কোৱা হয়। যদিও সকলো মাছ উপকাৰী, কিন্তু আজি আমি আপোনালোকক জনাইছো পৃথিৱীৰ ৫ টা শ্ৰেষ্ঠ মাছৰ বিষয়ে।
ছালমন মাছ-ছালমন মাছও অতি উপকাৰী, ইয়াক ওমেগা-৩ ফেটি এচিডৰ অন্যতম উত্তম উৎস বুলি গণ্য কৰা হয়। আপোনালোকক কওঁ যে ফেটি এচিড শৰীৰে নিজে তৈয়াৰ কৰিব নোৱাৰে, গতিকে ইয়াক বাহিৰৰ পৰা পোৱা যায়, প্ৰটিনও ছালমনত অতি ভাল পৰিমাণত পোৱা যায়। গৱেষণাৰ মতে ইয়াত থকা পুষ্টিকৰ পদাৰ্থ শুকান চকুৰ ৰোগ, বাতবিষৰ লগতে মগজুৰ কাৰ্য্যক্ষমতাৰ বাবেও অতি উত্তম। ভিটামিন বি ৩ ভিটামিন বি১ ভিটামিন বি ১২, এন্টি ইনফ্লেমেটৰী গুণ থকা চেলেনিয়াম থাকে। এন্টি ডায়েবেটিক, এন্টিঅক্সিডেন্টযুক্ত, যিটো সামগ্ৰিক স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল।
আলবাকোৰ মাছ-আলবাকোৰ হৈছে এক প্ৰকাৰৰ টুনা মাছ, ই কেৱল অধিক পৰিমাণৰ ওমেগা ৩ পোৱাই নহয়, ইয়াৰ পাৰা আৰু প্ৰদূষক ৰেটিংও অতি কম, খাদ্যত এলবাকোৰ টুনা অন্তৰ্ভুক্ত কৰাটো ভাল হ’ব। ইয়াৰ দ্বাৰা স্তন কেন্সাৰ, হৃদৰোগ আৰু ওজন কমাত বহুখিনি সহায়ক হ’ব পাৰে। আলবাকোৰ টুনাই মগজুৰ স্বাস্থ্যও বহুত উন্নত কৰে।
মাগুৰ মাছ- মাগুৰ মাছত স্বাস্থ্যকৰ চৰ্বি, প্ৰটিন আৰু চেলেনিয়াম প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে। ইয়াক সুস্থ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা আৰু থাইৰয়ডৰ কাৰ্য্যৰ বাবে অতি উত্তম বুলি গণ্য কৰা হয়।মাগুৰ মাছ খোৱাৰ ফলত হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য উন্নত কৰি ৰখাত বহু উপকাৰ পোৱা যায়। ওমেগা ৩ ফেটি এচিড থকা মাগুৰ মাছে শৰীৰত ভাল কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু হৃদযন্ত্ৰক তেজ জমা হোৱা আৰু প্ৰদাহৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব পাৰে, যাৰ বাবে সপ্তাহত দুবাৰকৈ মাগুৰ মাছ খোৱাটো বাঞ্ছনীয়। মাগুৰ খোৱাৰ উপকাৰিতাও ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণ কৰা দেখা যায়।
কড মাছ- কড মাছ হৈছে জনপ্ৰিয় বগা মাছ যাৰ মাংস প্ৰচুৰ আৰু হাড় অতি কম। ইয়াত প্ৰটিনৰ পৰিমাণ বেছি, আনহাতে চৰ্বি কম। কেৱল এয়াই নহয়, ই ভিটামিন বি১২ৰ অতি উত্তম উৎস, যাৰ বাবে ই আপোনাক শক্তি প্ৰদান কৰে আৰু স্নায়ুতন্ত্ৰক সমৰ্থন কৰাৰ লগতে হতাশাৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াতো ফলপ্ৰসূ।
ট্ৰাউট মাছ-ট্ৰাউট মাছৰ মাত্ৰ এটা কাঁইট থাকে, কাঁইটটো আঁতৰোৱাৰ পিছত কুকুৰা আৰু মাটনৰ দৰে ৰান্ধিব পাৰে।ট্ৰাউট মাছত ওমেগা ৩ ফেটি এচিড নামৰ এটা পুষ্টিকৰ উপাদানও থাকে, যিটো অতি উপকাৰী। ই আপোনাক ভিটামিন ডি প্ৰদান কৰে, মাত্ৰ ১৫০ গ্ৰাম সিজোৱা ট্ৰাউট মাছে ১ দিনৰ প্ৰয়োজনীয়তা ভিটামিন ডি পূৰণ কৰে।