১৮ বছৰীয়া সাম্যা মনছুৰীয়ে হয়তো একপক্ষীয় হাত সংৰোপণৰ জৰিয়তে জন্মদিনৰ শ্ৰেষ্ঠ উপহাৰ লাভ কৰিলে৷ এই কথা দাবী কৰিছে গ্ল’বেল হাস্পতালৰ কৰ্তৃপক্ষই, য’ত তেওঁ প্ৰতিস্থাপন কৰিছিল।
গুজৰাটৰ বাৰুচৰ বাসিন্দা সামৰ জন্মৰ পৰাই সোঁহাত নাছিল আৰু সফল অস্ত্ৰোপচাৰ কৰা হৈছিল।
কিশোৰীগৰাকীয়ে কয়, “মই সঁচাকৈয়ে অতি সুখী। হাতেৰে বহুত কাম কৰিব লাগে।” ‘হাতখন পাম বুলি তথ্য পোৱাৰ সময়ত মোৰ মনত বহু কথাই চলি আছিল। আনকি মোৰ সপোন আছিল যে মই হাতেৰে বহু কাম কৰি আছো আনকি হাতেৰে গাড়ী চলাই আছো।’
বৰ্তমান কম্পিউটাৰ এপ্লিকেচন (বিচিএ)ত স্নাতক ডিগ্ৰী লাভ কৰা সামিয়াই কয় যে বিচিএ আৰু এমচিএ সম্পূৰ্ণ কৰি আৰক্ষী বিষয়া হৈ আৰক্ষীৰ চাইবাৰ টিমত কাম কৰিব বিচাৰে।
‘হাত নোহোৱাকৈয়ে আগতে বহুত অসুবিধাৰ সন্মুখীন হৈছিলোঁ। সৰুতে সহপাঠীসকলে মোক হাত নথকা বুলি জোকাইছিল। আনকি ৰাজহুৱা স্থানলৈ যোৱাটোও এৰাই চলিলোঁ। এতিয়া, তেওঁলোকৰ ক’বলগীয়া একো নাথাকিব।’- লগতে কয়।
আনকি তাই মানুহক অংগ দান কৰি আনৰ জীৱন উন্নত কৰিবলৈ আহ্বান জনায়।
“এতিয়া মই পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ সুখী ব্যক্তি। আমি যোৱা পাঁচ বছৰৰ পৰা তাইৰ বাবে হাত বিচাৰি আছিলো। অৱশ্যে চিকিৎসকে কয় যে ১৮ বছৰ সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছতহে অস্ত্ৰোপচাৰ কৰিব পৰা যাব।১০ জানুৱাৰীত ১৮ বছৰ সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত ট্ৰান্সপ্লাণ্টৰ বাবে পঞ্জীয়ন কৰা হয়।’-সাম্যাৰ মাতৃ শ্বেনাজ মনছুৰীয়ে এইদৰে কয়।
“ছয় দিন আগতে আমাৰ হাতত হাতখনৰ উপলব্ধতাৰ বিষয়ে ফোন আহিছিল। ৩০ জানুৱাৰী সোমবাৰে সংঘটিত হৈছিল।’-মহিলাগৰাকীয়ে লগতে কয়।
“তাইৰ পঞ্জীয়নৰ কেইদিনমানৰ ভিতৰতে আমি এগৰাকী ড’নাৰ পাইছিলোঁ। যোৱা দুবছৰত তাই বহুত কাউন্সেলিং কৰিছিল আৰু তাইৰ প্ৰয়োজনীয়তা আৰু আত্মবিশ্বাস বিবেচনা কৰি আমি অস্ত্ৰোপচাৰৰ সৈতে কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিলো।’-অস্ত্ৰোপচাৰ কৰা চাৰ্জন ডাঃ নীলেশ সাতভাইয়ে কয়।