ভাৰত-পাকিস্তান বিশ্বকাপ মেচঃ ভাৰত-পাকিস্তান ক্ৰিকেট মেচ চোৱা মানুহৰ ভিৰৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত মুম্বাই চেণ্ট্ৰেল আৰু আহমেদাবাদ ষ্টেচনৰ মাজত এযোৰ বিশেষ ছুপাৰফাষ্ট ৰে’ল চলাব। বুধবাৰে পশ্চিম ৰে’লৱেই এই তথ্য দিয়ে। অহা ১৪ অক্টোবৰত আহমেদাবাদৰ নৰেন্দ্ৰ মোডী ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হ’ব ভাৰত-পাকিস্তান ক্ৰিকেট খেল। পশ্চিম ৰে’লৱেৰ এক বিবৃতিত কোৱা হৈছে যে শুকুৰবাৰে নিশা ৯.৩০ বজাত মুম্বাই চেণ্ট্ৰেলৰ পৰা মুম্বাই চেণ্ট্ৰেল-আহমেদাবাদ বিশেষ ৰে’লখন ৰাওনা হ’ব আৰু পিছদিনা পুৱা ৫.৩০ বজাত আহমেদাবাদত উপস্থিত হ’ব। একেদৰে আহমেদাবাদ-মুম্বাই চেণ্ট্ৰেল বিশেষ ৰে’লখনে দেওবাৰে পুৱা ৪ বজাত আহমেদাবাদৰ পৰা ৰাওনা হ’ব আৰু একেদিনাই নিশা ১২:১০ বজাত মুম্বাই চেণ্ট্ৰেলত উপস্থিত হ’ব। কোৱা হৈছিল যে এই ৰে’লৰ বাবে ‘বিশেষ ভাড়া’ লোৱা হ’ব। এই বিশেষ ৰেলখনত এচি ২ টায়াৰ, এচি ৩ টায়াৰ, শ্লীপাৰ আৰু জেনেৰেল ক্লাছৰ ডবা থাকিব আৰু দাদাৰ, বৰিভালি, পালঘৰ, ভাপি, ভালছাদ, নৱছাৰী, চুৰাট আৰু বদোদৰা ষ্টেচনত ৰৈ যাব। ১২ অক্টোবৰৰ পৰা ৰাজহুৱা সংৰক্ষণ সেৱাৰ সকলো কাউণ্টাৰত আৰু ভাৰতীয় ৰে’লৱে কেটাৰিং আৰু পৰ্যটন নিগমৰ ৱেবছাইটত বুকিং আৰম্ভ হ’ব।
অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাৰ অভিলেখ ভংগকাৰী শতকৰ আধাৰত বুধবাৰে এদিনীয়া বিশ্বকাপৰ খেলত ৯০টা বল বাকী থকা অৱস্থাত আফগানিস্তানক ৮ উইকেটত পৰাস্ত কৰি ভাৰতে একেৰাহে দ্বিতীয়টো জয় পঞ্জীয়ন কৰে। বুধবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বিশ্বকাপত আফগানিস্তানৰ বিৰুদ্ধে খেলখনত জয়লাভ কৰা ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলটোক অভিনন্দন জনায়। ছচিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মত লিখিছে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে দললৈ অভিনন্দন জনাই।