ভাৰতৰ বাবে গৌৰৱৰ এক মুহূৰ্তত ২০২৩ চনৰ গোল্ডেন গ্ল’ব বঁটাত ‘নাতু নাটু’ গীতৰ বাবে শ্ৰেষ্ঠ মৌলিক গীতৰ ট্ৰফী লাভ কৰে চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা এছ এছ ৰাজামৌলিৰ মেগনাম অপাছ ‘আৰ আৰ আৰ’।
প্ৰবীণ সংগীত পৰিচালক এম এম কীৰাভানীৰ সুৰ আৰু কলা ভৈৰৱী আৰু ৰাহুল ছিপলিগঞ্জৰ ৰচনা কৰা গীতটি।
টেইলৰ চুইফটৰ ‘ৱেৰ দ্য ক্ৰ’ডাডছ চিং’ৰ ‘কেৰ’লিনা’, ‘গুইলাৰমো ডেল ট’ৰ’ৰ পিনোকিঅ’ৰ ‘চিয়াও পাপা’, ‘টপ গান: মেভেৰিক’ৰ লেডী গাগাৰ ‘হল্ড মাই হেণ্ড’ আৰু ৰিহানাৰ ‘লিফ্ট’ৰ সৈতে মনোনয়ন লাভ কৰে ‘নাটু নাটু’ক ‘ব্লেক পেন্থাৰ: ৱাকাণ্ডা ফৰ এভাৰ’ৰ পৰা মি আপ’।
উল্লেখযোগ্য যে বুধবাৰে কেলিফৰ্ণিয়াৰ বেভাৰলী হিলছত অনুষ্ঠিত হয় গোল্ডেন গ্ল’ব বঁটাৰ ৮০ সংখ্যক সংস্কৰণ।