১২ৰ পৰা ২১ বছৰ বয়সৰ ছোৱালীৰ ক্ষেত্ৰত এই ৰোগ দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে, আমেৰিকাৰ ৪০ শতাংশ ছোৱালী ভুক্তভোগী, ভাৰততো ইয়াৰ আশংকা বৃদ্ধি পাইছে! শেহতীয়াকৈ প্ৰকাশিত এক প্ৰতিবেদনত গৱেষকসকলে ছোৱালী আৰু মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত হৈ থকা এটা নতুন সমস্যাৰ কথা কৈছে। আমেৰিকাত ৪০ শতাংশ ছোৱালী এই ৰোগৰ আশংকা বৃদ্ধি পাইছে আৰু ভাৰততো এই ৰোগৰ আশংকা কৰা হৈছে। এই অধ্যয়ন অনুসৰি ১২ৰ পৰা ২১ বছৰ বয়সৰ ছোৱালী আৰু মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত আইৰণৰ অভাৱৰ সমস্যা দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে। আমেৰিকাৰ দৰে দেশত ৪০ শতাংশ মহিলা ৰক্তহীনতাৰ বলি হৈছে। আমেৰিকান মেডিকেল এছ’চিয়েশ্যন জাৰ্নেলত প্ৰকাশিত এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি ১২ৰ পৰা ২১ বছৰ বয়সৰ প্ৰায় ৩৫শতাংশ ছোৱালী আৰু মহিলাৰ ওপৰত অধ্যয়ন কৰি এই ফলাফল সমূহ চৰ্চালৈ আহিছে। শ্বেতাংগ ছোৱালী বা মহিলাৰ তুলনাত কৃষ্ণাংগ ছোৱালী বা মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত আইৰণৰ অভাৱ বা ৰক্তহীনতাৰ সম্ভাৱনা চাৰিগুণ বেছি আছিল।
কেৱল আমেৰিকাতে নহয় ভাৰতীয় মহিলাৰ ক্ষেত্ৰতো আইৰণৰ অভাৱত ৰক্তহীনতাৰ সম্ভাৱনা অতি বেছি। ৰাষ্ট্ৰীয় পৰিয়াল স্বাস্থ্য সমীক্ষা (NFHS)-(III)ৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি ভাৰতৰ আধাতকৈ অধিক অৰ্থাৎ প্ৰায় ৫৫ শতাংশ মহিলা ৰক্তহীনতাৰ আশংকা থাকিব পাৰে। এক অধ্যয়নৰ মতে পূব, মধ্য আৰু উত্তৰ-পূব ৰাজ্যত বসবাস কৰা মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত ৰক্তহীনতাৰ সমস্যা বেছি। ইয়াৰ কাৰণ হ’ল অৰ্থনৈতিক অৱস্থা দুৰ্বল, পুষ্টিকৰ খাদ্যৰ অভাৱ, গ্ৰাম্য পৰিৱেশত মহিলাৰ ওপৰত অধিক সন্তান জন্ম দিয়াৰ হেঁচা আৰু স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি অৱহেলাই মহিলাৰ এই বিপদ বৃদ্ধি কৰিছে।
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, ৰক্তহীনতা বৃদ্ধিৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ কাৰণ হৈছে আইৰণৰ অভাৱ। বিশেষকৈ পিৰিয়ডৰ সময়ত তেজ ক্ষয় হোৱাৰ বাবে আৰু সেই অনুসৰি পুষ্টিকৰ খাদ্য গ্ৰহণ নকৰাৰ বাবে এই অভাৱ অধিক বৃদ্ধি পায়। আইৰণৰ পৰিমাণ বজাই ৰাখিবলৈ পৰ্যাপ্ত খাদ্য গ্ৰহণ কৰাটো প্ৰয়োজনীয়। গৱেষণাৰ মতে, কেৱল নিৰামিষভোজী সেৱন কৰা মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত ৰক্তহীনতাৰ আশংকা বেছি। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ বিশেষজ্ঞসকলেও কৈছে যে প্ৰতি বছৰে তেজৰ পৰীক্ষা আৰু আইৰণ টেষ্ট কৰি থকাটো প্ৰয়োজনীয়। যাতে সময়ত আইৰণৰ অভাৱ ধৰা পেলাব পৰা যায়।