বিমান বাতিল কৰা হ’ল যদিও বিমানখনৰ যাত্ৰীসকলে টিকটৰ টকা ঘূৰাই পোৱা নাই। এইবাৰ, টাটা গোট এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ ওপৰত যথেষ্ট জৰিমনা আৰোপ কৰিছে আমেৰিকাৰ পৰিবহন নিয়ন্ত্ৰক সংস্থাই । কোম্পানীৰ বিষয়াসকলে জনাই যে মহামাৰীৰ সময়ত বিমান বাতিল কৰাৰ বাবে জৰিমনা আৰোপ কৰা হৈছিল। আমেৰিকাৰ পৰিবহন বিভাগৰ মতে, বাতিল কৰা বিমানৰ টিকটৰ বাবে এয়াৰ ইণ্ডিয়াই ১২ কোটি ১৫ লাখ ডলাৰ আৰু জৰিমনা হিচাপে ১৪ লাখ ডলাৰ পৰিশোধ কৰিব লাগিব।
কেৱল এয়াৰ ইণ্ডিয়াই নহয়, মুঠ ছয়টা বিমান সেৱাই এনে জৰিমনা ৰ সন্মুখীন হ’ব লগা হয় । দৰাচলতে, যদি বিমানখন বাতিল কৰা হয়, যাত্ৰীসকলে টিকটৰ টকা ঘূৰাই পায়।অৱশ্যে, অভিযোগ কৰা হৈছে যে যদিও বিমানখন বাতিল কৰা হয় এয়াৰ ইণ্ডিয়াই বিমানখনৰ যাত্ৰীসকলক ধন ঘূৰাই দিয়া নাই ।অৱশ্যে, এই ঘটনাসেই সময়ত এয়াৰ ইণ্ডিয়া চৰকাৰৰ হাতত আছিল।
এতিয়া টাটা গোটে এয়াৰ ইণ্ডিয়া ক্ৰয় কৰিছে।আমেৰিকাৰ পৰিবহন সচিবে জনাই যে যেতিয়া এখন বিমান বাতিল কৰা হয় , যাত্ৰীসকলক অতি হাৰাশাস্তিৰ সন্মুখীন হয়। সেয়েহে, যিমান সম্ভৱ সোনকালে টিকটৰ মূল্য ঘূৰাই দিয়াটো জৰুৰী,কিন্তু যদি সেইটো নহয়, আমি আমেৰিকান যাত্ৰীসকলৰ হৈ পদক্ষেপ ল’ব লাগিব। যাতে যাত্ৰীসকলে টিকটৰ টকা সোনকালে ঘূৰাই পায়।