ভাৰত বিশ্বৰ সৰ্বাধিক জনবহুল দেশ হিচাপে পৰিগণিত হোৱাৰ লগে লগে এলন মাস্কৰ প্ৰতিক্ৰিয়া। উন্নত দেশসমূহে জন্মৰ হাৰ কম আৰু বিবাহ পলম হোৱাৰ বাবে বাৰ্ধক্য আৰু জনসংখ্যা হ্ৰাসৰ ভয়াৱহ সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে। ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ জনসংখ্যা পুঁজি (UNFPA)ৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি ভাৰত ১৪২.৮৬ কোটি জনসংখ্যাৰে বিশ্বৰ সৰ্বাধিক জনবহুল দেশ হোৱাৰ পথত আগবাঢ়িছে। জনসংখ্যা হ্ৰাস আৰু বয়স বৃদ্ধি পোৱা চীনক অতিক্ৰম কৰিব ভাৰতে। দেশত বৃহৎ জনসংখ্যা থকাটো কৰ্তৃপক্ষৰ বাবে এক প্ৰত্যাহ্বান আৰু দুঃস্বপ্ন। টেক বিলিয়নাৰ ইলন মাস্কেও বিশ্বাস কৰিছে যে দেশৰ জনসংখ্যাই ইয়াৰ ভৱিষ্যত নিৰ্ণয় কৰিব। তেওঁ দীৰ্ঘদিন ধৰি বৃদ্ধ জনসংখ্যাৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াৰ পোষকতা কৰি আহিছে – যিটো ভয়ানক সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে আমেৰিকা, ইউৰোপীয় সংঘ, জাপান আদি উন্নত দেশ য’ত জনগাঁথনিগত লভ্যাংশ কম বয়সীয়াতকৈ বয়সস্থ লোকৰ ওচৰলৈ অধিক স্থানান্তৰিত হৈছে।
Demographics is destiny
— Elon Musk (@elonmusk) April 22, 2023
ইলন মাস্কে জনসংখ্যাৰ অনুমানৰ ভিত্তিত দেশসমূহৰ স্থান নিৰ্ধাৰণ কৰা এটা পোষ্টত মন্তব্য কৰি কয় যে তালিকাৰ শীৰ্ষত ভাৰত আছে আৰু কয় যে “জনগাঁথনি ভাগ্য”।বিশ্বৰ জনসংখ্যা ৮ বিলিয়নৰো অধিক হৈছে। ইমান বৃহৎ সংখ্যক জনসংখ্যা বজাই ৰখাৰ পৃথিৱীৰ ক্ষমতা হ্ৰাস পাইছে আৰু যোৱা এটা দশকত জলবায়ু পৰিৱৰ্তন তীব্ৰতৰ হৈ পৰিছে। সম্পদৰ অভাৱৰ সমস্যাৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ টেক বিলিয়নাৰ ইলন মাস্কে মংগল গ্ৰহক উপনিবেশিকৰণ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। তেওঁ কেৱল সেই কথাই কোৱা নাই, এই অভিযানৰ কামো আৰম্ভ কৰিছে।
দুদিন আগতে মাস্কৰ কোম্পানী স্পেচএক্সে বিশ্বৰ আটাইতকৈ গধুৰ ৰকেট ‘ষ্টাৰশ্বিপ’ পৰীক্ষা কৰিছিল যিয়ে গধুৰ বোজা আৰু যাত্ৰীৰে চন্দ্ৰ আৰু মংগল গ্ৰহৰ ইফালে সিফালে ঘূৰিব। প্ৰথম উৰণ পৰীক্ষাত ৰকেটটো উৰি গ’ল যদিও মাজতে বিস্ফোৰণ ঘটিছিল।