৩৬ বছৰ ধৰি পৰিত্যক্ত হৈ থকা ক্ৰ’ব’ৰ’ হোটেলখন তাজ ভিভান্টা শ্বিলং হিচাপে উদ্বোধন কৰা হ’ব! উত্তৰ-পূব ৰাজ্য মেঘালয়ত লাভ কৰিবলৈ সকলো সাজু হৈছে প্ৰথমখন পাঁচ তাৰকাযুক্ত হোটেল।৩৬ বছৰ ধৰি ‘পৰিত্যক্ত’ কৰি ৰখা পূৰ্বৰ ক্ৰ’ব’ৰ’ হোটেলখন শ্বিলঙৰ তাজ ভিভান্টা হিচাপে উদ্বোধন কৰা হ’ব।বুধবাৰে এই উন্নয়ন ঘোষণা কৰিছে মেঘালয়ৰ মুখ্যমন্ত্ৰী কনৰাড চাংমাই।মেঘালয়ৰ মুখ্যমন্ত্ৰী কনৰাড চাংমাই বুধবাৰে হোটেল চৌহদ পৰিদৰ্শন কৰে।তেওঁ কয় যে, “এই মাহত আমি হোটেলখন অৰ্পণ কৰাৰ পূৰ্বে আমি পৰিদৰ্শন কৰাৰ সময়ত সন্তুষ্টিৰ অনুভৱ।”
“৩৬ দীঘলীয়া বছৰ ধৰি পৰিত্যক্ত হৈ থকা পূৰ্বৰ ক্ৰ’ব’ৰ’ হোটেলখন পুনৰ নামকৰণ কৰি তাজ ভিভান্টা, শ্বিলঙ হিচাপে উদ্বোধন কৰা হ’ব, যাৰ ফলত ই মেঘালয়ৰ ১ম ৫ তাৰকা হোটেল হ’ব,” মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় ভিভান্টা ব্ৰেণ্ডৰ অধীনত কোম্পানী লিমিটেড (আই এইচ চি এল)।শিলচৰ চহৰৰ মাজমজিয়াত অৱস্থিত এই হোটেলখনত মুঠ ১০০টা কোঠা আছে।হোটেলখনত আছে ৮টা ইকনমি ৰুম,৫৮টা ষ্টেণ্ডাৰ্ড ৰুম,৩০টা ডিলাক্স ৰুম,পাঁচটা ছুইট,এটা বেনকেট হল আৰু এটা কফি শ্বপ।১৯৮৭ চনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে প্ৰস্তাৱ আৰু কল্পনা কৰা হৈছিল আৰু নিৰ্মাণ কাৰ্য্য সম্পূৰ্ণ হোৱাত অসংখ্য পলমৰ বাবে যোৱা সাড়ে তিনি দশক ধৰি বাতৰিৰ শিৰোনামত আছিল।
উল্লেখযোগ্য যে মেৰিয়েট গ্ৰুপে মেঘালয়তো বিনিয়োগ কৰিছে আৰু শীঘ্ৰেই মুকলি কৰা হ’ব শিলচৰ জেইল ৰোডত থকা পাঁচ তাৰকাযুক্ত ক’ৰ্টয়াৰ্ড মেৰিয়েট।