পৰিৱৰ্তিত বতৰত চুলিৰ প্ৰতি বিশেষ সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিব লাগে।এনে পৰিস্থিতিত খাদ্যত শুকান ফল আৰু বাদাম খালে চুলি দীঘল হ’ব লাগে।স্বাস্থ্যৰ লগতে পৰিৱৰ্তিত বতৰত চুলিৰ যত্ন লোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়।এনে পৰিস্থিতিত শুকান ফল-মূল আৰু বাদাম খাদ্য খাদ্যত সেৱন কৰি চুলি দীঘল কৰাব লাগে। কাৰণ বাদামত থকা ভিটামিন আৰু পুষ্টিকৰ উপাদান চুলিৰ বাবে অতি উপকাৰী। এনে পৰিস্থিতিত ইয়াত আমি আপোনালোকক ক’ম যে চুলিক মজবুত আৰু ধুনীয়া কৰিবলৈ কি কি বস্তু সেৱন কৰিব লাগে-

আলমণ্ড
চুলিৰ ভাল বৃদ্ধিৰ বাবে আলমণ্ড সেৱন কৰাটো অতি উপকাৰী, গতিকে দৈনিক ৭টা তিয়াই থোৱা আলমণ্ড খালে আপোনাৰ চুলিত পুষ্টি লাভ হয়। কাৰণ আলমণ্ডত ভাল পৰিমাণৰ ভিটামিন ই, ফেটি এচিড আৰু ফ’লেট থাকে যিবোৰ চুলিৰ বাবে উপকাৰী।
আখৰোট –
চুলিৰ বাবে আখৰোট অতি উপকাৰী। কাৰণ ইয়াত ভিটামিন ই আৰু ফেটি এচিড থাকে। চুলিক পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ পুষ্টি প্ৰদান কৰাৰ লগতে ইয়াক বহু সমস্যাৰ পৰা ৰক্ষা কৰাত উপকাৰী।সেয়েহে আপোনাৰ চুলিও যদি নিৰ্জীৱ আৰু দুৰ্বল হয় তেন্তে দৈনিক আখৰোট সেৱন কৰা উচিত।

শণৰ বীজ-
শণৰ গুটি খোৱাটো চুলিৰ বাবে অতি উত্তম, ইয়াৰ কাৰণ হ’ল ইয়াত ভিটামিন ই, চেলেনিয়াম আৰু জিংক আদি পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে থাকে, যিয়ে চুলিক সম্পূৰ্ণ পুষ্টি দিয়াৰ লগতে বৃদ্ধি বৃদ্ধি কৰাত উপকাৰী।যদি আপুনি বালানৰ দৰে দীঘল আৰু ডাঠ চুলি বিচাৰে , তেতিয়া আপুনিও দৈনিক শণৰ বীজ সেৱন কৰিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে লিনচিড গুটি পিহি পানীত মিহলাই খাব পাৰে বা চালাডত লিনচিড গুটি খাব পাৰে।