‘সাথ নিভানা সাথিয়া’ৰ জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী দেৱলীনা ভট্টাচার্যই শেহতীয়াকৈ নিজৰ দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰেমিক শ্বাহনৱাজ শ্বেখৰ সৈতে আদালতৰ বিবাহ সম্পন্ন কৰিছে। মুছলমান ধৰ্মৰ শ্বাহনৱাজৰ লগত বিয়া হোৱাৰ বাবে ছ’চিয়েল মিডিয়াত বেয়াকৈ ট্ৰ’ল কৰা হৈছে দেৱলীনাক, লগতে তেওঁক ‘লাভ জেহাদ’ৰ ওপৰত বক্তৃতা প্ৰদান কৰা হৈছে। কেৱল এয়াই নহয়, অভিনেত্ৰীগৰাকীক শ্ৰদ্ধা ৱাকাৰৰ সৈতেও তুলনা কৰা হৈছিল, যাৰ ওপৰত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে অতিশয় খং কৰিছিল আৰু ট্ৰ’লাৰসকলক উপযুক্ত উত্তৰ দিছিল।
কিছুদিনৰ আগতে দিল্লীত শ্ৰদ্ধা ৱাকাৰ হত্যাকাণ্ডক লৈ বহুত হুই আৰু কান্দোনৰ সৃষ্টি হৈছিল। শ্ৰদ্ধাক তেওঁৰ লাইভ ইন পাৰ্টনাৰ আফতাব পুনাৱালাই নিৰ্মমভাৱে হত্যা কৰি কাটি মাহৰ পিছত মাহ ধৰি ফ্ৰীজত ৰাখিছিল। মানুহে এই বিষয়টোক লাভ জেহাদৰ সৈতে জড়িত কৰিছিল। এতিয়া দেৱলীনাৰ বিয়া মুছলমান পুৰুষৰ লগত হৈছে, গতিকে মানুহে তেওঁক শ্ৰদ্ধাৰ লগত তুলনা কৰিছে।
টুইটাৰত দেৱলীনাই নিজৰ বিয়াৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছিল, য’ত এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্য কৰিছিল, “ফ্ৰিজত জিৰণি লওক”। এই সন্দৰ্ভত মন্তব্য কৰি দেৱলীনা ভট্টাচাৰ্জীয়ে ব্যৱহাৰকাৰীক তীব্ৰভাৱে কৈছে, “অ’ অ’, আপোনাৰ ভৱিষ্যত পত্নী আৰু সন্তান ফ্ৰীজত একেলগে ফিট নহওক। মই নিশ্চিত যে আপোনালোকে মনত ৰাখিব যে ই বৰ পুৰণি খবৰ নহয়, কিন্তু তথাপিও আপোনালোকৰ বাবে সকলোৰে শুভেচ্ছা থাকিল।
একেদৰে বহু লোকে দেৱলীনা ভট্টাচাৰ্জীলৈ বিষাক্ত বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰিছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ট্ৰ’লাৰসকলক উপযুক্ত উত্তৰ দিবলৈও পিছুৱাই যোৱা নাই। মন্তব্য কৰি সকলোকে উপযুক্ত উত্তৰ দিছে তাই।