আইফোন 13 মিনি বেষ্ট ডিল: ফ্লিপকাৰ্টৰ পৰা আপুনি অতি কম মূল্যত আইফোন 13 মিনি ঘৰলৈ লৈ যাব পাৰে। এই চুক্তিত ৰেহাই বোৰ বাদ নিদিব আৰু এই প্ৰস্তাৱটো আপোনাৰ নিজৰ হাতেৰে জনাব নিদিব।ফ্লিপকাৰ্টত আইফোন 13 মিনি শ্ৰেষ্ঠ অফাৰ: যদি আপুনি এপলৰ আইফোন ক্ৰয় কৰিব বিচাৰে কিন্তু বেছি খৰচ কৰিব নিবিচাৰে, তেন্তে আমাৰ ওচৰত আপোনাৰ বাবে কিছুমান আশ্চৰ্যকৰ বিকল্প আছে। দৰাচলতে, ফ্লিপকাৰ্ট ইলেক্ট্ৰনিক্স বিক্ৰী ফ্লিপকাৰ্টত চলি আছে যাতে আপুনি কম মূল্যত বহুতো সামগ্ৰী ক্ৰয় কৰিব পাৰে। এই বিক্ৰীৰ পৰা আপুনি বৃহৎ ৰেহাইত আইফোন ১৩ মিনি ক্ৰয় কৰিব পাৰে। কেনেকৈ জানিব লৈছো…
আইফোন ১৩ মিনিত অফাৰ আছে!
৬৯,৯০০ টকাৰ মূল্যত মুকলি কৰা আইফোন ১৩ মিনি ফ্লিপকাৰ্ট বিক্ৰীত ৭% ৰেহাইৰ পিছত ৬৪,৯৯৯ টকাত বিক্ৰী কৰা হ’ব। এই চুক্তিত, আপোনাক আৰু বহুতো অতিৰিক্ত অফাৰ দিয়া হৈছে, যাৰ পৰা আপুনি এই ফোনটো অধিক সস্তাত ক্ৰয় কৰিব পাৰে। যদি এই ফোনটো ফ্লিপকাৰ্ট এক্সিছ বেঙ্কৰ ক্ৰেডিট কাৰ্ডৰ সৈতে পৰিশোধ কৰা হয়, তেন্তে আপুনি 3,250 টকাৰ কেছবেক পাব, যাৰ পিছত ইয়াৰ মূল্য হ’ব 61,749 টকা।
লগতে, চুক্তিত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা এক্সচেঞ্জ অফাৰৰ সম্পূৰ্ণ লাভালাভ প্ৰাপ্ত কৰাৰ পিছত, আপুনি 12,500 টকাৰ ৰেহাইৰ পিছত 49,249 টকাত আইফোন 13 মিনি ক্ৰয় কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব।
আইফোন 13 মিনিৰ সুবিধাসমূহ
আইফোন 13 মিনিত, আপুনি 5.4 ইঞ্চিৰ চুপাৰ ৰেটিনা এক্সডিআৰ ডিচপ্লে পাব আৰু এই স্মাৰ্টফোনটোৱে এ15 বায়োনিক চিপত কাম কৰিব। ইয়াত আমি আইফোন ১৩ মিনিৰ ১২৮ জিবি ষ্ট’ৰেজ ভেৰিয়েণ্টৰ বিষয়ে কথা পাতিআছো। 5জি ফোনটোত 12 মেগাপিক্সেল ফ্ৰণ্ট কেমেৰা আৰু 12-12 মেগাপিক্সেলৰ ডুৱেল ৰিয়াৰ কেমেৰা ছেটআপ আছে আৰু লগতে দ্ৰুত চাৰ্জিং সমৰ্থন কৰে। আইফোন 13 মিনিত, আপোনাক এক বছৰৰ ব্ৰেণ্ড ৱাৰেণ্টিও দিয়া হৈছে।
আইফোন 12 মিনি সস্তাত কিনিব।আইফোন 13 মিনিৰ সৈতে, আপুনি অতি কম মূল্যত আইফোন 12 মিনিও ক্ৰয় কৰিব পাৰে। আইফোন 12 মিনি 64,900 টকাৰ মূল্যত মুকলি কৰা হৈছিল কিন্তু ফ্লিপকাৰ্ট বিক্ৰীৰ পৰা 15% ৰেহাইৰ পিছত আপুনি ইয়াক 54,999 টকাত ঘৰলৈ লৈ যাব পাৰে। ফ্লিপকাৰ্ট এক্সিছ বেঙ্কৰ ক্ৰেডিট কাৰ্ড ব্যৱহাৰ কৰি, আপুনি 2,750 টকাৰ ৰেহাই পাব আৰু এক্সচেঞ্জ অফাৰৰ সম্পূৰ্ণ লাভালাভ প্ৰাপ্ত কৰাৰ পিছত, ফোনটোৰ মূল্য আপোনাৰ বাবে 12,500 টকাতকৈ কম কৰা হ’ব। সামগ্ৰিকভাৱে, ফ্লিপকাৰ্টৰ পৰা আপুনি 39,749 টকাত আইফোন 12 মিনি ক্ৰয় কৰিব পাৰে।