একবিংশ শতিকাৰ ‘বাবা ভেংগা’ৰ ভৱিষ্যদ্বাণী প্ৰিয়ংকাৰ বাবে, জানেনে সঁচা হ’ল নে নাই? আজিকালি বাতৰিৰ শিৰোনাম দখল কৰিছে ১৯ বছৰীয়া ভাববাদীগৰাকী। তেওঁ কোৱা বেছিভাগ কথাই সত্য বুলি প্ৰমাণিত হৈছে। একবিংশ শতিকাৰ ‘বাবা ভায়েংগা’ বুলিও অভিহিত কৰা হৈছে।হান্না কেৰল ২০২২ ভৱিষ্যদ্বাণী: ব্ৰিটিছ ৰাণীৰ মৃত্যুৰ সন্দৰ্ভত সঠিক ভৱিষ্যদ্বাণী কৰাৰ বাবে বাতৰিৰ শিৰোনাম দখল কৰা হান্না কেৰলে আজিকালি যথেষ্ট জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰিছে। ১৯ বছৰীয়া হান্না কেৰলক নতুন যুগৰ বাবা ভায়েংগা বুলিও কোৱা হৈছে। আপোনালোকক কওঁ যে হান্নাই বলীউডৰ লগতে হলিউডতো নাম অৰ্জন কৰা অভিনেত্ৰী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাক লৈও ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল। প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাৰ বিষয়ে হান্নাই কি ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল কওঁ।
একবিংশ শতিকাৰ ‘বাবা ভেংগা’
২০২২ চনৰ বাবে হান্না কেৰলে ২৮টা ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছে, ইয়াৰে বহুতো বাস্তৱত পৰিণত হৈছে। ইয়াৰ ভিতৰত আটাইতকৈ ডাঙৰ ভৱিষ্যদ্বাণী আছিল ব্ৰিটেইনৰ দ্বিতীয় ৰাণী এলিজাবেথৰ মৃত্যুৰ বিষয়ে। ২০২২ চনৰ আৰম্ভণিতে হান্নাই দ্বিতীয় ৰাণী এলিজাবেথৰ মৃত্যুৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল। তেতিয়াৰ পৰাই তেওঁক একবিংশ শতিকাৰ বাবা ভেংগা বুলিও কোৱা হৈছে।

প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা সম্পৰ্কে ভৱিষ্যদ্বাণী
আমেৰিকাৰ মেছাচুচেটছৰ বাসিন্দা ১৯ বছৰীয়া হান্না কেৰলে ২০২২ চনৰ আৰম্ভণিতে প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা আৰু নিক জোনাছৰ বিষয়ে ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল। তেওঁ কৈছিল যে এই বছৰ প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা আৰু নিক জোনাছ পিতৃ-মাতৃ হ’ব, আৰু একেই কথা হ’ল। প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা আৰু তেওঁৰ পপ ষ্টাৰ স্বামী নিক জোনাছে ছাৰ’গেচিৰ জৰিয়তে প্ৰথম সন্তানৰ পিতৃ-মাতৃ হৈ পৰিছিল। তেওঁৰ কন্যাৰ নাম ৰাখিছে মালতী। প্ৰিয়ংকা আৰু নিক গুণগত সময় পাৰ কৰিছে কন্যা মালতীৰ সৈতে। এতিয়া হান্নাৰ আন আন ভৱিষ্যদ্বাণীবোৰ সঁচা হ’ব নে নহয় তাক লৈ মানুহ উৎফুল্লিত হৈ পৰিছে। কওঁ যে হান্নাই এই কামৰ পৰা প্ৰতিমাহে প্ৰায় ডেৰ লাখ টকা উপাৰ্জন কৰে। হান্নাই নিজেই কৈছে যে তাই ভৱিষ্যদ্বাণীক নিজৰ ব্যৱসায় হিচাপে লয়। মানুহে তেওঁলোকৰ ছবি পঠিয়াই দিয়ে আৰু হান্নাই ছবিবোৰ চাই মানুহৰ কেৰিয়াৰ, বিবাহ আদিৰ বিষয়ে ভৱিষ্যদ্বাণী কৰে। হান্নাৰ দ্বিতীয় ৰাণী এলিজাবেথৰ মৃত্যু, পপ গায়িকা ৰিহানাৰ গৰ্ভাৱস্থা, প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা আৰু নিক জোনাছৰ পিতৃ-মাতৃ হোৱা আৰু কিম কাৰ্দাছিয়ানৰ বিচ্ছেদ আদি পূৰ্বৰ ভৱিষ্যদ্বাণীসমূহ সঁচা হৈছে।