কৌতুক অভিনেতা ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱ জিমত হৃদৰোগত আক্ৰান্ত, এইমছত ভৰ্তি । কৌতুক অভিনেতা ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱক দিল্লীৰ এইমছত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ হঠাতে অৱনতি হোৱাৰ পিছত। ৰাজু শ্ৰীবতৰ ভাতৃয়ে নিশ্চিত কৰিছে। তেওঁ হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈছে।
ৰাজ শ্ৰীবাস্তৱ হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈছে, যাৰ পিছত তেওঁক এইমছত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে। বিখ্যাত কৌতুক অভিনেতা ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ স্বাস্থ্য হঠাতে অৱনতি হয়, যাৰ পিছত তেওঁক লগে লগে দিল্লীৰ এইমছত ভৰ্তি কৰোৱা হয়। এইটো কোৱা হৈছে যে ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱে জিমত ব্যায়াম কৰি থাকোতে হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈছিল। ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱক খৰখেদাকৈ এইমছত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে।
এইটো কোৱা হৈছে যে ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱে জিমত ট্ৰেডমিলত দৌৰি আছিল। এই সময়ছোৱাত, তেওঁৰ বুকুত বিষ হৈছিল, যাৰ পিছত তেওঁ তললৈ পৰি গৈছিল। ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱক লগে লগে চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল। ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ পিআৰঅ’ অজিত চাক্সেনাই আজি তাক কৈছিল যে তেওঁ কিছুমান ডাঙৰ নেতাক লগ কৰিবলৈ দিল্লীত আছিল। বুধবাৰে ৰাতিপুৱা, তেওঁ জিমলৈ গৈছিল। তাত হঠাতে তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটিল।