আমি আমাৰ দিনটো এনেবোৰ বস্তুৰে আৰম্ভ কৰা উচিত, যিয়ে আমাৰ শৰীৰক সম্পূৰ্ণ ফিট কৰি ৰাখিব পাৰে। শুকান ফল দৈনিক খালী পেটত খাব লাগে। ইয়াত বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে। ৰাতিপুৱা কিচমিচ আৰু মৌ একেলগে খালে বহু উপকাৰ পোৱা যায়। এই সংমিশ্ৰণে স্বাস্থ্যৰ বাবে আচৰিত ধৰণৰ উপকাৰ দিয়ে। আহক আমি ইয়াৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে জানো-
কিচমিচক উত্তম শুকান বুলি গণ্য কৰা হয়। ইয়াত আপুনি প্ৰচুৰ পৰিমাণে ডায়েটাৰী ফাইবাৰ পায়, যিয়ে আপোনাৰ পেট পৰিষ্কাৰ কৰাত অতি সহায়ক বুলি প্ৰমাণিত হয়। পেটৰ লগত জড়িত সমস্যাৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ ই অতি সহায়ক। পেটৰ গেছ, কোষ্ঠকাঠিন্য, বদহজম আদি ৰোগ নিৰাময়ত কিচমিচ অতি উপকাৰী।
কিচমিচত বহু পৰিমাণৰ কেলচিয়াম পোৱা যায়। শৰীৰ শক্তিশালী কৰিবলৈও কিচমিচ খাব লাগে। হাড় মজবুত কৰিবলৈ মৌ আৰু কিচমিচ একেলগে খাব লাগে। দাঁত মজবুত কৰাৰ বাবেও ইয়াক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি গণ্য কৰা হয়।
যদি আপুনি দিনটোৰ ভিতৰত কোনো কাম নকৰাকৈ ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰে, তেন্তে শৰীৰৰ দুৰ্বলতা দূৰ কৰিবলৈ এই সকলোবোৰ কাম অতি প্ৰয়োজনীয়। দুৰ্বলতা আৰু এলাহৰ সমস্যা দূৰ কৰিবলৈ খালী পেটত মৌ আৰু কিচমিচ একেলগে খাব লাগে।
প্ৰতিদিনে খালী পেটত মৌ আৰু কিচমিচ একেলগে খাব লাগে। ইয়াৰ ফলত হৃদৰোগৰ পৰা মুক্তি পোৱাত অতি সহায়ক বুলি প্ৰমাণিত। এইখিনি খালে আপোনাৰ বৃদ্ধি পোৱা কলেষ্টেৰল বহু পৰিমাণে নাইকিয়া হৈ যায়। ইয়াত মেগনেছিয়াম, কেলচিয়াম আৰু পটাছিয়ামৰ দৰে প্ৰয়োজনীয় পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায়।