উৰ্ফি জাভেদক মৃত্যুৰ ভাবুকি: ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ চেন্সেশন উৰ্ফি জাভেদৰ বিষয়ে ডাঙৰ খবৰ ওলাইছে। কোৱা হৈছে যে বিগ বছ অ’টিটিৰ খ্যাতি উৰ্ফীয়ে মৃত্যু আৰু ধৰ্ষণৰ ভাবুকি লাভ কৰিছে।
উৰ্ফি জাভেদ আৰক্ষীৰ গোচৰ: বিগ বছ অ’টিটি খ্যাতি উৰ্ফি জাভেদ প্ৰায়ে আলোচনাৰ বিষয় হৈ পৰে। অস্বাভাৱিক ড্ৰেছিং চেন্সৰ বাবেই উৰ্ফি জাভেদৰ নামে প্ৰতিদিনে শিৰোনাম দখল কৰে যদিও এই মুহূৰ্তত উৰ্ফীক লৈ ডাঙৰ খবৰ ওলাইছে।উৰ্ফি জাভেদে ধৰ্ষণ আৰু মৃত্যুৰ ভাবুকি লাভ কৰিছে। ইয়াৰ পিছতে অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষীৰ এজাহাৰ দাখিল কৰা হৈছে।
তথ্য অনুসৰি উৰ্ফি জাভেদে হোৱাটছএপ কলৰ জৰিয়তে এজন ব্যক্তিৰ পৰা মৃত্যু আৰু ধৰ্ষণৰ ভাবুকি লাভ কৰিছে। ইয়াৰ লগতে এই ব্যক্তিজনে অভিনেত্ৰীগৰাকীক তীব্ৰ নিৰ্যাতনও কৰিছে। এই অভিযুক্ত ব্যক্তিজনে উৰ্ফি জাভেদক বিভিন্ন মোবাইল নম্বৰৰ জৰিয়তে এই ভাবুকি দিছে, যাৰ কল ৰেকৰ্ডিংও উপলব্ধ। খবৰ অনুসৰি উৰ্ফি জাভেদক এনেদৰে ভাবুকি দিয়া এইজন ব্যক্তিৰ নাম নবীন গিৰি বুলি কোৱা হৈছে।
যাৰ বিৰুদ্ধে মুম্বাইৰ গোৰেগাঁও থানাত এজাহাৰ দাখিল কৰা হৈছে। ইয়াৰ পূৰ্বেও উৰ্ফীক এনে বহু ভাবুকি পোৱাৰ গোচৰটো চৰ্চালৈ আহিছে।