শুকুৰবাৰে মিজোৰামৰ বিৰোধী দল কংগ্ৰেছে চাকমা স্বায়ত্ত শাসিত জিলা পৰিষদৰ কাউণ্টাৰমেণ্ড কৰা ৰেংকাশ্যা সমষ্টিত জয়লাভ কৰে বুলি এগৰাকী বিষয়াই জনায়।
যোৱা ৪ মে’ত বিজেপি আৰু মিজো নেশ্যনেল ফ্ৰণ্টৰ কৰ্মীৰ মাজত হোৱা সংঘৰ্ষত নিহত হোৱা বিজেপি প্ৰাৰ্থীৰ মৃত্যুৰ বাবে ৰেংকাশ্যা আসনৰ নিৰ্বাচন পিছুৱাই দি ১৭ মে’ত অনুষ্ঠিত হৈছিল।
শুকুৰবাৰে ৰাজ্যিক নিৰ্বাচন আয়োগে ঘোষণা কৰা সমীক্ষাৰ ফলাফল অনুসৰি কংগ্ৰেছৰ প্ৰাৰ্থী দোয়াময় দৱেং চাকমাক ৫৭২ ৰ ব্যৱধানত নিকটতম প্ৰতিদ্বন্দ্বী এম এন এফৰ প্ৰেমা ৰঞ্জন চাকমাক পৰাস্ত কৰি ৰেংকাশ্যা আসনৰ বাবে নিৰ্বাচিত ঘোষণা কৰা হৈছে।
১৭ মে’ত অনুষ্ঠিত হোৱা নিৰ্বাচনত মুঠ ৯৩.১৩ জন ভোটাৰে ভোটদান কৰিছিল।