ৰাতিৰ টোপনি সকলোৱে ভাল পায়,সুস্বাস্থ্যৰ বাবে আমি ৭ৰ পৰা ৮ ঘণ্টা শুব লাগে,কিন্তু বহু সময়ত হঠাতে মাজনিশা, তীব্ৰ পিয়াহৰ অনুভৱ হয়, যাৰ বাবে টোপনি বিঘ্নিত হয়, আপোনাৰ ঘাম ওলায়।আৰু ডিঙি শুকান হৈ পৰে যাৰ বাবে টোপনি বিঘ্নিত হয়, আপুনি ঘামচি ওলায় আৰু ডিঙি শুকাই যায়। আজিকালি এই সমস্যাটো অতি সাধাৰণ হৈ পৰিছে, গতিকে আপুনিও সজাগ হোৱাটো প্ৰয়োজন। এই সমস্যাৰ আঁৰৰ আচল কাৰণ কি জানো আহক।
মাজনিশা পিয়াহ অনুভৱ কৰাৰ কাৰণ
গোটেই দিনটো কম পানী খোৱা
কোনো স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞক সুধিলে ক’ব যে এজন সুস্থ প্ৰাপ্তবয়স্কক দৈনিক ৮ৰ পৰা ১০ গিলাচ পানীৰ প্ৰয়োজন। যদি আপুনি দিনত পানী কমকৈ সেৱন কৰে, তেন্তে ৰাতিৰ সময়ত শৰীৰে আমাক সংকেত দিব যে পানীৰ নাটনি হৈছে সেয়া স্পষ্ট। সেইবাবেই নিয়মীয়াকৈ ডিঙি তিয়াই থাকিব।

চাহ আৰু কফি
ভাৰতত চাহ-কফি প্ৰেমীৰ অভাৱ নাই যদিও ইয়াৰ ফলত স্বাস্থ্যৰ যথেষ্ট ক্ষতি হ’ব পাৰে। যিহেতু এই পানীয়বোৰত কেফেইনৰ পৰিমাণ বেছি, যাৰ বাবে শৰীৰত পানীৰ পৰিমাণ কমিবলৈ আৰম্ভ কৰে, যিয়ে ৰাতিৰ সময়ত বিঘিনি ঘটায়। কেফেইনৰ বাবে প্ৰস্ৰাৱ বাৰে বাৰে আহে, যাৰ ফলত শৰীৰৰ পানী কমি যায়।
নিমখীয়া খাদ্য খোৱা
সুস্থ হৈ থাকিবলৈ দিনটোৰ ভিতৰত মাত্ৰ ৫ গ্ৰাম নিমখহে খাব লাগে। যদি আপুনি ইয়াতকৈ বেছি সেৱন কৰে, তেন্তে ই নিশ্চিতভাৱে শৰীৰত বেয়া প্ৰভাৱ পেলাব। নিমখত ছডিয়াম থাকে যিটো পানীহীনতাৰ কাৰণ হৈ পৰে, গতিকে ৰাতি প্ৰায়ে প্ৰচণ্ড পিয়াহ থাকে।
ডিঙি শুকান হোৱাৰ পৰা কেনেকৈ ৰক্ষা কৰিব পাৰি
যদি আপুনি বিচাৰে যে মাজনিশা আপোনাৰ ডিঙি শুকাই নাযায়, তেন্তে ইয়াৰ বাবে আপুনি ওপৰত উল্লেখ কৰা কাৰকসমূহ বিবেচনা কৰিব লাগিব। আপোনাৰ বাবে কি গুৰুত্বপূৰ্ণ আমাক জনাওক।
গোটেই দিনটো পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ পানী খাই থাকিব।
চাহ বা কফি নাখাব, বা ইয়াৰ সেৱন সীমিত নকৰিব।
চোডা পানীয়ত কেফেইন থাকে, ইয়াকো পৰিহাৰ কৰক
নেমু পানী, মাখন, ফলৰ ৰস আদি তৰল খাদ্য গ্ৰহণ কৰক
নিমখীয়া বস্তু, যেনে ফ্ৰেঞ্চ ফ্ৰাই আৰু চিপচ নাখাব
টেঙা খাদ্যইও পিয়াহ বৃদ্ধি কৰে, ইয়াক পৰিহাৰ কৰক।