শুক্ৰবাৰে, ফিউচাৰ বজাৰত ২৪ কেৰেট সোণৰ মূল্য (Gold Price Today) পুৱা ৯.১০ বজাত প্ৰতি ১০ গ্ৰামত ৬৫ টকা হ্ৰাস হৈ ৫০,৮১৯ টকা হয়। আজি, ৰূপৰ মূল্য সামান্য বৃদ্ধি দেখা গৈছে। আজি ৰূপৰ মূল্য ৬১ টকা বৃদ্ধি হৈ ৫৭,২০১ টকা হৈছে। আজি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰত সোণ আৰু ৰূপৰ মূল্য হ্ৰাস পাইছে। মাল্টি কমোডিটি এক্সচেঞ্জত (MCX) সোণৰ মূল্য আজি ১৪ অক্টোবৰ ২০২২ শুক্ৰবাৰে প্ৰাৰম্ভিক বাণিজ্যত ০.১৩ শতাংশ হ্ৰাস পাইছে। একে সময়তে, আজি এমচিএক্সত ৰূপৰ হাৰ ০.১১ শতাংশ বৃদ্ধি হৈছে। শুক্ৰবাৰে, ফিউচাৰ বজাৰত ২৪ কেৰেট সোণৰ মূল্য (Gold Price Today) পুৱা ৯.১০ বজাত প্ৰতি ১০ গ্ৰামত ৬৫ টকা হ্ৰাস হৈ ৫০,৮১৯ টকা হয়। আজি, ৰূপৰ মূল্য সামান্য বৃদ্ধি দেখা গৈছে। আজি ৰূপৰ মূল্য ৬১ টকা বৃদ্ধি হৈ ৫৭,২০১ টকা হৈছে।
মিছকল দি সোণৰ দাম বিচাৰ কৰক: আপুনি ঘৰত বহি সোণৰ দাম সহজে জানিব পাৰে। আপুনি কেৱল এই নম্বৰটোত 8955664433 এটা মিছকল দিব লাগিব আৰু আপোনাৰ ফোনত এটা বাৰ্তা ওলাব য’ত আপুনি শেহতীয়া হাৰবোৰ পৰীক্ষা কৰিব পাৰে।এনেদৰে আপুনি সোণৰ বিশুদ্ধতা পৰীক্ষা কৰিব পাৰে: আপুনি এতিয়া সোণৰ বিশুদ্ধতা পৰীক্ষা কৰিবলৈ চৰকাৰে এটা এপ সৃষ্টি কৰিছে। ‘বি.আই.এছ. কেয়াৰ এপ’ৰ পৰা গ্ৰাহকসকলে (Customer) সোণৰ বিশুদ্ধতা (Purity) পৰীক্ষা কৰিব পাৰে। এই এপটোৱে কেৱল সোণৰ বিশুদ্ধতা পৰীক্ষা কৰাই নহয় কিন্তু ইয়াৰ সৈতে সম্পৰ্কিত যিকোনো অভিযোগো কৰিব পাৰে।