ভাৰতত ন্যায়লাভৰ অন্তিম পথ ন্যায়ালয়। সাংবিধানীক নীতি-নিয়মৰ মাজেৰে পৰিচালিত ভাৰতত ন্যায়পালিকাৰ কামেই হৈছে দেশৰ জনসাধাৰণক ন্যায় প্ৰদান কৰা। সাধাৰণ জনতাৰ পৰা মন্ত্ৰী, বিধায়ক অথবা চেলিব্ৰেটি সকলো ন্যায়ালয়ৰ দৃষ্টিত সমান বুলি কোৱা হয়। ন্যায়ালয়ে নিৰ্দিষ্ট এক বিচাৰ প্ৰক্ৰিয়াৰ মাজেৰে ন্যায় প্ৰদান কৰে। এই ন্যায়ালয়ে যিবোৰ আদেশ দিয়ে সেই আদেশ কাৰ্যকৰী কৰাটো চৰকাৰী যন্ত্ৰৰ দায়িত্ব আৰু কৰ্তব্যৰ ভিতৰত পৰে। কোনো চৰকাৰী বিষয়া এই ন্যায়ালয়ৰ উৰ্ধত নহয়। সকলো আইনৰ চকুত সমান। শুনিবলৈ ধুনীয়া এই কথাষাৰ বাৰু বৰ্তমান দেশত ১০০ শতাংশই শুদ্ধ হয়নে? এই প্ৰশ্ন উত্থাপন এইবাবেই কৰিবলগীয়া হৈছেযে দেশৰ একাংশ চৰকাৰী বিষয়া তথা বিভাগে ন্যায়ালয়ৰ আদেশ কাৰ্যকৰী নকৰাকৈ বছৰ বছৰ ধৰি পেলাই থৈছে। ন্য়ায়ালয়ৰ আদেশ কেৱল ফাইলৰ মাজতে আবদ্ধ হৈ আছে।
তথ্য অনুসৰি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ মুঠ ৪২ টা মন্ত্ৰণালয়ৰ বিৰুদ্ধে ২ হাজাৰতকৈ অধিক আদালত অৱমাননাৰ গোচৰ বিচাৰাধীন হৈ আছে। এই ৪২ টা মন্ত্ৰণালয়ৰ ভিচৰত ৰে’ল মন্ত্ৰণালয়ৰ বিৰুদ্ধেই আছে আটাইতকৈ অধিক আদালত অৱমাননাৰ গোচৰ। এই গোচৰসমূহৰ ভিতৰত আছে ন্যায়ালয়ত বিচাৰাধীন গোচৰৰ উত্তৰ সময়মতে প্ৰদান নকৰা, ন্য়ায়ালয়ৰ আদে কাৰ্যকৰী নকৰা আদি।তথ্য অনুসৰি ৰেল মন্ত্ৰণালয়ৰ বিৰুদ্ধে আছে সৰ্বাধিক ৪৯১ টা আদালত অৱমাননাৰ গোচৰ। শ্ৰম আৰু নিয়োগ মন্ত্ৰণালয়ৰ বিৰুদ্ধে ৩৩০ টা, গৃহমন্ত্ৰণালয়ৰ বিৰুদ্ধে ২৬২ টা, কেগৰ বিৰুদ্ধে ১৬৭ টা, কমিউনিকেচন ডিজিপিৰ বিৰুদ্ধে ১৬১ টা, প্ৰতিৰক্ষা বিভাগৰ বিৰুদ্ধে ১৫৪ টা, শিক্ষা বিভাগৰ বিৰুদ্ধে ১২৬ টা, পেঞ্চন বিভাগৰ বিৰুদ্ধে ১১৪ টা, তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ বিভাগৰ বিৰুদ্ধে ৭৫ টা আৰু ভাৰতীয় খাদ্য নিগমৰ বিৰুদ্ধে আছে ৫০ টা আদালত অৱমাননাৰ গোচৰ।
শেহতীয়াকৈ আদালত অৱমাননা কৰা এনে মন্ত্ৰণালয়বোৰ চিনাক্ত কৰি সেইবোৰৰ সংস্কাৰ সাধনৰ লক্ষ্যৰে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে আইন মন্ত্ৰালয়ৰ সহযোগত এক প্ৰতিবেদন প্ৰস্তুত কৰিছে। এই প্ৰতিবেদনৰ ভিত্তিত মন্ত্ৰণালয়সমূহৰ আদালতত অৱমাননাৰ বৰ্ধিত সংখ্যা হ্ৰাস কৰাৰ বাবে কিছু প্ৰয়োজনীয় পদক্ষেপ ল’ব বুলি প্ৰকাশ কৰিছে।ন্যায়ালয়ে যিকোনো এটা গোচৰৰ আদেশৰ বিৰুদ্ধে মন্ত্ৰণালয়সমূহে আপীল কৰিব পাৰে যদিও নিৰ্ধাৰিত সময়ৰ ভিতৰত আপীল দাখিলৰ পৰা বিৰত আছে। আনহাতে ন্যায়ালয় আদেশো কাৰ্যকৰী কৰাৰ পৰা বিৰত আছে। যাৰ বাবে সংশ্লিষ্ট বিভাগ বা মন্ত্ৰণালয়ৰ আদালত আৱমাননাৰ গোচৰ ৰুজু হৈছে আৰু এনে গোচৰৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাইছে।