মধ্য প্ৰদেশত, মোৰেনা জিলাৰ এজন ডেকা পিতৃয়ে এগৰাকী 10 বছৰীয়া কন্যাক লাঠিৰে প্ৰহাৰ কৰি হত্যা কৰিছিল। জিলাখনৰ উত্তম পুৰা নতুন বস্তিত এই শোকাৱহ ঘটনাটো সংঘটিত হৈছিল।বাতৰি অনুসৰি, স্থানীয় এলেকাত শিশুসকলৰ সৈতে খেলি থকা ছোৱালীজনীৰ ঘৰত উপস্থিত হ’বলৈ অলপ পলম হৈছিল। এই সময়তে মাতাল দেউতাকে এজনী 10 বছৰীয়া ছোৱালীক লাঠিৰে প্ৰহাৰ কৰি হত্যা কৰিছিল। আচৰিত ঘটনাটো দেওবাৰে নিশা সংঘটিত হৈছিল। ইয়াত, ৰাকেশ জাতৱৰ 40 বছৰীয়া কন্যা সঞ্জনাই খোৱাৰ পিছত স্থানীয় ঠাইত শিশুসকলৰ সৈতে খেলিবলৈ ওলাই গৈছিল। নৱৰাত্ৰিৰ বাবে, উত্তমপুৰাৰ বহু ঠাইত মাতৃৰ মূৰ্তি বিসৰ্জন দিয়া হৈছে। ইয়াৰ বাবে, ৰাস্তাত নিশা লৈকে হুলস্থুল হয় আৰু শিশুসকলে ঘৰৰ বাহিৰৰ ৰাস্তাত খেলে।সঞ্জনাও নিশা 9:00 বজাত ঘৰত উপস্থিত হৈছিল.m এই শিশুসকলৰ সৈতে খেলি থাকোতে এনে ধৰণৰ ৰমীত। ইফালে, ৰাকেশ সুৰাৰ নিচাত আছিল আৰু যেতিয়া তেওঁৰ ছোৱালী নিশা পলমকৈ ঘূৰি আহিছিল, তেওঁ খং উঠিছিল যে তেওঁ লাঠিটো তুলি লৈছিল আৰু 10 বছৰীয়া নিৰীহ সঞ্জনাক মাৰপিট কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। নিৰ্মম দেউতাকে সঞ্জনাৰ ফালে লাঠি দলিয়াই দিয়া বন্ধ কৰিছিল যেতিয়া তাই মাটিত অচেতন হৈ পৰিছিল আৰু তাইৰ আঘাতত মৃত্যু বৰণ কৰিছিল।তথ্য পোৱাৰ পিছত, ষ্টেচন ৰোড আৰক্ষী ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হয় আৰু অভিযুক্ত দেউতাকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে। আৰক্ষীয়ে প্ৰতিবেদন দিয়াৰ সময়লৈকে অভিযুক্তজনৰ বিৰুদ্ধে হত্যাৰ গোচৰ ৰুজু কৰি আছিল আৰু মৃতদেহটো মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে জিলা চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰিছিল।