বিশ্বত মুদ্ৰাস্ফীতি শীৰ্ষত আছে! খাদ্য সামগ্ৰী দুৰ্লভ হ’ব পাৰে, বিশ্ব বেঙ্কে বিশ্বব্যাপী বিকাশৰ হাৰৰ পূৰ্বানুমান হ্ৰাস কৰিছে
বিশ্ব বেংক: ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন যুদ্ধৰ বাবে বিশ্ব বেংকে এক ডাঙৰ আঘাত পাইছে। বিশ্ব বেংকে পুনৰ বিশ্ব অৰ্থনীতিৰ পূৰ্বানুমান হ্ৰাস কৰিছে।ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন যুদ্ধৰ ফলত, বিশ্ব বেংকে এক ডাঙৰ আঘাত পাইছে। বিশ্ব বেংকে পুনৰ বিশ্ব অৰ্থনীতিৰ পূৰ্বানুমান হ্ৰাস কৰিছে। ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন যুদ্ধৰ ফলত, সমগ্ৰ বিশ্বতে খাদ্য আৰু পানীয়ৰ অভাৱ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। একে সময়তে, উচ্চ মুদ্ৰাস্ফীতিৰ বিষয়েও চিন্তা আছে। বিশ্বব্যাপী মুদ্ৰাস্ফীতি শীৰ্ষত উপনীত হৈছে, যাৰ বাবে এইবাৰ আকলন হ্ৰাস কৰা হৈছে।অন্তিম আকলন আছিল ৫.৭ শতাংশ।এই বছৰ গোলকীয় অৰ্থনীতিৰ বিকাশৰ হাৰ ২.৯ শতাংশ হ’ব বুলি অনুমান কৰা হৈছে। একে সময়তে, ই 2021 চনত 5.7 শতাংশ আৰু এই বছৰৰ জানুৱাৰীত 4.1 শতাংশ আছিল। এইটো জুন মাহৰ পূৰ্বানুমানতকৈ বহুত বেছি।2023-24 চনত কোনো ভাল লক্ষণ নাথাকিব। বিশ্ব বেংকৰ সভাপতি ডেভিদ মালপাছে কৈছে যে বহুতো দেশত মন্দাৱস্থাৰ সম্ভাৱনা নুই কৰিব নোৱাৰি। প্ৰতিষ্ঠানটোৱে ২০২৩ আৰু ২০২৪ বৰ্ষত কোনো ভাল ছবি চোৱা নাই। দুয়োবছৰৰ বাবে বিশ্বব্যাপী বিকাশৰ হাৰ ৩ শতাংশ হ’ব বুলি অনুমান কৰা হৈছে।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ আকলনও হ্ৰাস কৰা হৈছিল।বিশ্ব বেংকে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বাবে ইয়াৰ অৰ্থনৈতিক বিকাশৰ পূৰ্বানুমান জানুৱাৰীত ৩.৭ শতাংশলৈ হ্ৰাস কৰিছে। একে সময়তে, যোৱা বছৰ 2021 চনত বিকাশৰ হাৰ আছিল 5.7 শতাংশ।ইউৰো মুদ্ৰা থকা দেশখনেও আকলন হ্ৰাস কৰিছিল ইউৰো মুদ্ৰাথকা 19 জনীয়া ইউৰোপীয় দেশবোৰৰ অৰ্থনৈতিক বিকাশৰ পূৰ্বানুমান জানুৱাৰীত 4.2 শতাংশৰ বিপৰীতে 2.5 শতাংশলৈ হ্ৰাস কৰা হৈছে। যোৱা বছৰ বিকাশৰ হাৰ আছিল ৫.৪ শতাংশ।চীনৰ বিকাশৰ হাৰ4.3% হাৰত পূৰ্বানুমান আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ পিছত বিশ্বৰ দ্বিতীয় সৰ্ববৃহৎ অৰ্থনীতি চীন, যোৱা বছৰৰ 8.1 শতাংশৰ বিপৰীতে এই বছৰ 4.3 শতাংশ হাৰত বৃদ্ধি হ’ব বুলি অনুমান কৰা হৈছে। চীনত, কোভিড মহামাৰী প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ ছাংহাই আৰু অন্যান্য চহৰত আৰোপ কৰা ‘লকডাউন’ৰ ফলত অৰ্থনৈতিক কাৰ্যকলাপ প্ৰভাৱিত হৈছে। অৱশ্যে, চীনা চৰকাৰে এতিয়া নিষেধাজ্ঞা শিথিল কৰি আছে।
উন্নয়নশীল দেশসমূহৰ বিকাশৰ হাৰ কিমান হ’ব? উদীয়মান বজাৰ আৰু উন্নয়নশীল অৰ্থনীতিৰ বিকাশৰ হাৰ যোৱা বছৰৰ ৬.৬ শতাংশৰ বিপৰীতে এই বছৰ ৩.৪ শতাংশ হ’ব বুলি অনুমান কৰা হৈছে।ঘেঁহুৰ ব্যৱসায়ৰ ওপৰত ডাঙৰ প্ৰভাৱ বিশ্বৰ অৰ্থনীতি কেৱল কৰোনাভাইৰাছ মহামাৰীৰ পৰা পুনৰুদ্ধাৰ হৈ আছিল, এনেদৰে যে ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন যুদ্ধই শক্তি আৰু ঘেঁহুৰ বিশ্বব্যাপী ব্যৱসায়ত যথেষ্ট প্ৰভাৱ পেলাইছে। সামগ্ৰীৰ মূল্য ইতিমধ্যে বৃদ্ধি পাইছে, সেইবোৰ আৰু বৃদ্ধি পাইছে। এইটোৱে দৰিদ্ৰ দেশবোৰত সুলভ হাৰত খাদ্যশস্যৰ উপলব্ধতাৰ সংকট কঢ়িয়াই আনিছে। মালপাছে কৈছে যে পুষ্টিহীনতা আৰু ভোকৰ সমস্যা বৃদ্ধি হোৱাৰ যথেষ্ট আশংকা আছে। বিশ্ব বেংকে অনুমান কৰিছে যে এই বছৰ তেলৰ মূল্য 42 শতাংশ বৃদ্ধি হ’ব আৰু অনা-শক্তি সামগ্ৰীৰ মূল্য প্ৰায় 18 শতাংশ বৃদ্ধি হ’ব পাৰে। অৱশ্যে, 2023 চনত তেল আৰু অন্যান্য সামগ্ৰীৰ মূল্য 8 শতাংশ হ্ৰাস হ’ব।