ভাৰতৰ অল ৰাউণ্ডাৰ ক্ৰিকেটাৰ হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া আৰু মডেল নাটাছা ষ্টানকভিচে গ্লেমাৰাছ বিবাহত বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’ব। ১৪ ফেব্ৰুৱাৰীত পুনৰ বিবাহপাশত আবদ্ধ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।পূৰ্বতে তিনি বছৰ পূৰ্বে এই দম্পতীহালে নিম্নমানৰ আদালতৰ বিবাহ কৰাইছিল, এতিয়া তেওঁলোকে এক আড়ম্বৰপূৰ্ণ অনুষ্ঠানত জৰিয়তে বিবাহ হ’ব-
ৰাজস্থানৰ উদয়পুৰত অনুষ্ঠিত হ’ব এই বিবাহ। এই দম্পতীহালৰ বিবাহ আদালতৰ কক্ষত হৈছিল। তেতিয়াৰ পৰাই তেওঁলোকে এখন আড়ম্বৰপূৰ্ণ বিয়া পাতিবলৈ মনতে ভাবি আছিল। তেওঁলোক সকলোৱেই এই বিষয়ে যথেষ্ট উৎসাহী।
১৩ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব বিয়াৰ উৎসৱ ১৬ ফেব্ৰুৱাৰীত সমাপ্ত হ’ব।ইফালে, দম্পতীহালে বগা ৰঙৰ বিয়াৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। অৱশ্যে হালদী, মেহেন্দি, সংগীতকে ধৰি বিবাহ উৎসৱও পালন কৰিব। ইয়াৰ উপৰিও ২০২২ চনৰ নৱেম্বৰ মাহৰ পৰা বিয়াৰ প্ৰস্তুতি আৰম্ভ হোৱা বুলিও সূত্ৰই দাবী কৰিছে।
২০২০ চনৰ ১ জানুৱাৰীত ডুবাইত এংগেজমেণ্ট হৈছিল দুয়োজনে, তেতিয়াৰ পৰাই ছ’চিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ট সক্ৰিয় হৈ পৰিছে। হাৰ্দিক আৰু নাটাছাৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া ফিডত পুত্ৰৰ সৈতে দম্পতীহালৰ আদৰণীয় ছবিৰে ভৰি আছে।
এই অনুষ্ঠানৰ বাবে কইনাগৰাকীয়ে বগা ৰঙৰ ডলচে আৰু গাবানা গাউন পিন্ধিব বুলি আশা কৰা হৈছে। উদয়পুৰৰ বিয়া সন্দৰ্ভত এতিয়াও আনুষ্ঠানিক ঘোষণা কৰা নাই দম্পতীহালে।