দিল্লী-এনচিআৰৰ কিছু অংশ অতি ঘন কুঁৱলীয়ে আৱৰি ধৰিছে, যাৰ ফলত বুধবাৰে পুৱা দৃশ্যমানতা যথেষ্ট হ্ৰাস পাইছিল, যাৰ ফলত ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীখনৰ ভিতৰত আৰু বাহিৰত ৰে’ল আৰু বিমানৰ সেৱাত ব্যাঘাত জন্মে।
ঘৰুৱা আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ভ্ৰমণক সামৰি ১১০খনতকৈও অধিক বিমানৰ কুঁৱলীৰ বাবে ইন্দিৰা গান্ধী আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰত পলম হয়।
অঞ্চলটোত কম দৃশ্যমানতা অব্যাহত থকাৰ বাবে ৰে’ল সেৱাও প্ৰভাৱিত হয়।
বতৰৰ পূৰ্বাভাস অনুসৰি অহা তিনিদিনলৈ কুঁৱলীৰ পৰিস্থিতি অব্যাহত থাকিব, প্ৰদূষণ বৃদ্ধিৰ বাবে বুধবাৰৰ বায়ুৰ গুণাগুণ “গুৰুতৰ” মাত্ৰাত উপনীত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
ভাৰতৰ বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে আজিৰ বাবে কমলা ৰঙৰ সতৰ্কবাণী আৰু বৃহস্পতিবাৰৰ বাবে হালধীয়া সতৰ্কবাণী জাৰি কৰি ঘনৰ পৰা অতি ঘন কুঁৱলীৰ সম্ভাৱনাৰ ইংগিত দিয়ে, যাৰ বৈশিষ্ট্য হৈছে ৫০ৰ পৰা ২০০ মিটাৰৰ ভিতৰত দৃশ্যমানতা।