অসম কবি সমাজৰ স্বীকৃতি প্ৰাপ্ত জিলা শাখা দৰং জিলা কবি সমাজৰ পৰা আয়োজন কৰা অসম ভিত্তিত কবিতা পাণ্ডুলিপি প্ৰতিযোগিতাৰ ফলাফল ঘোষণা হ’য়‌। ঘোষিত ফলাফল অনুসৰি যুটীয়াভাৱে দ্বিতীয় স্থান লাভ কৰে ওডালগুৰি জিলাৰ জয়ন্ত দাসে। প্ৰয়াত শিক্ষক গোপী কান্ত শৰ্মা সোঁৱৰণী কাব্য বঁটাৰে সন্মান জনোৱা হ’ব। বটাঁ কেইটি আগবঢ়াইছে ক্ৰমে ৰাজীৱ শৰ্মা,বিনয় শৰ্মা আৰু ডাঃ কমলা কান্ত শৰ্মা‌ই।বটাঁৰ লগত থাকিব নগদ ধন, স্মাৰক,শৰাই আৰু গ্ৰন্থৰ টোপোলা।
দৰং জিলা কবি সমাজৰ সম্পাদক জয়ন্ত ৰাজবংশীয়ে জনোৱা অনুসৰি বটাঁ সমূহ প্ৰদান কৰা হ’ব চলিত বৰ্ষৰ ডিচেম্বৰ মাহত।জয়ন্ত দাসে লাভ কৰা সাফল্যই ওদালগুৰি জিলাত আনন্দৰ বন্যা বৈছে।টংলা সাহিত্য সভাৰ সভাপতি গৌৰী শংকৰ দাস ,সম্পাদক দিবাকৰ বৰা ,টংলা কবি সন্মিলনৰ সভাপতি খগেন্দ্ৰ নাথ বৰা ,সম্পাদক জ্যোতি প্ৰসাদ কলিতা ,ওদালগুৰি জিলা সাহিত্য সভাৰ যুৱ সংসদৰ আহ্বায়ক নাৰায়ণ ডেকা ,সম্পাদক অৰূপ বড়ো ,আসাম প্ৰেছ কৰেছপণ্ডেণ্টছ ইউনিয়ন চমুকৈ আপকু’ৰ ওদালগুৰি জিলা সমিতিৰ সম্পাদক ফটিক নন্দন ৰাভা ,শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ সত্ৰ ,টংলাৰ সভাপতি ,সম্পাদক , ৫৭৪ সংখ্যক গুৰু জয়ন্তী উদযাপন সমিতিৰ সভাপতি /সম্পাদক আৰু ,টংলা লেখিকা সমাৰোহ সমিতিয়েও জয়ন্ত দাসক উষ্ম অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰিছে।