শম্ভু সীমান্তত কৃষকসকলে নিজৰ দাবীত দৃঢ়তাৰে থিয় দিছে। এই আন্দোলনৰ বাবে দিল্লীৰ সীমান্ত ছীল কৰা হৈছিল, যি সীমা এতিয়া কিছু পৰিমাণে শিথিল কৰা হৈছে। কৃষকসকলে কেৱল আমাৰ দেশতে আন্দোলন কৰিছে, সেয়া নহয়। ইউৰোপৰ বহু দেশত কৃষকসকলে তেওঁলোকৰ দাবীৰ বাবে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিছে। এই দেশসমূহত ব্যয় বৃদ্ধি আৰু আয় হ্ৰাসৰ বাবে চিন্তিত কৃষকসকল। জানুৱাৰী মাহৰ পৰাই ইউৰোপত আৰম্ভ হৈছে কৃষকৰ প্ৰতিবাদ। কৃষকসকলে ৰাষ্ট্ৰপতি ইমানুৱেল মেক্ৰনৰ কৃষি নীতি মানি ল’বলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল। ফ্ৰান্সৰ কৃষকসকলে উন্নত ব্যৱস্থাপনা আৰু কম আমোলাতন্ত্ৰিক হস্তক্ষেপৰ দাবী জনাইছে আৰু বিদেশী প্ৰতিযোগিতাৰ বিৰোধিতা কৰিছে। জানুৱাৰী মাহৰ শেষৰ ফালে কৃষি ডিজেলৰ ৰাজসাহায্য ক্ৰমান্বয়ে হ্ৰাস কৰাৰ পৰিকল্পনা ফ্ৰান্স চৰকাৰে পৰিত্যাগ কৰিলেও প্ৰতিবাদ অব্যাহত আছে।
এই চহৰখন বেলজিয়াম আৰু ইউৰোপীয় সংঘৰ ৰাজধানী। ইউৰোপীয় সংঘৰ সদস্য দেশৰ কৃষকসকলে তেওঁলোকৰ দাবীক লৈ এই চহৰখনত প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰি আহিছে।