এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ ফ্লাইট এটেণ্ডেণ্টে কান্দি থকা শিশুক জাহাজত সান্ত্বনা দিয়ে। ভাইৰেল ভিডিঅ’ই হৃদয় জয় কৰে।ছ’চিয়েল মিডিয়াত উন্মাদ হৈ পৰা এটা ভিডিঅ’ত এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ এজন বিমান সেৱকে জাহাজত থকা এটা শিশুৰ যত্ন লোৱা দেখুওৱা হৈছে। ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত ২ মিলিয়নতকৈও অধিক দৰ্শন আছে।এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ এজন বিমান সেৱকৰ এটা ভিডিঅ’ সকলো সঠিক কাৰণৰ বাবে সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে। ষ্টিৱাৰ্ডক বিমানত কান্দি থকা কেঁচুৱাএটাক সান্ত্বনা দিয়া দেখা যায়। এই ভঙ্গীটো শিশুটোৰ দেউতাক জীৱন ভেঙ্কটেশে স্বীকাৰ কৰিছিল, যিয়ে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত এই মিঠা ভিডিঅ’টো আপলোড কৰিছিল। ইয়াত পুৰুষ পৰিচাৰকজনে কেঁচুৱাটোক বাহুত লৈ খোজ কাঢ়ি থকা দেখুওৱা হৈছে। ভিডিঅ’টোত ২ মিলিয়নতকৈও অধিক দৰ্শন আছে।
এতিয়া ভাইৰেল হৈ পৰা ভিডিঅ’টোত, নীল মালকাম বুলি চিনাক্ত কৰা ষ্টিৱাৰ্ডজনক কেঁচুৱাটোৰ সৈতে খোজ কাঢ়ি যোৱা দেখা গৈছে। কেঁচুৱাটো অচিনাকি ব্যক্তিজনৰ সৈতে অতি আৰামদায়ক যেন লাগিছে। তাই খুব কমেই কোনো হুলস্থুল কৰি আছে।”এজন @airindia.in কৰ্মচাৰীৰ মধুৰ ভঙ্গীক সঁচাকৈয়ে প্ৰশংসা কৰে, যেতিয়া মোৰ ছোৱালীয়ে ষ্টিৱাৰ্ডৰ কান্ধত পৰি সান্ত্বনা অনুভৱ কৰিছিল, তেওঁক ধন্যবাদ জনাই আচৰিত হৈছিল। টাটাৰ অধিগ্ৰহণৰ আপডেটৰ পিছত এই ভ্ৰমণত বহুতো পৰিৱৰ্তন: মই মোৰ ভিডিঅ’ত ভদ্ৰলোকজনক বিচাৰি পাইছিলো, এইটো ভাইৰেল কৰাৰ বাবে সকলোকে @neil_nitin_ub ধন্যবাদ আৰু তেওঁৰ ওচৰলৈ যোৱাৰ বাবে,” ভিডিঅ’ শিৰোনামটোত লিখা হৈছে।
“মই নাভাবো যে অধিগ্ৰহণৰ সৈতে ইয়াৰ বিশেষ সম্পৰ্ক আছে বৰঞ্চ ব্যক্তিজন! তেওঁ এইটো কৰিবলৈ বাধ্য নহয় কিন্তু তথাপিও তেওঁ এইটো কৰিছিল। মই আশা কৰোঁ আপুনি তেওঁক কৈছিল যে তেওঁৰ দয়ালু ভঙ্গীটো প্ৰশংসিত হৈছিল,” আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল।