শীতকালত ৰোগৰ আশংকা অতি বেছি। মানুহে বহুত সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়। ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাও অতি দুৰ্বল হৈ পৰে। যদি আপুনি দৈনিক আদাৰ গাখীৰ খায় তেন্তে আপোনাৰ শৰীৰে আচৰিত ধৰণৰ উপকাৰ লাভ কৰিব। চৰ্দি, কাহ, ভাইৰেল আৰু ফ্লু প্ৰতিৰোধ কৰাত ই অতি সহায়ক বুলি প্ৰমাণিত হয়। প্ৰতিদিনে আদাৰ গাখীৰ খালে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰিব পাৰে-

দৈনিক ঠাণ্ডাত আদাৰ গাখীৰ খালে চৰ্দি, কাহ, ভাইৰেল আৰু ফ্লুৰ সমস্যা নাইকিয়া হৈ যায়। ইয়াত প্ৰদাহ নিবাৰণ আৰু বেক্টেৰিয়া প্ৰতিৰোধী গুণ আছে।

শীতকালত কোষ্ঠকাঠিন্য, পেটৰ বিষ আৰু এচিডিটিৰ পৰা মুক্তি পাবলৈ আপোনাৰ বাবে আদাৰ গাখীৰ খোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। সঠিক হজম শক্তি বজাই ৰাখিবলৈ এইটো অতি প্ৰয়োজনীয়।

পেটৰ বিষৰ পৰাও সকাহ পাবলৈ আদাৰ গাখীৰ অতি প্ৰয়োজনীয়। আদাত এন্টিবেক্টেৰিয়েল আৰু এন্টিফাংগেল গুণ পোৱা যায়। প্ৰতিদিনে গাখীৰৰ লগত আদা মিহলাই খাব লাগে।