গ্ৰীষ্মকালত বহুত মানুহে ব্যায়াম কমায় দিয়ে। এনে লোকে গ্ৰীষ্মকালত কিছুমান খাদ্য গ্ৰহণ কৰিব পাৰে। ৩টা গ্ৰীষ্মকালীন খাদ্য আপুনি আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত অন্তভুক্ত কৰিব পাৰে। যি কেইটা খাদ্যই আপোনাৰ ওজন কমোৱাত সহায় কৰিব আৰু আপোনাৰ ছালখন সুস্থ কৰি ৰাখিব। এই ফল সমূহৰ বিষয়ে জানো আহক-
তৰমুজৰ চালাড, তিয়হ, আদাৰ ৰস। এই ফলবোৰত পানী আৰু পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে যিয়ে আপোনাক হাইড্ৰেটেড হৈ থাকিবলৈ সহায় কৰে, হজম শক্তি উন্নত কৰে আৰু ছালখনক ৰ’দৰ ক্ষতিৰ পৰা ৰক্ষা কৰে।
এই ফল সমূহত অধিক পৰিমাণৰ পানী থাকে। কম কেলৰি আৰু উচ্চ আঁহৰ বাবে এই ফল সমূহক খোৱাৰ পিছত আপুনি ভোকো অনুভৱ নকৰে, যাৰ ফলত আপুনি ওজন নিয়ন্ত্ৰণো কৰিব পাৰে। আনহাতে এই সমূহত ভিটামিন এ আৰু চি থাকে, যিবোৰ এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু ছালখনক ৰ’দৰ ক্ষতিৰ পৰা ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰে।
তিয়হত পানীৰ পৰিমাণ বেছি, আনহাতে আদাত এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে। এনে পৰিস্থিতিত তিয়হ আৰু আদাৰ ৰস গ্ৰীষ্মকালৰ বাবে এক উৎকৃষ্ট হাইড্ৰেটিং, যাৰ ফলত আপোনাৰ ছালখন ভালে থাকিব।