আপুনি এদিনত এই যুঁজখন জিকিব নোৱাৰে, সেয়েহে দীঘলীয়া যুঁজৰ বাবে আপোনাৰ শৰীৰ আৰু মন প্ৰস্তুত কৰা আৰম্ভ কৰক। ব্যায়াম, যোগ আৰু ধ্যানৰ দ্বাৰা আপোনাক তালৈ যোৱাত সহায় কৰিব। আপুনি ক্ৰীড়াও গ্ৰহণ কৰিব পাৰে।
আপোনাক বডী মাচ ইণ্ডেক্স হাতৰ পৰা পিছলি যাবলৈ নিদিব। আপোনাৰ ওজনৰ ওপৰত সঁচাকৈয়ে তীক্ষ্ণ দৃষ্টি ৰাখিব। আপুনি কেইকিলো ওজন কমাব লাগিব পাৰে।
ৰস, শক্তি পানীয়, সুৰাআধাৰিত পানীয় আৰু মিঠাই এজন ডায়েবেটিচ ব্যক্তিৰ বাবে অৱস্থা অধিক বেয়া কৰিব পাৰে। সেয়েহে, সংসাধিত চেনী পৰিহাৰ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক, আৰু আপুনি ইয়াক দৈনিক ভিত্তিত কৰিব লাগিব।
চিকিৎসক এজনক লুপত ৰখাটো সদায়ে ভাল, যাতে যিকোনো নতুন লক্ষণ সময়মতে চিনাক্ত আৰু চিকিৎসা কৰিব পাৰি। ঘৰত গ্লুকোমিটাৰ আৰু ৰক্তচাপ মিটাৰ আদিৰ দৰে মৌলিক যন্ত্ৰ প্ৰাপ্ত কৰক।
সঠিক, অধিক প্ৰাকৃতিক আঁহ আৰু সঠিক অংশত খাব। আপোনাৰ শৰীৰক পুনৰুজ্জীৱিত কৰিবলৈ সঠিক সময় দিয়ক। স্বাস্থ্যকৰ জীৱনযাপনৰ এদিন জীৱনৰ পিছৰ সময়ত সম্ভাৱ্য বিষৰ এটা কম দিন।