চীনৰ প্ৰয়াত নেতা জিয়াং জেমিনক স্মৰণ কৰি চেন্সৰৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ চেষ্টা কৰি চীনৰ মানুহে পোষ্টত টোড, চশমা আৰু “দাদা” শব্দটো দেখা যায়। চীনৰ শীৰ্ষ নেতৃত্বৰ সদস্যসকলৰ স্থানীয় ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মত কেতিয়াও ব্যক্তিগত একাউণ্ট নাছিল আৰু তেওঁলোকৰ বিষয়ে পোষ্টসমূহ নিয়মিতভাৱে যথেষ্ট ফিল্টাৰ কৰা হয়, যাতে মানুহে কমিউনিষ্ট পাৰ্টি চৰকাৰৰ সমালোচনামূলক বাৰ্তা এৰি নাযায়।
ফলত দীৰ্ঘদিন ধৰি অনলাইনত জিয়াং জেমিনৰ ওপৰত তীব্ৰ চেন্সৰশ্বিপ চলি আহিছে। তেওঁৰ মৃত্যুৰ লগত সংগতি ৰাখি কৰ্তৃপক্ষৰ “শূন্য-ক’ভিড” নীতিৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদৰ ঢৌ – সঘনাই লকডাউনক লৈ হতাশাৰ ঢৌ, আৰু একাংশই চৰকাৰ বিৰোধী শ্লোগান দি উত্তাল কৰি তোলে।
মিষ্টাৰ জিয়াঙৰ মৃত্যুৰ বিষয়ে সংবাদ মাধ্যমৰ পোষ্টসমূহে দেখুৱাইছে যে লাখ লাখ ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্য দিছে – ইয়াৰে অধিকাংশই ইতিবাচক। কিন্তু মাত্ৰ মুষ্টিমেয় সংখ্যকহে চাব পৰা যায়, আৰু চিনা ৱেইবোত “জিয়াং জেমিন” বিচাৰিলে মাত্ৰ প্ৰায় ২৫০টা পোষ্টহে দেখা যায়, সকলোবোৰ চৰকাৰী সংবাদ মাধ্যমৰ একাউণ্টৰ পৰা।
কমিউনিষ্ট পাৰ্টিয়ে বিচৰা যেন লাগে যে মানুহে তেওঁক পৰলোকলৈ “ভাল যাত্ৰা” কামনা কৰা ব্যৱহাৰকাৰীৰ মন্তব্য চাওক। দৃশ্যমান পোষ্টৰ অধিকাংশতে মমবাতিৰ ইমোজি থাকে, যিটো কোনোবা এজনৰ মৃত্যু হোৱা লোকক স্মৰণ কৰাৰ এক সাধাৰণ পদ্ধতি।ব্যৱহাৰকাৰীসকলে তেওঁলোকৰ বাবে তেওঁ কি বুজাব বিচাৰিছিল সেই বিষয়ে অধিক ব্যক্তিগত পৰ্যায়ত কথা পাতিবলৈ তেওঁলোকে ডাকনাম মুদ্ৰা দিবলগীয়া হৈছে।