ছ’চিয়েল মিডিয়া বা ইমেইলত স্ক্ৰ’ল কৰাৰ সময়ত মগজুৱে প্ৰচুৰ পৰিমাণে ড’পামিন নিৰ্গত কৰে। ড’পামাইন হৈছে এটা নিউৰ’ট্ৰান্সমিটাৰ, যিয়ে শৰীৰ আৰু মগজুৰ বিভিন্ন কামত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে।ৰাতিপুৱা সাৰ পালে বেছিভাগ মানুহেই প্ৰথম কামটো হ’ল মোবাইল চলোৱা। ঘণ্টাত বহুবাৰ বিচনাত পৰি থকা অৱস্থাত দুঘণ্টা পাৰ হৈ যায় আৰু সেইটোও গম পোৱা নাযায়। কিন্তু আপুনি জানেনে যে ৰাতিপুৱা প্ৰথমতে মোবাইল ব্যৱহাৰ কৰা উচিত নহয়? পুষ্টিবিদ লৱনীত বাট্ৰাই নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰামৰ জৰিয়তে কয় যে আমি পুৱা সোনকালে মোবাইলৰ সংস্পৰ্শলৈ অহাৰ পৰা বিৰত থকা উচিত। তাই বুজাইছে যে সাৰ পোৱাৰ পিছত ইমেইল, ইনষ্টাগ্ৰামত স্ক্ৰল কৰিলে আপুনি প্ৰয়োজনীয় থিটা ব্ৰেইন ৱেভ এৰি পোনে পোনে অধিক মানসিক চাপৰ বিটা ব্ৰেইনৱেভলৈ যায়, যিয়ে মগজুৰ শাৰীৰিক গঠনত প্ৰভাৱ পেলায়।
ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ পিছত মোবাইল ব্যৱহাৰ কৰিলে আপোনাৰ সময় আৰু মনোযোগ দুয়োটাতে প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে, যাৰ ফলত আপোনাৰ উৎপাদনশীলতাৰ স্তৰ কমি যাব পাৰে। ছ’চিয়েল মিডিয়া বা ইমেইলত স্ক্ৰ’ল কৰাৰ সময়ত মগজুৱে প্ৰচুৰ পৰিমাণে ড’পামিন নিৰ্গত কৰে। ড’পামিন হৈছে এটা নিউৰ’ট্ৰান্সমিটাৰ, যিয়ে শৰীৰ আৰু মগজুৰ বিভিন্ন কামত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে। ৰাতিপুৱা সাৰ পালে প্ৰথমে আপোনাৰ ফোন ব্যৱহাৰ কৰিলে আপোনাৰ ৰাতিপুৱাৰ ৰুটিন নষ্ট হয়।
৮০ শতাংশ লোকে মোবাইল ব্যৱহাৰ কৰে
লাভনীতে কয় যে এনে লোকৰ সংখ্যা বেছি, যিসকলে ৰাতিপুৱা সাৰ পাই আন কাম কৰাৰ পৰিৱৰ্তে নিজৰ ফোনত আঁকোৱালি লয়। এক গৱেষণাৰ মতে প্ৰায় ৮০ শতাংশ মোবাইল ব্যৱহাৰকাৰীয়ে পুৱা সাৰ পোৱাৰ লগে লগে প্ৰথমে মোবাইল ব্যৱহাৰ কৰে। পুষ্টিবিদে কয় যে যদি আপুনি আপোনাৰ স্বাস্থ্য ভাল কৰি ৰাখিব বিচাৰে আৰু আপোনাৰ সুখ বৃদ্ধি কৰিব বিচাৰে তেন্তে এই ধৰণেৰে দিনটো আৰম্ভ কৰক।
১/ কিছু সময় খোজ কাঢ়িব বা ১০ মিনিটৰ যোগাসন কৰক।
২/ নিজৰ বিচনাখন ভালদৰে পাৰক।
৩) প্ৰাকৃতিক পোহৰ ১০-১৫ মিনিট ল’ব।
৪/ এটা ধুনীয়া ব্ৰেকফাষ্ট প্ৰস্তুত কৰক।
ৰাতিপুৱা সাৰ পাই মোবাইল ব্যৱহাৰ কৰিলে স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ পৰে। ইয়াৰ উপৰিও ই আপোনাৰ মগজুৰ কাৰ্য্যত প্ৰভাৱ পেলায়। সেইবাবেই ৰাতিপুৱা সাৰ পাই মোবাইল চলোৱাৰ পৰিৱৰ্তে ওপৰত উল্লেখ কৰা অভ্যাসবোৰ নিজৰ ৰুটিনত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে।