আজিকালি স্মাৰ্টফোনৰ প্ৰতি থকা হেঁপাহ প্ৰাপ্তবয়স্কতকৈ শিশুৰ ক্ষেত্ৰত বেছি দেখা যায়। পিতৃ-মাতৃয়েও নিজৰ সন্তানক ফোন দি নষ্ট কৰে। বিল গেটছৰ মতে সৰু ল’ৰা-ছোৱালীক ফোনৰ পৰা আঁতৰাই ৰখা ভাল।
কিন্তু আজিৰ দিনত স্বাভাৱিক পৰিয়ালত ল’ৰা-ছোৱালীৰ বাবে এনে কঠোৰ নিয়ম দেখা পোৱা নাযায়। সন্তানক ব্যস্ত ৰাখিবলৈ পিতৃ-মাতৃয়ে নিজেই স্মাৰ্টফোনৰ জগতলৈ ঠেলি দিয়ে। ফোনটোৱে শিশুটিৰ মগজু আৰু শাৰীৰিক স্বাস্থ্যৰ কিদৰে ক্ষতি কৰিছে সেই কথা নাজানে বহুতে। যদি আপুনিও এজন অভিভাৱক তেন্তে এই লেখাটো নিশ্চয় পঢ়ক। ইয়াত আপুনি শিশুক ফোন দিয়াৰ উপযুক্ত বয়সৰ লগতে ইয়াৰ অসুবিধাসমূহৰ বিষয়ে বিতংভাৱে জানিব পাৰিব।
মাইক্ৰ’ছফ্টৰ প্ৰাক্তন চিইঅ’ বিল গেটছ হৈছে প্ৰযুক্তিৰ সুবিধা আৰু অসুবিধা অতি নিবিড়ভাৱে বুজি পোৱা কেইজনমান লোকৰ ভিতৰত এজন। এই কাৰণেই ইয়াৰ প্ৰভাৱৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ আজিলৈকে তেওঁ নিজৰ তিনিটা সন্তানক ১৪ বছৰ বয়সলৈকে কোনো ফোন বা টেবলেট দিয়া নাই।
আপোনাৰ সন্তানক স্মাৰ্টফোন দিবলৈ যিমানেই বেছি সময় অপেক্ষা কৰিব সিমানেই ভাল। একাংশ বিশেষজ্ঞৰ মতে ১২ বছৰ আৰু প্ৰায় ১৪ বছৰ শিশুক মোবাইল ফোন দিয়াৰ বাবে উপযুক্ত বয়স বুলি গণ্য কৰা হৈছে। কিন্তু সকলোৱে একমত যে শিশুক কম বয়সতে স্মাৰ্টফোন দিয়াটো নিচাযুক্ত হ’ব পাৰে, স্কুলৰ কামৰ পৰা বিচলিত কৰাৰ লগতে অনলাইন গুণ্ডাগিৰি, শিশু শিকাৰু বা বহু সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে।
বিল গেটছৰ তিনিটা সন্তান আছে। তিনিওজনৰ বয়স ক্ৰমে ২০, ১৭ আৰু ১৪ বছৰ। তেওঁলোকৰ কোনো এজনৰ এপল ফোন নাই। কেৱল এয়াই নহয়, এক সাক্ষাৎকাৰত বিল গেটছে কয় যে তেওঁ ১৪ বছৰ বয়সৰ আগতে নিজৰ সন্তানক ফোন ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ নিদিয়ে।
বিল গেটছৰ ঘৰত ফোন সন্দৰ্ভত কিছু নিয়ম প্ৰণয়ন কৰা হৈছে। মোবাইলৰ পৰা নিৰ্গত হোৱা নীলা পোহৰে শিশুৰ চকু আৰু মগজু দুয়োটাকে ক্ষতি কৰে। যাৰ বাবে মানসিক স্বাস্থ্যজনিত সমস্যা, টোপনি অহাত অসুবিধা আনকি টিউমাৰৰ আশংকাও থাকে। বহু গৱেষণাত দেখা গৈছে যে সৰুৰে পৰা ফোন ব্যৱহাৰ কৰা শিশুৰ শিক্ষণ ক্ষমতা অতি কম।