চুইগিয়ে (চুইগি) মাহত দুদিন মহিলা প্ৰসৱ সঙ্গীৰ বাবে পিৰিয়ড লিভ (পিৰিয়ড লিভ) ঘোষণা কৰিছে। এইটো প্ৰথম বাৰৰ বাবে যে এটা কোম্পানীয়ে ইয়াৰ মহিলা কৰ্মচাৰীৰ বাবে এই অনন্য পদক্ষেপ লৈছে।অনলাইন খাদ্য বিতৰণ কোম্পানী চুইগি (চুইগি)য়ে ইয়াৰ মহিলা খাদ্য বিতৰণ অংশীদাৰৰ বাবে এক অনন্য পদক্ষেপ লৈছে। চুইগিয়ে মহিলা কৰ্মচাৰীসকলৰ বাবে মাহত দুদিন ম্যাদ ছুটি (পিৰিয়ড লিভ) ঘোষণা কৰিছে। কোম্পানীটোৱে কৈছিল যে ই ইয়াৰ মহিলা ডেলিভাৰী অংশীদাৰসকলক ‘প্ৰশ্ন-বিচৰা নাই, দুদিনীয়া পৰিশোধিত মাহিলী ম্যাদ আঁচনিৰ সময়’ (কোনো প্ৰশ্ন সোধা 2 দিনৰ ম্যাদৰ ছুটি) বিকল্প প্ৰদান কৰিছে। কোম্পানীটোৱে নিজেই এইটো প্ৰতিবেদন কৰিছে।চুইগি অপাৰেচনৰ উপ-সভাপতি মিহিৰ শ্বাহে শেহতীয়া এটা ব্লগ পোষ্টত কয়, “হস্তমৈথুনৰ সময়ত ৰাস্তাত কাৰোবাৰ ওচৰলৈ যোৱাটো কঠিন আৰু সেয়েহে এই ক্ষেত্ৰৰ মহিলাসকলে কামকৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিব নোৱাৰে। ঋতুস্ৰাৱৰ সমস্যাৰ সময়ত মহিলাসকলক সহায় কৰাৰ বাবে, আমি কোনো প্ৰশ্ন নকৰাকৈ প্ৰতি মাহে দুদিনৰ বাবে মহিলা ডেলিভাৰী এজেণ্টসকলক সবেতন ছুটি দিয়াৰ সিদ্ধান্ত লৈছো।’মই আপোনাক কওঁ যে যোৱা বছৰ অনলাইন খাদ্য বিতৰণ কোম্পানী জোমাটোৱেও (জোমাটো) ইয়াৰ মহিলা কৰ্মচাৰীসকলৰ বাবে বছৰত 10 টা সবেতন ছুটি দিন আৰম্ভ কৰিছিল। ই মহিলা কৰ্মচাৰীসকলক কামত স্থিৰ হৈ থকাত সহায় কৰিব।