অসমৰ এটা নম্ৰ পৰিয়ালত জন্মগ্ৰহণ কৰা ড° ৰঞ্জিত কুমাৰ নাথে প্ৰাথমিক জীৱনত অসংখ্য প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হৈছিল। আৰ্থিক অভাৱৰ মাজতো তেওঁ এজন প্ৰখ্যাত হোমিঅ’পেথিক চিকিৎসক হোৱাৰ সপোন আশ্ৰয় লৈছিল। তেওঁৰ যাত্ৰাত স্থিতিস্থাপকতা, দৃঢ়তা আৰু নিৰাময়ৰ প্ৰতি অটল আৱেগ আছিল। যৌৱনকালত ডাঃ নাথে শিক্ষাৰ ধনৰ বাবে অক্লান্তভাৱে কাম কৰিছিল। পথাৰত কাম কৰাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি টিউচনলৈকে অদ্ভুত কামবোৰ লৈছিল, জীৱন নিৰ্বাহৰ বাবে। প্ৰতিভা লুকুৱাব নোৱাৰি! পঢ়া-শুনাত মনোনিৱেশ কৰি শিক্ষণৰ অনুকূল পৰিবেশ গঢ়ি তুলিবলৈ তেওঁ কিছু সময় দৰিদ্ৰতাৰ বাবে আন এজনৰ ঘৰত থাকিছিল। চাৰিটা বেংকৰ ঋণৰ ঋণ লৈ তেওঁ সংগ্ৰামী জীৱনত শুভাকাংক্ষীৰ পৰাও ধন সংগ্ৰহ কৰিছিল। তেওঁৰ জ্ঞানৰ সাধনা অদম্য আছিল, আৰু তেওঁ বৃত্তি লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল, যাৰ ফলত তেওঁ এখন সুনামধন্য হোমিঅ’পেথিক চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ত নামভৰ্তি কৰিব পাৰিছিল।
শৈক্ষিক জীৱনত ড° নাথে শৈক্ষিক বাধা আৰু আৰ্থিক অসুবিধাৰ সন্মুখীন হৈছিল যদিও তেওঁৰ নিষ্ঠা কেতিয়াও দোলা দি নাথাকিল। তেওঁ অগণন ঘণ্টা পঢ়া-শুনা কৰিছিল, প্ৰায়ে মাজনিশাৰ তেল জ্বলাই নিজৰ পাঠ্যক্ৰমৰ কামত পাৰদৰ্শিতা দেখুৱাইছিল। তেওঁৰ অধ্যাপকসকলে তেওঁৰ দায়বদ্ধতা লক্ষ্য কৰিলে আৰু ড° নাথ সোনকালে এজন ষ্টেণ্ডআউট ছাত্ৰ হৈ পৰিল, তেওঁৰ শৈক্ষিক কৃতিত্বৰ বাবে প্ৰশংসা লাভ কৰিলে। শিক্ষা সমাপ্ত কৰাৰ পিছত ডাঃ নাথে হোমিঅ’পেথীৰ প্ৰতিযোগিতামূলক ক্ষেত্ৰখনত নিজকে প্ৰতিষ্ঠা কৰাৰ প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়। নিৰুৎসাহিত নহৈ তেওঁ নিজৰ গৃহ চহৰত এখন সৰু ক্লিনিক আৰম্ভ কৰিলে, য’ত সুলভ আৰু ফলপ্ৰসূ স্বাস্থ্যসেৱাৰ সমাধান আগবঢ়োৱা হ’ল। মানুহৰ জীৱনত পৰিৱৰ্তন আনিবলৈ প্ৰকৃত ইচ্ছাৰ দ্বাৰা পৰিচালিত হৈ তেওঁ সমাজৰ আস্থা লাভ কৰিছিল। ডাঃ নাথৰ বিশেষজ্ঞতা আৰু দয়ালু যত্নৰ কথা বিয়পি পৰিল আৰু অতি সোনকালেই তেওঁৰ সৰু ক্লিনিকখনে এক সন্মানীয় স্বাস্থ্যসেৱা কেন্দ্ৰলৈ পৰিণত হ’ল। তেওঁৰ দিহা-পৰামৰ্শ আৰু চিকিৎসাৰ বাবে বহু দূৰ-দূৰণিৰ পৰা ৰোগীয়ে যাত্ৰা কৰিছিল। তেওঁৰ সফলতাৰ কাৰণ কেৱল তেওঁৰ চিকিৎসা দক্ষতাই নহয়, প্ৰতিজন ৰোগীৰ প্ৰতি তেওঁ আগবঢ়োৱা সহানুভূতি আৰু বুজাবুজিৰ বাবেও।
বছৰবোৰ পাৰ হৈ যোৱাৰ লগে লগে ডাঃ ৰঞ্জিত কুমাৰ নাথ অসমৰ হোমিঅ’পেথীৰ ক্ষেত্ৰত বিশিষ্ট ব্যক্তি হৈ পৰিল। কেৱল পেছাদাৰী সাফল্যৰ বাবেই নহয়, দানশীল প্ৰচেষ্টাৰ বাবেও তেওঁক উদযাপন কৰা হৈছিল। ডাঃ নাথে সামূহিক স্বাস্থ্য কাৰ্যসূচীত সক্ৰিয়ভাৱে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল, বিনামূলীয়া চিকিৎসা শিবিৰ আৰু হোমিঅ’পেথিক প্ৰতিকাৰৰ ওপৰত শিক্ষা প্ৰদান কৰিছিল। আজি ড° ৰঞ্জিত কুমাৰ নাথে অধ্যৱসায় আৰু আবেগৰ শক্তিৰ প্ৰমাণ হিচাপে থিয় দিছে। সংগ্ৰামী যুৱকৰ পৰা অসমৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ হোমিঅ’পেথিক চিকিৎসকলৈ তেওঁৰ যাত্ৰাই উচ্চাকাংক্ষী চিকিৎসা পেছাদাৰীসকলৰ বাবে প্ৰেৰণা হিচাপে কাম কৰে আৰু নিষ্ঠা আৰু মমতাই আনৰ জীৱনত কি প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে তাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে।