ফুলকবি ভাল লাগে, তথাপিও ফুলকবি অতিৰিক্তভাৱে নাখাব, কিয় জানেনে? ফুলকবি এনেকুৱা এটা শাক যিটো সকলোৰে ভাল পায়। ফুলকবিৰ দ্বাৰা বনোৱা ভাজি, পকোৰা আৰু অন্যান্য প্ৰকাৰৰ ৰেচিপি সকলো সোৱাদযুক্ত। ইয়াক ৰান্ধিবলৈ অতি সহজ । গ্ৰেটাৰ নয়ডাৰ জিমছ হাস্পতালত কৰ্মৰত বিখ্যাত ডায়েটিচিয়ান আয়ুষী যাদৱে কয় যে আমি কিয় অতিৰিক্তভাৱে ফুলকবি খাব নালাগে-
ফুলকবি অত্যধিক সেৱন কিয় ক্ষতিকাৰক?
ফুলকবি যিমানেই ধুনীয়া দেখা যায় সিমানেই স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। ইয়াত বিভিন্ন ধৰণৰ পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে যিবোৰ আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। তেন্তে ইয়াৰ অত্যধিক সেৱন আমাৰ বাবে ক্ষতিকাৰক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে কিয়-
১/ পেটৰ গেছ
ফুলকবিত ৰেফিনোজ নামৰ এবিধ মৌল পোৱা যায়। এইটো এটা প্ৰকাৰৰ কাৰ্বহাইড্ৰেট যিটো আমাৰ শৰীৰে প্ৰাকৃতিকভাৱে ভাঙিব নোৱাৰে আৰু ই ক্ষুদ্ৰান্ত্ৰৰ জৰিয়তে বৃহদান্ত্ৰলৈ যায়, যাৰ বাবে পেটত গেছৰ সমস্যা আৰম্ভ হয়।
২/ থাইৰয়ডৰ সমস্যা
থাইৰয়ডৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হোৱা সকলৰ বাবে ফুলকবি অপকাৰী।
৩/ তেজ ডাঠ হোৱাৰ সম্ভাৱনা
ফুলকবি পটাছিয়ামৰ সমৃদ্ধ উৎস বুলি গণ্য কৰা হয়, গতিকে যিসকল লোকে ইয়াক বেছিকৈ সেৱন কৰে, তেওঁলোকৰ তেজ ক্ৰমান্বয়ে ঘন হ’বলৈ ধৰে। হাৰ্ট এটেক হোৱা বহু লোকে তেজ পাতল কৰিবলৈ ঔষধ খায়, তেনে ক্ষেত্ৰত ফুলকবি তেওঁলোকৰ বাবে বিপদজনক হ’ব পাৰে।