গাড়ী দুৰ্ঘটনাত ঋষভ পন্তৰ এখন ভৰি ভাঙি যায়, ক’ত ক’ত আঘাত পাইছে জানক-শুকুৰবাৰে পুৱা ৫.৩০ বজাত ডিভাইডাৰত প্ৰৱেশ কৰে ঋষভ পণ্টৰ গাড়ী। এই দুৰ্ঘটনাত গুৰুতৰভাৱে আহত হৈছে পণ্ট। শুকুৰবাৰে পুৱা ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰ ঋষভ পণ্টৰ গাড়ী দুৰ্ঘটনাত গুৰুতৰভাৱে আহত হয়। উত্তৰাখণ্ডৰ ৰুৰকীত তেওঁৰ গাড়ীখন ডিভাইডাৰৰ সৈতে খুন্দা খাই দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হয়। পুৱা ৫.৩০ বজাত সংঘটিত হয় এই দুৰ্ঘটনা। এতিয়া শেহতীয়া খবৰ এই দুৰ্ঘটনাত ঋষভ পন্তৰ ভৰি ভাঙি গৈছে। আন ঠাইতো গুৰুতৰভাৱে আহত হৈছে।
Rishabh Pant leg X-Ray pic.twitter.com/GV9gOoOYGq
— All About Cricket (@allaboutcric_) December 30, 2022
পথ দুৰ্ঘটনাত ঋষভ পন্তৰ সোঁ ভৰিৰ লিগামেণ্ট ভাঙি যায়। তাৰোপৰি মূৰত আঘাত পাইছে। গাড়ীখনত অগ্নিকাণ্ডৰ বাবে পিঠিতো জ্বলা-পোৰাৰ চিন দেখা যায়। আটাইকেইজন আঘাতৰ সবিশেষ প্ৰকাশ পাব সম্পূৰ্ণ শৰীৰৰ এম আৰ আইৰ পিছত।কোতৱালি মঙলদৈ অঞ্চলৰ অন্তৰ্গত মহম্মদপুৰ জাটৰ সমীপত ঋষভ পন্তৰ গাড়ী সংঘৰ্ষ হয়। তেওঁ নিজৰ BMW গাড়ীখন চলাই আছিল। দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ সময়ত তেওঁ গাড়ীত অকলে উপস্থিত আছিল। প্ৰত্যক্ষদৰ্শী আৰু আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে, গাড়ীখনে প্ৰথমে ডিভাইডাৰত খুন্দা মাৰে আৰু তাৰ পিছত জুই লাগিছিল। কোৱা হৈছে যে পণ্টে গ্লাছ ভাঙি গাড়ীৰ পৰা নামিছিল। ১০৮ আৰু হৰিদ্বাৰ আৰক্ষী ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হয়। ইয়াৰ পৰাই তেওঁক প্ৰথমে ৰুৰকিৰ সাক্ষম হস্পিতাললৈ লৈ যোৱা হয়। ইয়াৰ পিছত তেওঁক ডেৰাডুনৰ মেক্স হাস্পতাললৈ স্থানান্তৰ কৰা হয়। এতিয়া তেওঁক ঋষিকেশ এইমছ হাস্পতালত ভৰ্তি কৰা হৈছে।
উত্তৰাখণ্ডৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়েও এয়াৰ এম্বুলেন্স সাজু কৰি ৰাখিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে
উত্তৰাখণ্ডৰ মুখ্যমন্ত্রী পুষ্কৰ সিং ধামীয়ে বিষয়াসকলৰ পৰা ঋষভ পন্তৰ স্বাস্থ্য সন্দর্ভত সোধা-পোছা কৰি পন্তৰ চিকিৎসাৰ বাবে সম্ভৱপৰ সকলো ব্যৱস্থা কৰিবলৈ নির্দেশ দিছে৷ তেওঁ কৈছে যে যদি এয়াৰ এম্বুলেন্সৰ প্ৰয়োজন হয়, তেন্তে সেইটোও ব্যৱস্থা কৰা হ’ব। ঋষভ পন্তৰ আশু আৰোগ্য কামনা কৰি মুখ্যমন্ত্রীয়ে কয় যে তেওঁৰ চিকিৎসাৰ সকলো খৰচ ৰাজ্য চৰকাৰেও বহন কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে৷