‘মেলেৰিয়া, ডেংগুৰ দৰে সনাতন ধৰ্ম…’। ‘সনাতন ধৰ্ম মেলেৰিয়া-ডেংগুৰ দৰে, ইয়াক নিৰ্মূল কৰা প্ৰয়োজন’। মুখ্যমন্ত্ৰীৰ পুত্ৰৰ মন্তব্যই জোকাৰিছে দেশ। সনাতন ধৰ্মক লৈ বিতৰ্কিত মন্তব্য মুখ্যমন্ত্ৰী এম কে ষ্টেলিনৰ পুত্ৰৰ। তামিলনাডুৰ মুখ্যমন্ত্ৰী এম কে ষ্টেলিনৰ পুত্ৰ উদয়ানিধি ষ্টেলিনৰ এই ভাষ্য। এম কে ষ্টেলিনৰ পুত্ৰ উধয়ানিধিৰ এই মন্তব্য। শনিবাৰে উধয়ানিধিয়ে সনাতন ধৰ্মক “ডেংগু” আৰু “মেলেৰিয়া”ৰ সৈতে তুলনা কৰে।‘সনাতন বিলোপ সন্মিলন’ত ভাষণ দি উধয়ানিধি ষ্টেলিনে কয় সনাতন ধৰ্ম সামাজিক ন্যায় আৰু সমতাৰ বিৰোধী।তামিলনাডুৰ মুখ্যমন্ত্ৰী এম কে ষ্টেলিনৰ পুত্ৰ উধয়ানিধি ষ্টেলিনে সনাতন ধৰ্মক “মেলেৰিয়া” আৰু “ডেংগু”ৰ সৈতে সম্পৰ্কিত কৰাৰ লগতে ইয়াক নিৰ্মূলৰ আহ্বান জনোৱাৰ লগে লগে বিবাদৰ সূচনা কৰে।তামিলনাডুৰ মুখ্যমন্ত্ৰী এম কে ষ্টেলিনৰ পুত্ৰ উধয়ানিধি ষ্টেলিনে শনিবাৰে সনাতন ধৰ্মক “ডেংগু” আৰু “মেলেৰিয়া”ৰ সৈতে তুলনা কৰি কেৱল বিৰোধিতা কৰাই নহয়, “নিৰ্মূল” কৰা উচিত বুলি কয়।
‘সনাতন বিলোপ সন্মিলন’ত ভাষণ দি উধয়ানিধি ষ্টেলিনে কয় যে সনাতন ধৰ্ম সামাজিক ন্যায় আৰু সমতাৰ বিৰোধী।বিজেপিৰ আই টি কোষৰ মুৰব্বী অমিত মালভিয়াই সনাতন ধৰ্মৰ ওপৰত কৰা মন্তব্যৰ বাবে উধয়ানিধি ষ্টেলিনক তীব্ৰ সমালোচনা কৰি কয় যে তেওঁ “৮০ শতাংশ জনসাধাৰণৰ গণহত্যাৰ আহ্বান জনাইছে”।