দেৰগাঁও নাৰিকলগুৰি আস্থা মেডিকেলৰ উদ্যোগত আৰু গুৰযুগনীয়া উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ত শিক্ষক-শিক্ষয়ত্ৰীৰ সহযোগত আজি স্কুলীয়া ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলৰ সুবিধাৰ্থে এক বিনামূলীয়া চিকিৎসা শিবিৰ অনুষ্ঠিত কৰা হয়। দেৰগাঁও আস্থা মেডিকেলৰ স্বতাধীকাৰী তথা অধিবক্তা তাবাছসুম হুছেইনৰ তত্ত্বাৱধানত ৰাতিপুৱা ১০ বজাত অনুষ্ঠিত এই চিকিৎসা শিবিৰত যোৰহাটৰ দন্ত চিকিৎসক ড৹ ইন্দ্ৰানুজ বৰদলৈ,চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ লগত অধ্যয়নত যোৰহাটৰ প্ৰঞ্জানোজ বৰদলৈ,দেবানোজ বৰদলৈ,আস্থা মেডিকেলৰ সহবিন্দ হৈ দীপামণি বৰা,মিন্টু বৰা,ম: মুস্তাক খান,ৰশ্মি বৰা,পল্লৱী বৰা,প্ৰশান্ত শইকীয়া আৰু গুৰযোগনীয়া উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ প্ৰধান শিক্ষক দিলিপ কুমাৰ বৰুৱা,সহকাৰী শিক্ষয়ত্ৰী শেৱালি দত্তৰ উপৰি আন কেইবাজনো সহকাৰী শিক্ষক-শিক্ষয়ত্ৰীৰ সহায়কে বৃহত্তৰ গুৰযোগনীয়া অঞ্চলৰ তিনি শতাধিক ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসহ শিক্ষক-শিক্ষয়ত্ৰীৰ মাজত বিনামূলীয়া স্বাস্থ্য পৰীক্ষা কৰাৰ উপৰি ছাত্র-ছাত্ৰী সকলৰ মাজত বিনামূলীয়াকৈ ঔষধ বিতৰণ কৰে। চিকিৎসা শিবিৰটোত দন্ত চিকিৎসা বিভাগৰ বিভিন্ন সমস্যা,মুখ গহ্বৰ,চিকিৎসা ৰোগ আৰু ৰোগৰ প্ৰতিৰোধ আৰু উপাচাৰ বিসংগতি পৰিস্থিতি ৰোগ চিনাক্ত কৰাৰ বাবে কেইবাগৰাকী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ দাঁত বিষৰ সমস্যা পৰীক্ষা কৰা হয়।
দেৰগাঁও আস্থা মেডিকেলৰ উদ্যোগত বিনামূলীয়া চিকিৎসা শিবিৰ এনে বিনামূলীয়া চিকিৎসা শিবিৰে বৃহত্তৰ গুৰোযুগনীয়াবাসীৰ অঞ্চলৰ বহু দুখীয়া পৰিয়ালৰ ছাত্র-ছাত্ৰীক উপকৃত কৰাৰ লগতে সমাজসেৱা মূলক উদ্যোগক অঞ্চলটোৰ সকলো লোকে ভূয়সী প্ৰশংসা কৰাৰ লগতে কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰিছে।