বিশ্বৰ ধনী তালিকাৰ শীৰ্ষতম স্তৰলৈ গৌতম আদানিৰ পদযাত্ৰা বন্ধ হোৱা নাই।গৌতম আদানি তেওঁৰ তালিকাভুক্ত কোম্পানীবোৰৰ ষ্টকৰ মূল্য বৃদ্ধিৰ পিছত বিশ্বৰ তৃতীয় ধনী ব্যক্তি হৈ পৰিছে। আদানীয়ে ফ্ৰান্সৰ বাৰ্ণাৰ্ড আৰ্নাল্টৰ ওচৰলৈ গৈছিল, যি বিলাসী সামগ্ৰী কোম্পানী লুই ভিটনৰ প্ৰতিষ্ঠাপক। এইটোৱে আদানিক এছিয়াৰ প্ৰথম ব্যক্তি কৰি তুলিছে যিয়ে বিশ্বব্যাপী ধনী তালিকাৰ শীৰ্ষ তিনিটাত স্থান পাইছিল।ব্লুমবাৰ্গ বিলিয়নেয়াৰৰ সূচক অনুসৰি, আদানিৰ বৰ্তমান মুঠ সম্পত্তি হৈছে $137 বিলিয়ন, যাৰ ফলত তেওঁ আৰ্নাল্টতকৈ ঠিক আগবাঢ়ি আছে যাৰ মূল্য $136 বিলিয়ন। ইলন মাস্ক ২৫১ বিলিয়ন ডলাৰৰ মুঠ সম্পত্তিৰ সৈতে বিশ্বৰ আটাইতকৈ ধনী ব্যক্তি হৈ আছে, আৰু তাৰ পিছত আছে আমাজনৰ প্ৰতিষ্ঠাপক জেফ বেজোছ যাৰ মুঠ সম্পত্তি ৰখা হৈছে ১৫৩ বিলিয়ন ডলাৰ। ভাৰতৰ মুকেশ আম্বানী শীৰ্ষ 10 ৰ পৰা 11 নম্বৰলৈ বাদ পৰিছে, আৰু বৰ্তমান ইয়াৰ মুঠ সম্পত্তি হৈছে 92 বিলিয়ন ডলাৰ।
ধনী তালিকাত আদানিৰ উত্থান উল্কাপাততকৈ কম নহয়, মুখ্যতঃ যোৱা কেইবছৰমানত আদানিৰ তালিকাভুক্ত ষ্টকবোৰ জুম কৰাৰ বাবে ধন্যবাদ। তিনিটা আদানি গ্ৰুপ কোম্পানীয়ে 2022 চনত এতিয়ালৈকে মাল্টি-বেগাৰ ৰিটাৰ্ণ প্ৰদান কৰিছে – আদানি উইলমাৰে ইয়াৰ ইছ্যু মূল্যৰ পৰা দুগুণ হৈছে, আনহাতে আদানি পাৱাৰে 170 শতাংশ জুম কৰিছে। আদানি গ্ৰীণ এনাৰ্জীয়েও ৮০ শতাংশ লাভ কৰিছে। চলিত বৰ্ষত তেওঁৰ গোটৰ আন কোম্পানীবোৰ 17-55 শতাংশ বৃদ্ধি হৈছে। আদানিৰ মুঠ সম্পত্তি ২০২১ চনত ৫০.৫ বিলিয়ন ডলাৰৰ পৰা এতিয়া ৩৭ বিলিয়ন ডলাৰলৈ বৃদ্ধি হৈছে।
কিন্তু আদানীয়ে কেৱল কেইটামান অসাধাৰণ বছৰ অতিবাহিত কৰা নাই – তেওঁৰ জীৱন-কাহিনী হৈছে উদ্যোগী সপোনবোৰৰ দ্বাৰা নিৰ্মিত সামগ্ৰী। গৌতম আদানিৰ জন্ম ১৯৬২ চনত গুজৰাটৰ আহমেদাবাদৰ এটা জৈন পৰিয়ালত হৈছিল। তেওঁৰ দেউতাক শান্তিলাল আদানি এজন সৰু বস্ত্ৰ ব্যৱসায়ী আছিল, আৰু গৌতমৰ আন সাতজন ভাই-ভনী আছিল। তেওঁ কিশোৰ অৱস্থাত, তেওঁ মহেন্দ্ৰ ব্ৰাদাৰ্ছৰ বাবে হীৰা ৰন্ধনপ্ৰৱণ হিচাপে কাম কৰিবলৈ মুম্বাইলৈ গুচি গৈছিল। তাৰ পিছত তেওঁ বিল গেটছ আৰু মাৰ্ক জুকাৰবাৰ্গকে ধৰি বহুতো বিশ্বব্যাপী বিলিয়নেয়াৰৰ বাবে পৰিচিত পথ অনুসৰণ কৰিছিল – তেওঁ কলেজ এৰি ছিল। আদানীয়ে গুজৰাট বিশ্ববিদ্যালয়ত বাণিজ্যত স্নাতক ডিগ্ৰী লাভ কৰিছিল, কিন্তু দ্বিতীয় বছৰৰ পিছত ব্যৱসায়িক উদ্যোগত কাম কৰিবলৈ গুচি গৈছিল।
যেতিয়া আদানিৰ বয়স 19 বছৰ আছিল, তেওঁৰ জ্যেষ্ঠ ভাতৃ মহাসুখভাই আদানীয়ে আহমেদাবাদত এটা প্লাষ্টিক গোট কিনিছিল, আৰু তেওঁক অভিযানবোৰ পৰিচালনা কৰিবলৈ আমন্ত্ৰণ জনাইছিল। এই উদ্যোগটো পলিভিনাইল ক্লৰাইড (পিভিচি) আমদানিৰ জৰিয়তে বিশ্বব্যাপী ব্যৱসায়ৰ বাবে আদানিৰ প্ৰৱেশদ্বাৰ হিচাপে পৰিগণিত হৈছিল। 1985 চনত, তেওঁ ক্ষুদ্ৰ উদ্যোগৰ বাবে প্ৰাথমিক পলিমাৰ আমদানি কৰা আৰম্ভ কৰে। 1988 চনত, আদানীয়ে আদানি এক্সপোৰ্টছ স্থাপন কৰে, যাক এতিয়া আদানি এণ্টাৰপ্ৰাইজেছ বুলি জনা যায় – আদানি গ্ৰুপৰ হোল্ডিং কোম্পানী। মূলতঃ, কোম্পানীটোৱে কৃষি আৰু শক্তি সামগ্ৰীৰ ক্ষেত্ৰত লেনদেন কৰিছিল।
1991 চনত ভাৰতে ইয়াৰ অৰ্থনীতি মুকলি কৰাৰ লগে লগে, আদানিৰ বাবে সুযোগ বৃদ্ধি পাইছিল। 1994 চনত, গুজৰাট চৰকাৰে মুন্দ্ৰা বন্দৰৰ মেনেজাৰেল আউটচৰ্চিং ঘোষণা কৰে আৰু 1995 চনত, আদানীয়ে চুক্তি লাভ কৰে। 1996 চনত, আদানি গ্ৰুপৰ পাৱাৰ বিজনেছ শাখা, আদানি পাৱাৰ প্ৰতিষ্ঠা কৰা হৈছিল। আদানীয়ে মুম্বাই বিমানবন্দৰও পৰিচালনা কৰে, যি বাৰ্ষিক যাত্ৰীৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰতৰ দ্বিতীয় সৰ্ববৃহৎ বিমানবন্দৰ।
আদানিৰ কোম্পানীবোৰ এতিয়া বৃহৎ পৰিমাণৰ বেহেমথ। মুন্দ্ৰা বন্দৰ হৈছে ভাৰতৰ সৰ্ববৃহৎ ব্যক্তিগত খণ্ডৰ বন্দৰ, যাৰ প্ৰতি বছৰে প্ৰায় 210 নিযুত টন কাৰ্গো পৰিচালনা কৰাৰ ক্ষমতা আছে। আদানি পাৱাৰে 4620 মেগাৱাট ক্ষমতাৰ তাপ বিদ্যুৎ প্ৰকল্প ধৰি ৰাখে, যি হৈছে দেশৰ সৰ্ববৃহৎ ব্যক্তিগত তাপ বিদ্যুৎ উৎপাদক। ২০২০ চনৰ মে মাহত, আদানীয়ে ভাৰতীয় সৌৰ শক্তি নিগমৰ (এছইচিআই) দ্বাৰা বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ সৌৰ নিবিদাও জিকিছিল, যাৰ মূল্য আছিল ৬ বিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰ।
আদানী এতিয়া এছিয়াৰ প্ৰথম জন ব্যক্তি হৈ পৰিছে যাক বিশ্বৰ শীৰ্ষ তিনিজন ধনী ব্যক্তিৰ ভিতৰত গণ্য কৰা হৈছে। এইটো এক গুৰুত্বপূৰ্ণ সাফল্য, আৰু আদানি তুলনামূলকভাৱে দৰিদ্ৰ দেশৰ এজন প্ৰথম প্ৰজন্মৰ উদ্যোগী হোৱাৰ দ্বাৰা আৰু অধিক আকৰ্ষণীয় কৰি তুলিছে। পৰৱৰ্তী কেইবছৰমানত আদানি গ্ৰুপে কেনেদৰে ভাড়া লয় সেয়া চাবলৈ বাকী আছে, কিন্তু বিশ্বব্যাপী শীৰ্ষ তিনিটাত তেওঁৰ প্ৰৱেশে বিশ্বশক্তিৰ পৰিৱৰ্তনৰ সংকেত দিয়ে ভাৰতৰ এজন প্ৰথম প্ৰজন্মৰ উদ্যোগীয়ে বিশ্বব্যাপী ধনী তালিকাবোৰ ভাঙিবলৈ সক্ষম হোৱাৰ সৈতে, তেওঁ আগন্তুক দশকবোৰত নিজৰ আৰু তেওঁলোকৰ নিজ নিজ দেশৰ বাবে আৰু বহুতো এছিয়াৰ লোকৰ বাবে প্ৰচুৰ সম্পদ সৃষ্টি কৰাৰ পথ প্ৰশস্ত কৰিব পাৰে।