ব্ৰেকফাষ্ট দিনটোৰ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ আহাৰ। যদি আপুনি স্বাস্থ্যসন্মত আৰু ভাল ব্ৰেকফাষ্ট কৰে, তেন্তে পেটৰ পাচনতন্ত্ৰ সুস্থ কৰি ৰখাৰ লগতে ই আপোনাৰ শৰীৰক দিনটোৰ ভিতৰত সক্ৰিয় কৰি ৰাখে। একে সময়তে যদি আপুনি একো চিন্তা নকৰাকৈ খালী পেটত যিকোনো বস্তু খায় তেন্তে লগে লগে ভোক অনুভৱ কৰিব পাৰে আৰু ইয়াৰ প্ৰভাৱো আপোনাৰ দাঁতত পৰিব। সেয়ে প্ৰায়ে কোৱা হয় যে দিনটোৰ আৰম্ভণি সঠিক ব্ৰেকফাষ্ট আৰু খাদ্য সামগ্ৰীৰে কৰিব লাগে যাতে গোটেই দিনটো শক্তিশালী হৈ থাকিব পাৰে-
ব্ৰেকফাষ্টত এনে খাদ্য সামগ্ৰী খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক য’ত চেনিৰ পৰিমাণ বেছি থাকে। কাৰণ চেনিযুক্ত খাদ্য খোৱাৰ পিছত আপুনি ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰিব আৰু ভোকৰো অনুভৱ হ’ব পাৰে। মোটা শস্য বা আঁহযুক্ত খাদ্যৰে দিনটোৰ আৰম্ভণি কৰক। দিনটো ফলমূল, শুকান ফল আৰু দাইলেৰে আৰম্ভ কৰিলে আৰু ভাল।
পেষ্ট্ৰি আৰু ডোনাট ব্ৰেকফাষ্টত সুস্বাদু যদিও পুষ্টিকৰ নহয়। ৰিফাইন চেনি আৰু অস্বাস্থ্যকৰ চৰ্বিযুক্ত খাদ্য খোৱাটো আপোনাৰ শৰীৰৰ বাবে একেবাৰেই ভাল নহয়। ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে গোটা শস্যৰ বিকল্প যেনে বাদামৰ মাখনৰ সৈতে গোটা ঘেঁহুৰ টোষ্ট বা শাক-পাচলি আৰু প্ৰটিনৰ সৈতে ঘৰতে বনোৱা ব্ৰেকফাষ্ট বাছি লওক।
ভজা কণী, বেকন, বা হেচ ব্ৰাউনৰ দৰে বস্তুবোৰ নাখাব। ভজা খাদ্য আপোনাৰ পাচনতন্ত্ৰৰ বাবে ভাল নহয়। আৰু ইহঁতৰ উচ্চ কেলৰিৰ পৰিমাণে আপোনাক দিনটো আৰম্ভ কৰিবলৈ প্ৰয়োজনীয় গোটেই দিনটোৰ শক্তি প্ৰদান কৰে। গ্ৰীল বা বেকড খাদ্য যেনে শাক-পাচলিৰ সৈতে কণী খাব পাৰে।
ফলৰ ৰস, এনাৰ্জি ড্ৰিংকছ আৰু মিঠাযুক্ত কফি পানীয় আদি পানীয়ত প্ৰায়ে অধিক পৰিমাণে চেনি থাকে। যদি আপুনি এই চেনিযুক্ত পানীয়বোৰ খাবলৈ আৰম্ভ কৰে তেন্তে আপুনি নিশ্চিতভাৱে গোটেই দিনটো শক্তিশালী অনুভৱ কৰিব। কিন্তু ইয়াৰ ফলত কেলৰি গ্ৰহণ বহু পৰিমাণে বৃদ্ধি পাব পাৰে। পানী, বনৌষধি চাহ বা চেনিবিহীন পানীয়ৰে দিনটোৰ আৰম্ভণি কৰক। যদি আপুনি কফি প্ৰেমী তেন্তে কম গাখীৰ বা মৌ বা দালচেনিৰ দৰে প্ৰাকৃতিক মিঠাই খাই খাব লাগে।
পুষ্টিকৰ ব্ৰেকফাষ্ট খালে আপুনি সঠিক, সুস্থ শক্তি লাভ কৰিব।