শ্বেতা তিৱাৰীৰ পৰা কাশ্মীৰা শ্বাহলৈকে এই অভিনেত্ৰীসকলক এসময়ত শৰীৰৰ ওজনৰ বাবে ট্ৰ’লৰ সন্মুখীন হৈছিল। কিন্তু এই অভিনেত্ৰীসকলে নিজৰ চেক্সি ফিগাৰেৰে মানুহৰ পৰা মুক্তি পায়। প্ৰতিভাৰ লগতে গ্লেমাৰৰ জগতখনত ফিটনেছৰো গুৰুত্ব আছে। প্ৰতিগৰাকী অভিনেতা-অভিনেত্ৰী সদায় নিজৰ ওজন আৰু চেহেৰাৰ প্ৰতি সচেতন, সেয়া বলীউডৰ হওক বা টিভি উদ্যোগৰেই হওক। সেই বিখ্যাত টিভি অভিনেত্ৰী (Tv Actress Body Transformation) সকলৰ কথা ক’ম যিসকলক আগতে শৰীৰৰ ওজনৰ বাবে ট্ৰ’ল কৰা হৈছিল কিন্তু আজি তেওঁলোকে নিজৰ নিখুঁত ফিগাৰেৰে নেটিজেনৰ ইন্দ্ৰিয় উৰুৱাই দিয়ে।
যেতিয়া বিগ বছ ১৩ৰ খ্যাতি শ্বেহনাজ গিলক প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৰিয়েলিটি শ্ব’ত দেখা গৈছিল, তেতিয়া তেওঁ এগৰাকী বুলবুলিয়া ছোৱালী হিচাপে দেখা গৈছিল। কিন্তু শ্ব’ শেষ হোৱাৰ কিছু সময়ৰ পাছতে তাইৰ শৰীৰৰ ৰূপান্তৰে সমগ্ৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াক জোকাৰি গ’ল। আজি শ্বাহনাজৰ চেহেৰাৰ প্ৰশংসা সকলোতে।
দীৰ্ঘদিন ধৰি পৰ্দাত অনুপস্থিত থকাৰ বাবে কাশ্মীৰা শ্বাহৰ শৰীৰৰ ওজন কমি যায়। যাৰ বাবেই তাই ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ পৰা ৰাজহুৱা অনুষ্ঠানলৈ ট্ৰ’ল হ’বলৈ ধৰিলে। কাশ্মীৰ শৰীৰৰ ওজন নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে ঘৰতে ৰন্ধা ভাৰসাম্যপূৰ্ণ খাদ্য গ্ৰহণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল আৰু আজি তেওঁ নিজৰ চেক্সি ফিগাৰটোৰে আতংক সৃষ্টি কৰি আছে।
৪২ বছৰীয়া টিভি অভিনেত্ৰী শ্বেতা তিৱাৰীৰ বল্ড লুকক লৈ উন্মাদ হৈ পৰিছে লাখ লাখ লোক। নিজৰ শৰীৰ ৰক্ষাৰ বাবে বহু কষ্ট কৰিছে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। শ্বেতা তিৱাৰীয়ে কঠোৰ খাদ্যাভ্যাস পালন কৰে যাতে শৰীৰৰ ওজন কেতিয়াও ভাৰসাম্যহীন হৈ নাযায়।
কমেডিয়ান ভাৰতী সিঙে মাত্ৰ কেইমাহমানৰ ভিতৰতে নিজৰ ওজন ১২ৰ পৰা ১৫ কিলোলৈ হ্ৰাস কৰি সমগ্ৰ গ্লেমাৰ উদ্যোগক আচৰিত কৰি তুলিলে। কমেডিয়ানজনে মাজে মাজে উপবাসৰ পিছত ল’লে।
টিভি অভিনেত্ৰী ৰশ্মী দেশাই প্ৰায়ে নিজৰ বক্ৰ ফিগাৰৰ বাবে আলোচনাত মিলিত হৈ থাকে। ৰশ্মিয়ে নিজৰ ফিগাৰ বজাই ৰাখিবলৈ দৈনন্দিন কাম-কাজত খোজ কঢ়া আৰু যোগাসন অন্তৰ্ভুক্ত কৰিছিল।