জীৱনত কেতিয়াও নিজৰ বিষয়ে এই ৪টা কথা কাকো নকব, নহ’লে গোটেই জীৱন অনুশোচনা কৰিব লাগিব।
পৃথিৱীত সকলোৱে কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰে কিন্তু কিছুমান সফল হয় আৰু কিছুমান অসফল হৈ থাকে। আজি আমি আপোনালোকক চানক্য নীতিত উল্লেখ থকা ৪ টা কথাৰ বিষয়ে ক’ম, যিবোৰ ভুলতেও কাকো কোৱা উচিত নহয়।নহ’লে আপুনি অনুশোচনাত ভুগিব। প্ৰাচীন কালত মহান আচাৰ্য চাণক্যৰ জন্ম হৈছিল দেশখনক অখণ্ড কৰি তুলিবলৈ। তেওঁৰ অভিজ্ঞতাৰ ভিত্তিত তেওঁ নীতি শাস্ত্ৰ নামেৰে এখন গ্ৰন্থ ৰচনা কৰে, যিখন গ্ৰন্থ চাণক্য নীতি নামেৰে জনাজাত। চাণক্যই লিখা শব্দবোৰ ৩০০০ বছৰৰ পাছতো আজিও সমানেই প্ৰাসংগিক হৈ কোটি কোটি মানুহক পথ প্ৰদৰ্শন কৰি আছে। তেওঁ জীৱনত সুখী হ’বলৈ এনে ৪টা কথা কৈছে, যিবোৰ ভুলকৈও কাকো কোৱা উচিত নহয়-
আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে এজন ব্যক্তি যিমানেই ঘনিষ্ঠ নহওক কিয়, তেওঁ কেতিয়াও নিজৰ উপাৰ্জন আৰু ইয়াৰ উৎস প্ৰকাশ কৰিব নালাগে। আপোনাৰ উপাৰ্জন জানিলে মানুহে আপোনাৰ স্তৰ বিচাৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ মানুহৰ দুচকু পোৱাৰ সম্ভাৱনাও আছে।
চাণক্য নীতিত কোৱা হৈছে যে আপুনি কিমান শক্তিশালী বা দুৰ্বল সেই কথা কেতিয়াও আনক ক’ব নালাগে। এনে কৰিলে বিৰোধীয়ে আপোনাক আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব পাৰে, য’ত আপুনি পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হ’ব পাৰে।
আচাৰ্য চাণক্যই কৈছে যে আপুনি ক’ত কিমান দান কৰে, সেইটো কেতিয়াও কাৰো আগত উল্লেখ কৰা উচিত নহয়। এনে কৰিলে জীৱনত নেতিবাচক শক্তিৰ প্ৰভাৱ পৰে। চাণক্য নীতিৰ মতে, প্ৰতিটো সময়ৰ অতীতত কিবা এটা ভাল বা বেয়া ঘটনা ঘটিছে। এনে পৰিস্থিতিত অতীতত ঘটা ঘটনাবোৰ ভুলকৈও আনৰ সন্মুখত বর্ণনা কৰা উচিত নহয়। এনে কৰিলে আন মানুহেও একেবোৰ কথাৰ ভিত্তিত আপোনাৰ ফালে আঙুলিয়াই দিয়াৰ পৰা বিৰত নাথাকিব।