পুষ্টিবিদসকলে দৈনিক খাদ্যত দৈ ৰাখিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে যাতে শৰীৰক গৰমৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব পাৰে।দৈত প্ৰ’বায়’টিকৰ উত্তম উৎস। কিন্তু আপুনি জানেনে যে দৈত কিছু কিচমিচ মিহলাই দিলে ইয়াৰ উপকাৰ কেইবাগুণো বাঢ়ি যায়। বলীউডৰ অভিনেত্ৰী কৰীনা কাপুৰৰ পুষ্টিবিদ ঋতুজা দীবেকাৰে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰামত সকলোৰে সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিছে দৈ-কিচমিচৰ উপকাৰিতাৰ কথা। কিচমিচত প্ৰচুৰ পৰিমাণে দ্ৰৱণীয় আঁহ থাকে। গৰমৰ দিনতো পেটৰ সমস্যা থাকে। দৈ আৰু কিচমিচৰ মিশ্ৰণে গৰমৰ দিনত বিভিন্ন ৰোগ বন্ধ কৰি দিব।
প্ৰথমে এটা বাটিত গৰম সম্পূৰ্ণ চৰ্বিযুক্ত গাখীৰ লওক। এইবাৰ তাত চাৰি-পাঁচটা কিচমিচ দিব। ইয়াৰ পিছত গাখীৰ-কিচমিচ মিশ্ৰণটোত অলপ দৈ দি ভালদৰে বিট কৰি লওক। ইয়াৰ পিছত কুহুমীয়া গাখীৰৰ লগত লাহে লাহে মিহলাই পাত্ৰটো ঢাকনিৰে ঢাকি দিব। আঠৰ পৰা ১২ ঘণ্টা সময় থৈ দিব এই মিশ্ৰণটো। কিচমিচযুক্ত দৈয়ে শৰীৰৰ পৰা বেয়া বেক্টেৰিয়া আঁতৰাই ভাল বেক্টেৰিয়া সৃষ্টি কৰে যিয়ে পাচনত সহায় কৰে।

কিচমিচযুক্ত দৈয়ে শৰীৰৰ পৰা বেয়া বেক্টেৰিয়া আঁতৰাই ভাল বেক্টেৰিয়া সৃষ্টি কৰে যিয়ে পাচনত সহায় কৰে।
গ্ৰীষ্মকালত পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যা স্থায়ী হৈ থাকে। কিচমিচযুক্ত দৈয়ে শৰীৰৰ পৰা বেয়া বেক্টেৰিয়া আঁতৰাই ভাল বেক্টেৰিয়া সৃষ্টি কৰে যিয়ে পাচনত সহায় কৰে। ফলত পেট ভাল হয়। এই দৈ আপোনাৰ নিয়মীয়া খাদ্যত ৰাখিলে বদহজম আৰু কৃষ্ণ জ্বলনৰ পৰা সকাহ পাব পাৰি। কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সমস্যা থাকিলেও ইয়াক সেৱন কৰিব পাৰি।
পিয়েৰিয়া ৰোগত আক্ৰান্তসকলৰ বাবেও ই অতি উপকাৰী। এই মিশ্ৰণত প্ৰচুৰ পৰিমাণে কেলচিয়াম থাকে যিয়ে দাঁত আৰু হাড় মজবুত কৰাত সহায় কৰে। দাঁতৰ আলুৰ পৰা ৰক্তক্ষৰণ কমায়।
বহুত বয়স বঢ়াৰ লগে লগে বহু লোকে গাঁঠিৰ বিষত ভোগে। এনে অৱস্থাত নিয়মীয়া খাদ্যত দৈ-কিচমিচ ৰাখিব পাৰে। বাতবিষৰ বিষৰ পৰা সকাহ পাব।
এই মিশ্ৰণে তেজত থকা বেয়া কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা হ্ৰাস কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখে।
দুপৰীয়া অলপ ভোক লাগিলে এই দৈ মিশ্ৰণটো খাব পাৰে। বহুদেৰিলৈকে পেট ভৰি থাকে। যিহেতু হজম শক্তি ভাল, সেয়েহে ওজনো নিয়ন্ত্ৰণত থাকে।