প্ৰতিবাৰেই দীপিকাই শাৰী পিন্ধিলে তাইৰ সৌন্দৰ্য্য আৰু অধিক ফুলি উঠে। আনকি অনন্ত আম্বানীৰ এংগেজমেণ্টতো তেওঁক শাৰী পিন্ধা দেখা গৈছিল। আগতে আপুনি আপোনাৰ চেহেৰাত থতমত খাইছিল, এতিয়া এই শাৰীৰ দাম গম পোৱাৰ পিছত ৰাইজৰ ভৰিৰ তলত মাটি পিছলি গৈছে। বৃহস্পতিবাৰটো আছিল আম্বানী পৰিয়ালৰ বাবে এক বিশেষ দিন। মুকেশ আৰু নীতা আম্বানীৰ সৰু পুত্ৰ অনন্তৰ বাগ্দান হৈছিল ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ সৈতে। সেয়ে এই উপলক্ষে এন্টিলিয়াত এক বৃহৎ উদযাপন অনুষ্ঠিত হয়, য’ত বলীউডৰ চেলিব্ৰিটিৰ যথেষ্ট সমাৱেশ হয়। ছলমান খান, শ্বাহৰুখ খানৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ঝনৱী কাপুৰ, ঐশ্বৰ্য ৰায়, বনী কাপুৰ, অৰ্জুন কাপুৰলৈকে বহু চিনাকি মুখ দেখা গ’ল। কিন্তু এই সময়ছোৱাত বলীউডৰ মস্তানীয়ে সকলো লাইমলাইট চুৰি কৰিলে। ৰঙা শাৰী পিন্ধি দীপিকা পাডুকনে ধীৰ খোজেৰে স্বামী ৰণবীৰ সিঙৰ হাতখন ধৰি সভাস্থলী পালেগৈ, সকলোৱে তাইৰ ফালে চাই থাকিল।শৈলীৰ বিষয়ে বহুত আলোচনা চলিল।

সাধাৰণতে কেজুৱেল লুকত থকা দীপিকা পাডুকনে অনন্ত আম্বানীৰ এংগেজমেণ্টৰ বাবে সম্পূৰ্ণ পৰম্পৰাগত সাজ-পোছাক পৰিধান কৰিছিল। ৰঙা ৰঙৰ শাৰীখনত সোণালী এম্ব্ৰয়ডাৰীয়ে ইয়াৰ সৌন্দৰ্য্য বৃদ্ধি কৰিছিল আৰু দীপিকাই যি ৰূপৱতীতাৰে কঢ়িয়াই লৈ ফুৰিছিল তাৰ বাবে প্ৰশংসা কৰা হৈছে। এতিয়া কথাটো হ’ল দীপিকাৰ এই লুকটো লৈ ছোৱালী-মহিলাবোৰ উন্মাদ হৈ পৰিছে। যদি আপুনিও তেওঁলোকৰ মাজত আছে আৰু এই ধুনীয়া শাৰীখন পোৱাৰ ইচ্ছা আপোনাৰ ভিতৰতো জ্বলি আছে, তেন্তে প্ৰথমে এই শাৰীখনৰ দাম চাওক। কাৰণ এই শাড়ীৰ দাম যিমানেই দাম সিমানেই পৰিয়ালৰ সৈতে ডুবাইলৈ গৈ উভতি আহিব পাৰিব।শাৰীখনৰ দাম মন-মগজুৰ দৰে।
দীপিকা পাডুকনে পিন্ধা ধুনীয়া ৰঙা শাৰীখনৰ নাম তোৰাণী শাৰী। যিটো ৰেচমত প্ৰস্তুত কৰা হয়। যাৰ ওপৰত ক্ৰমৰ লগতে হাতৰ কাম কৰা হয়। দীপিকাৰ এই শাৰীখন ডিজাইন কৰিছিল শালীনা নাথানীয়ে। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ দীপিকাইও লৈ গৈছিল এটা ধুনীয়া আৰু গধুৰ মুকুতাৰ হাৰ। যাৰ ডিজাইন কৰিছিল মায়া সংঘৱীয়ে।হাৰাৰ দাম জানিব পৰা হোৱা নাই যদিও দীপিকাৰ শাড়ীৰ দাম ১.৫ লাখ টকা। এতিয়া আপুনি ইমান টকা খৰচ কৰিব পাৰে এটা ড্ৰেছৰ বাবে নহ’লে আপুনি ডুবাইলৈ যাব বিচাৰিব.. ই আপোনাৰ পছন্দ।