ওজন কমাবলৈ চালাড: বহুতে ওজন কমাবলৈ চালাড সেৱন কৰে। কিন্তু চালাড সেৱন কৰাৰ সময়ত কিছুমান কথা মনত ৰাখিব লাগে আমি ইয়াত ক’ম যে আপুনি চালাডত কোনবোৰ বস্তু অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব নালাগে? ওজন কমাবলৈ চালাডত এইবোৰ অন্তৰ্ভুক্ত নকৰিব: আজিৰ সময়ত সকলোৱে ফিট হ’ব বিচাৰে।য’ত ওজন কমাবলৈ ডায়েট আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ। একে সময়তে বহুতে ওজন কমোৱাৰ বাবে চালাড সেৱন কৰে। যদিও এইটো সঁচা যে চালাডে ওজন কমোৱাত সহায়ক, কিন্তু যদি আপুনি চালাডত এনে কিছুমান বস্তু মিহলাই দিয়ে, যাৰ বাবে আপোনাৰ ওজন কমোৱাৰ পৰিৱৰ্তে বৃদ্ধি পাব পাৰে। এনে অৱস্থাত চালাড খোৱাৰ কোনো কাম নাই। সেইবাবেই আপুনি চালাড সেৱন কৰাৰ সময়ত কিছুমান কথা মনত ৰাখিব লাগে।চালাডত কোনবোৰ বস্তু অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব নালাগে ইয়াত কওঁ? জানো আহক-
চালাডত এইবোৰ বস্তু অন্তৰ্ভুক্ত নহয়-

ক্ৰিস্পি চিকেন বা টোফু-
কিছুমান মানুহে চালাড বনাওঁতে ক্ৰিস্পি চিকেন আৰু ফ্ৰাইড টোফু অন্তৰ্ভুক্ত কৰে।কাৰণ ইয়াক প্ৰটিনৰ ভাল উৎস বুলি গণ্য কৰা হয়, কিন্তু ফ্ৰাই কৰিলে ইহঁতৰ কেলৰিৰ সংখ্যা বহুত বৃদ্ধি পায় লগতে আপোনাক ভাল পৰিমাণৰ চেনিও পোৱা যায়, যিটো কাৰণটো হ’ল এই চালাড ওজন বৃদ্ধিৰ স্থান বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। গতিকে যদি আপুনি ওজন কমাব বিচাৰে তেন্তে এইবোৰ চালাডত অন্তৰ্ভুক্ত নকৰিব।
ক্ৰাঞ্চি নুডলছ-
কিছুমানে তেওঁলোকৰ চালাডত খৰখৰীয়া নুডলছ দি সোৱাদযুক্ত কৰি দিয়ে, কিন্তু ই আপোনাৰ চালাডত চৰ্বি যোগ কৰে। গতিকে এই কামটো কৰাৰ পৰা বিৰত থাকক।

ক্ৰীমযুক্ত ড্ৰেছিং-
ক্ৰীমযুক্ত ড্ৰেছিঙে আপোনাৰ চালাড মেনিফল্ডৰ কেলৰিৰ সংখ্যা বৃদ্ধি কৰাৰ কাম কৰে। আনহাতে বজাৰত পোৱা ক্ৰীমযুক্ত ড্ৰেছিং আপোনাৰ চালাডত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিলে ওজন কমাবলৈ কোনো সহায় নাপাব। গতিকে এনে কৰাৰ পৰা বিৰত থাকক আৰু চালাডত ক্ৰীমযুক্ত ড্ৰেছিং অন্তৰ্ভুক্ত নকৰিব।