বলীউডৰ অভিনেত্ৰী দিশা পাটানি সামাজিক মাধ্যমত অতি সক্ৰিয়। কিন্তু এইবাৰ দিশা পাটানীয়ে তেওঁৰ কিছুমান ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত অনুৰাগীসকলৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিছে যিবোৰ মিনিটত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। ইয়াৰ লগতে, এই ছবিবোৰৰ শিৰোনামটোও চহৰখনৰ চৰ্চাহৈ আছে। প্ৰকৃততে, দিশা পাটানীয়ে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টৰ পৰা এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তেওঁক তেওঁৰ পোহনীয়া বেলাৰ সৈতে দেখা গৈছে। একে সময়তে, ভিডিঅ’টোত, দিশা পাটনীয়ে বেলাক আলিঙ্গন কৰি আছে আৰু তেওঁক চুম্বন কৰা দেখা গৈছে। এই পোষ্টটো শ্বেয়াৰ কৰি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে শিৰোনামটোত লিখিছিল, ‘মিচিং মাই বেলু’।
মই আপোনাক কওঁ যে ইয়াৰ আগতে বহুবাৰ, অভিনেত্ৰীগৰাকীক তেওঁৰ পোহনীয়া জন্তুবোৰৰ ওপৰত মৰম আৰু মৰম ৰখা দেখা গৈছে।আমি আপোনাক কওঁ যে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই পোষ্টটোৱে অনুৰাগীসকলৰ হৃদয় স্পৰ্শ কৰিছে আৰু তেওঁ এতিয়ালৈকে দিশা পাটানিৰ পোষ্টত প্ৰায় আঢ়ৈ লাখ লাইক পছন্দ কৰিছে। এতিয়া কৰ্মক্ষেত্ৰত, দিশা পাটানীয়ে অনাগত দিনত বহুতো ডাঙৰ চলচ্চিত্ৰত নিজৰ দক্ষতা প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ গৈ আছে, যাৰ ভিতৰত আছে ‘য়োধা’ৰ দৰে মহান চলচ্চিত্ৰৰ নাম। ইয়াৰ পূৰ্বে অভিনেত্ৰীগৰাকীক জন আব্ৰাহাম, তাৰা সুতাৰিয়া, অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে ‘এক ভিলেন ৰিটাৰ্ণছ’ বোলছবিখনৰ পৰ্দাত ভাগ বতৰা কৰা দেখা গৈছে।