গ্ৰীষ্মকালত স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি বিশেষ যত্ন ল’ব লাগে।এই বতৰত অলপ অসাৱধানতাই চিকিৎসকৰ ওচৰলৈ যাবলৈ আমাক বাধ্য কৰাব। গৰমত কি কি বস্তু খাব নালাগে জানো আহক…
কফি- যদি আপুনি গ্ৰীষ্মকালত কফি বেছিকৈ পান কৰে, তেন্তে ই আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে, আচলতে ইয়াত থকা কেফেইনৰ বাবে শৰীৰত পানীৰ অভাৱ হয়, যাৰ বাবে আপুনি পানীহীন হৈ পৰে আৰু আপুনি অসুস্থ হ’ব পাৰে। কফি সেৱন নকৰিবলৈ চেষ্টা কৰক যদি আপুনি ইয়াৰ প্ৰতি অতি আসক্ত তেন্তে এক বা দুকাপতকৈ অধিক কফি নাখাব।
চাহ – গৰমৰ দিনতো চাহ পৰিহাৰ কৰিব লাগে। এইটোও আপোনাৰ শৰীৰৰ বাবে ভাল বুলি গণ্য কৰা নহয়। ইয়াত কেফেইন থাকে, যিয়ে আপোনাৰ শৰীৰক পানীমুক্ত কৰিব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও চাহ খালে অধিক প্ৰস্ৰাৱ হয় আৰু গ্ৰীষ্মকালত বেছিকৈ চাহ সেৱন কৰিলে শৰীৰৰ পানীৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। আচলতে চাহৰ ৰং ইউৰেটিকৰ দৰে কাম কৰে। ইয়াৰ বাবেই আপোনাৰ সঘনাই প্ৰস্ৰাৱ কৰাৰ সমস্যা হয়।
চোডা- গ্ৰীষ্মকালত পিয়াহ নিবাৰণৰ বাবে চোডা সেৱন কৰে। কিন্তু ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ক্ষতিও হ’ব পাৰে। চোডা পানীত কাৰ্বন আৰু প্ৰচুৰ পৰিমাণে ফছফৰিক এচিড থাকে। ইয়াৰ ফলত হৃদৰোগ আৰু বৃক্কৰ ৰোগ হ’ব পাৰে। যদি আপুনি ইয়াক দৈনিক পান কৰে তেন্তে আপোনাৰ অষ্টিঅ’পৰ’ছিছৰ দৰে সমস্যা হ’ব পাৰে। দাঁত আৰু আঁঠুৰ লগত জড়িত সমস্যাও হ’ব পাৰে।
গ্ৰীষ্মকালত সুস্থ হৈ থাকিবলৈ কি কি কাব লাগে-
১/ গ্ৰীষ্মকালত যদি আপুনি নিজকে ফিট আৰু সুস্থ কৰি ৰাখিব বিচাৰে তেন্তে নাৰিকল পানী খাব। ই শৰীৰৰ বাবে অতি উপকাৰী হ’ব। পাচনতন্ত্ৰৰ উন্নতিতো নাৰিকলৰ পানী অতি ফলপ্ৰসূ। ইয়াৰ উপৰিও ই ভাগৰ আৰু মানসিক চাপ দূৰ কৰে।
২) যদি আপুনি গ্ৰীষ্মকালত নিজকে হাইড্ৰেটেড কৰি ৰাখিব বিচাৰে তেন্তে আপুনি মাখন সেৱন কৰিব লাগে। ইয়াৰ উপৰিও ই আপোনাক শক্তিশালী কৰি ৰাখিব। নিয়মিতভাৱে মাখন সেৱন কৰিলে পেট সুস্থ হৈ থাকিব।
৩/ গ্ৰীষ্মকালত নিজকে ফিট কৰি ৰাখিবলৈ তিয়হৰ ৰসও খাব পাৰে। ইয়াৰ ফলত আপুনি হাইড্ৰেটেড হৈ থাকিব আৰু আপোনাৰ শৰীৰ শীতল হৈ থাকিব কাৰণ তিয়হত শীতল প্ৰভাৱ থাকে।