শেহতীয়াকৈ, দিশা পাটানীয়ে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰামত কিছুমান ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত তেওঁক অত্যন্ত গৰম দেখাগৈছে। দিশাই তাইৰ সাহসী ছবিৰে ইণ্টাৰনেটৰ পাৰা বৃদ্ধি কৰিছে। অনুৰাগীসকলেদিশাৰ ছবিবোৰৰ ওপৰতো তীব্ৰ মন্তব্য কৰিছে।
দিশাই ছবিবোৰত তাইৰ নিখুঁত বিকিনি ফিগাৰটো প্ৰদৰ্শন কৰি আছে। প্ৰথম ফটোখনত, দিশাই ক’লা বিকিনি আৰু ৰঙা-কমলা ৰঙৰ পেণ্ট পিন্ধিআছে। এই দাপোনৰ চেলফিত দিশাৰ গৰম শৈলীয়ে মানুহক পাগল কৰি তুলিছে।
দ্বিতীয় খন ফটোত, দিশাই এখন ধুনীয়া ৰঙা ৰঙৰ বিকিনি ছেট পিন্ধিআছে। একে সময়তে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে চুলি বান্ধিছে। এই ছবিখনত, সকলোৰে চকু দিশৰ নিখুঁত চিত্ৰত আবদ্ধ হৈ আছে। অনুৰাগীসকলে দিশাৰ ছবিৰ ওপৰত নিৰন্তৰ মন্তব্য কৰি আছে।
এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে দিশাৰ ছবিত মন্তব্য কৰি লিখিছিল- ‘আপুনি হৃদয়শাসন কৰে, তোমাক ভাল পাওঁ’। ইয়াৰ বাহিৰেও, আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল, ‘আপুনি কিমান দিনৰ পিছত আকৰ্ষণীয় ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে’। আমি আপোনাক কওঁ যে দিশাৰ ছবিবোৰে এতিয়ালৈকে ২ লাখতকৈও অধিক দৰ্শন লাভ কৰিছে।
একে সময়তে, দিশা পাটানিৰ আহিবলগীয়া চলচ্চিত্ৰসমূহৰ বিষয়ে কথা পাতক, সেয়েহে সোনকালেই দিশাক ‘এক ভিলেন ৰিটাৰ্ণছ’ত দেখা যাব। দিশাৰ উপৰিও, তাৰা চুটাৰিয়া, অৰ্জুন কাপুৰ আৰু জন আব্ৰাহামকো এই ছবিখনত মুখ্য চৰিত্ৰত দেখা যাব।