অন্ধ্ৰ প্ৰদেশৰ শ্ৰীহৰিকোটাস্থিত সতীশ ধৱন মহাকাশ কেন্দ্ৰৰ পৰা ১৪ জুলাইত ইছৰোৰ তৃতীয় সংস্কৰণৰ চন্দ্ৰ উৎক্ষেপণ কাৰ্যসূচী সফলতাৰে আৰম্ভ হয়। এই কাৰ্যৰ পিছতে বিশ্বৰ বহু দেশে ভাৰতক এই সফলতাৰ বাবে অভিনন্দন জনায়। ইফালে পাকিস্তানী মহিলা ইউটিউবাৰ ছানা আমজাদে চন্দ্ৰযান-৩ৰ সফল উৎক্ষেপণৰ সন্দৰ্ভত জনসাধাৰণৰ মতামত জানিব বিচাৰিছিল। ভাৰতৰ চন্দ্ৰযান-৩ৰ সফল উৎক্ষেপণৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি পাকিস্তানী ব্যক্তিজনে কয় যে ভাৰত ইতিমধ্যে চন্দ্ৰলৈ নিজাকৈ অভিযানত আগবাঢ়িছে। প্ৰযুক্তিৰ স্থানৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰত অতি শক্তিশালী। ‘মই ভাৰতৰ অনুৰাগী’ বুলিও মন্তব্য কৰে ব্যক্তিগৰাকীয়ে। ভাৰতৰ বাহিৰেও পাকিস্তানী ব্যক্তিজনে ইউৰোপৰ বহু দেশৰ উদাহৰণ দাঙি ধৰিলে, যিবোৰ দেশ চন্দ্ৰ অভিযানত গৈছে। ভাৰতে এই কাৰ্য পুনৰ সম্পূৰ্ণ কৰাটো কোনো ডাঙৰ কথা নহয়। প্ৰযুক্তিৰ স্থানৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰত অতি শক্তিশালী।
চন্দ্ৰযান-৩ চন্দ্ৰৰ দক্ষিণ মেৰুত অৱতৰণ কৰিব। ইছৰোৱে ১৪ জুলাইত অন্ধ্ৰ প্ৰদেশৰ শ্ৰীহৰিকোটাৰ সতীশ ধৱন মহাকাশ কেন্দ্ৰৰ পৰা তৃতীয় সংস্কৰণৰ চন্দ্ৰ অন্বেষণ কাৰ্যসূচী সফলতাৰে আৰম্ভ কৰে। চন্দ্ৰযান-৩ চন্দ্ৰৰ দক্ষিণ মেৰুত অৱতৰণ কৰিব, যিটো এতিয়াও আৱিষ্কাৰ হোৱা নাই। ইয়াৰ পূৰ্বে মাত্ৰ তিনিখন দেশ আমেৰিকা, চীন আৰু ৰাছিয়াই চন্দ্ৰৰ পৃষ্ঠত অৱতৰণ কৰাত সফল হৈছে।