পাৰ্থ চেটাৰ্জী-অৰ্পিতা মুখাৰ্জী ডব্লিউবিএছএছচি কেলেংকাৰীঃ ২২ জুলাইত দক্ষিণ কলকাতাৰ টলিগঞ্জৰ ডায়মণ্ড চিটিৰ বাসগৃহৰ পৰা জব্দ কৰা দুটা ডায়েৰীত কোডেড সমলৰ কিছু প্ৰাথমিক পাঠোদ্ধাৰে প্ৰৱৰ্তন সঞ্চালকালয়ৰ (ইডি) বিষয়াসকলক বহু কোটি টকাৰ পশ্চিম বংগ বিদ্যালয় সেৱা আয়োগৰ (ডব্লিউবিএছএছচি) নিযুক্তি ৰ অনিয়মৰ বিষয়ে কিছু গুৰুত্বপূৰ্ণ ইংগিত দিছে।ইডিসূত্ৰই কৈছিল যে সম্পৰ্কিত বিশেষজ্ঞৰ সহায়ত দুয়োটা ডায়েৰীত থকা সমলবোৰৰ কিছুমান প্ৰাথমিক ডিক’ডিং সম্ভৱ হৈছিল আৰু আৰম্ভণিতে যিটো বুজা হৈছিল সেয়া হ’ল ডায়েৰীবোৰৰ বিষয়বস্তু কেলেংকাৰীটোৰ উপাৰ্জনৰ ভিতৰৰ আৰু বাহ্যিক লেনদেনৰ সৈতে সম্পৰ্কিত।”আৰম্ভণিতে, আমি ভাবিছিলো যে সমলবোৰ কেৱল সংগ্ৰহ কৰা ধনৰ সৈতে সম্পৰ্কিত। কিন্তু এতিয়া দেখা গৈছে যে এইবোৰত কেলেংকাৰীটো কঢ়িয়াই অনাৰ বাবে কৰা পৰিশোধৰ কিছু বিৱৰণ আছে। সমলবোৰ সম্পূৰ্ণৰূপে বুজাৰ পিছত, আমি সমগ্ৰ ধনৰ ট্ৰেইলৰ বিষয়ে এক স্পষ্ট ধাৰণা পাব বুলি আশা কৰোঁ, এজন ইডি সহযোগীয়ে কয়।
ইফালে, ইডি বিষয়াসকলৰ বিভিন্ন দলে মঙলবাৰে উত্তৰ আৰু দক্ষিণ কলকাতাৰ বিভিন্ন স্থানত অৰ্পিতা মুখাৰ্জীৰ মালিকানাধীন ছয়খন নখ-কলাৰ দোকানত অভিযান চলায়। ইডি বিষয়াসকলে কৈছিল যে যদিও তেওঁলোকে এই দোকানবোৰৰ পৰা কিছুমান কাগজ-পত্ৰ জব্দ কৰিছে, কোনো মূল্যৱান সামগ্ৰী উদ্ধাৰ কৰা হোৱা নাই। ইডি বিষয়াসকলে এই সকলো বোৰ নখ-কলাৰ দোকান জব্দ কৰিছে।
ইফালে, ইডি বিষয়াসকলে জানিব পাৰিছে যে গ্ৰেপ্তাৰ হোৱাৰ মাত্ৰ কেইদিনমান আগতে অৰ্পিতা মুখাৰ্জীয়ে আন দুটা উচ্চ মানৰ এছইউভি গোচৰ ৰুজু কৰিছিল, যিবোৰ সোনকালেই প্ৰদান কৰাৰ কথা আছিল। ই.ডি. বিষয়াসকলে আৰু দুখন বাহন বুক কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তা লৈ আচৰিত হৈছে, যেতিয়া ইতিমধ্যে তেওঁ পাঁচটা উচ্চ-স্তৰৰ এছ.ইউ.ভি.-ৰ গৰাকী আছিল। অৱশ্যে, পাঁচখন বাহনৰ ভিতৰত চাৰিখন সন্ধানহীন আৰু মাত্ৰ এটা ইডিয়ে জব্দ কৰিছে। অনুসন্ধানকাৰী বিষয়াসকলে সন্দেহ কৰিছে যে এই বাহনসমূহ নগদ ধন আৰু অন্যান্য মূল্যৱান সামগ্ৰী পৰিবহনৰ উদ্দেশ্যে ব্যৱহাৰ কৰা হ’ব পাৰে।
ইডি বিষয়াসকলৰ মতে, উদ্ধাৰ হোৱা দুটা ডায়েৰীৰ ভিতৰত এটা ক’লা কাৰ্যবাহী ডায়েৰী আৰু এটা পকেট ডায়েৰী- ক’লাডায়েৰীখনত এই গণনাৰ বিষয়ে অধিক বিতং তথ্য থকা দেখা গৈছে। সেই দুগ্ধজাত সামগ্ৰীৰ ওপৰত, ইয়াক ‘শিক্ষা বিভাগ: পশ্চিম বংগ চৰকাৰ’ বুলিও লিখা হয়।ইফালে, ইডি বিষয়াসকলৰ বিভিন্ন দলে মঙলবাৰে উত্তৰ আৰু দক্ষিণ কলকাতাৰ বিভিন্ন স্থানত অৰ্পিতা মুখাৰ্জীৰ মালিকানাধীন ছয়খন নখ-কলাৰ দোকানত অভিযান চলায়। ইডি বিষয়াসকলে কৈছিল যে যদিও তেওঁলোকে এই দোকানবোৰৰ পৰা কিছুমান কাগজ-পত্ৰ জব্দ কৰিছে, কোনো মূল্যৱান সামগ্ৰী উদ্ধাৰ কৰা হোৱা নাই। ইডি বিষয়াসকলে এই সকলো বোৰ নখ-কলাৰ দোকান জব্দ কৰিছে।
ইফালে, ইডি বিষয়াসকলে জানিব পাৰিছে যে গ্ৰেপ্তাৰ হোৱাৰ মাত্ৰ কেইদিনমান আগতে অৰ্পিতা মুখাৰ্জীয়ে আন দুটা উচ্চ মানৰ এছইউভি গোচৰ ৰুজু কৰিছিল, যিবোৰ সোনকালেই প্ৰদান কৰাৰ কথা আছিল। ই.ডি. বিষয়াসকলে আৰু দুখন বাহন বুক কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তা লৈ আচৰিত হৈছে, যেতিয়া ইতিমধ্যে তেওঁ পাঁচটা উচ্চ-স্তৰৰ এছ.ইউ.ভি.-ৰ গৰাকী আছিল। অৱশ্যে, পাঁচখন বাহনৰ ভিতৰত চাৰিখন সন্ধানহীন আৰু মাত্ৰ এটা ইডিয়ে জব্দ কৰিছে। অনুসন্ধানকাৰী বিষয়াসকলে সন্দেহ কৰিছে যে এই বাহনসমূহ নগদ ধন আৰু অন্যান্য মূল্যৱান সামগ্ৰী পৰিবহনৰ উদ্দেশ্যে ব্যৱহাৰ কৰা হ’ব পাৰে।