কৌতুক অভিনেতা ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱে তেওঁৰ অৱস্থাৰ অৱনতি হোৱাৰ পিছত ভেণ্টিলেটৰত ৰখা হৈছিল । বুধবাৰে ট্ৰেডমিলত দৌৰি থাকোতে ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱ হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈছিল। তেওঁক লগে লগে নতুন দিল্লীৰ এইমছলৈ লৈ যোৱা হয়।
জনপ্ৰিয় ষ্টেণ্ড-আপ কমেডিয়ান ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ অৱস্থা অধিক অৱনতি হৈছে। ৰাজুৰ ঘনিষ্ঠ এজন চিকিৎসক অনিল মুৰাৰ্কাই টাইমছ অৱ ইণ্ডিয়াক কৈছিল। তেওঁ ক’লে, “হয়, এইটো সঁচা। ৰাজুৰ অৱস্থা যথেষ্ট উদ্বেগজনক। তেওঁৰ মগজুৱে কাম কৰা নাছিল। সেইকাৰণে মই ইয়াক ভেণ্টিলেটৰত ৰাখিবলৈ বাধ্য হৈছিলোঁ। তেওঁ লগতে কয়, “চিকিৎসকসকলে ইতিমধ্যে হৃদযন্ত্ৰত দুটা ষ্টেণ্ট স্থাপন কৰিছে। কিন্তু ৰাজুৱে সঁহাৰি দিয়া নাই। বাতৰি অনুসৰি, তেওঁৰ পত্নী বুধবাৰৰ পৰা চিকিৎসালয়ত আছে। কপালটো চিকিৎসকসকলৰ ক্ষেত্ৰতো দেখা গৈছে।
বুধবাৰে ট্ৰেডমিলত দৌৰাৰ সময়ত ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱ হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈছিল। তেওঁক লগে লগে নতুন দিল্লীৰ এইমছলৈ লৈ যোৱা হয়। তেওঁ বৰ্তমান তাত চিকিৎসাধীন হৈ আছে। ৰাজু কৌতুক জগতৰ এক সুপৰিচিত নাম। তেওঁৰ অনুৰাগীৰ সংখ্যাও অগণন। ‘বিগ বছ’ৰ পৰা ‘কপিল শৰ্মাৰ শ্ব’লৈকে, ৰাজুৱে সকলোতে অৱদান আগবঢ়াইছে। তেওঁ বলীউডৰ কেইবাখনো চলচ্চিত্ৰতো অভিনয় কৰিছে। তেওঁক অলপতে ‘ইণ্ডিয়াজ লাফটাৰ চেম্পিয়ন’ত এজন বিশেষ অতিথি হিচাপে দেখা গৈছিল। যিসকলে হাছান আছে, তেওঁ আজি মৃত্যুৰ সৈতে যুঁজি আছে। পৰিয়ালৰ প্ৰিয়জনে তেওঁৰ আশু আৰোগ্য কামনা কৰিছে।
শেহতীয়াকৈ, সকলোৱে জিমত বা জিমৰ পৰা উভতি অহা মৃত্যুৰ সাক্ষী হৈছে। শেহতীয়াকৈ, এই চহৰৰ জিমলৈ যাওঁতে এগৰাকী 19 বছৰীয়া কিশোৰীৰ মৃত্যু হৈছিল। অতীতত তেওঁৰ কোভিড আছিল। ইয়াৰ উপৰিও, কেইদিনমান আগতে সৰু পৰ্দাৰ এজন প্ৰখ্যাত অভিনেতা আচিফ শ্বেইখে একেৰাহে তিনি ঘণ্টা জিমত ক্ৰিকেট খেলি প্ৰাণ হেৰুৱাইছিল। প্ৰশ্ন টো হ’ল, এইটো বাৰে বাৰে কিয় হৈ আছে? কিন্তু তেওঁলোকে নিয়ম অনুসৰণ নকৰাকৈ অত্যাধিক কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰি আছে নেকি? এইটো নহয় যে বয়স ইয়াত শত্ৰু হৈ পৰিছে। কিশোৰৰ পৰা মধ্যবয়সলৈ হৃদৰোগৰ সংখ্যাও বাঢ়ি আহিছে। আচিফ ঘূৰি আহিব নোৱাৰিলে। কিন্তু বৰ্তমানৰ বাবে, এইটো তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ প্ৰাৰ্থনা যে ৰাজুৱে তেওঁ জনা পৃথিৱীলৈ ঘূৰি আহে।