থাইলেণ্ডৰ পৰাম্পৰাগত লোকশিল্পৰ লগত ভাৰতবৰ্ষৰ উত্তৰ-পূব দিশৰ লোককৃষ্টিৰ যথেষ্ট সাদৃশ্য দেখিবলৈ পোৱা যায় – থাইলেণ্ডৰ মহাশৰখম বিশ্ববিদ্যালয়ৰ সংগীত বিভাগৰ ডীন কৰিন খমৰিকে দেওবাৰে দিশপুৰ মহাবিদ্যালয়ত অনুষ্ঠিত দক্ষিণ-পূব এছিয়া সাংস্কৃতিক সংগম’ ২০২২ অনুষ্ঠানত বক্তৃতা প্ৰদান কৰি এনেদৰে কয়।
থাইলেণ্ডৰ বিভিন্ন লোকবাদ্য যন্ত্ৰসমূহৰ পৰিচয় দাঙি ধৰাৰ পিছতে লোকনৃত্য পৰিবেশন কৰে নৰেচোৱাম বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অধ্যাপিকা ৰছাডাপোন চুকাটা আৰু ভিচ বনৰোডকে আদি কৰি চাৰিগৰাকী শিল্পী-কলাকুশলীয়ে।
বাংলাদেশ, ভূটান, ভাৰত, লাওচ পি ডি আৰ, নেপাল, থাইলেণ্ড আৰু ভিয়েটনামকে ধৰি সাতখন দেশৰ ৩৫ গৰাকী প্ৰতিনিধিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰা এই সাংস্কৃতিক সংগমত আদৰণী ভাষণ দি দিশপুৰ মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ ড⁰ নৱজ্যোতি বৰাই কয় যে এনেধৰণৰ অনুষ্ঠানৰ জৰিয়তে উত্তৰ-পূব ভাৰত আৰু দক্ষিণ-পূব এছিয়াৰ মাজৰ সাংস্কৃতিক, অৰ্থনৈতিক যোগসূত্ৰআৰু অধিক শক্তিশালী হ’ব।