ফেব্ৰুৱাৰী মাহটোক অতি বিশেষ বুলি গণ্য কৰা হয়। আজি ভেলেণ্টাইন উইকৰ চতুৰ্থ দিন যিটো টেডি ডে হিচাপে পালন কৰা হয়। আজিৰ দিনটোত মানুহে নিজৰ সংগীক সুখী কৰিবলৈ টেডি উপহাৰ দিয়ে। ১৪ ফেব্ৰুৱাৰীত উদযাপন কৰা হ’ব ভেলেণ্টাইন ডে’। এই দিনটোত মানুহে নিজৰ প্ৰেম প্ৰকাশৰ বাবে সংগী বা পত্নীক উপহাৰ দিয়ে। সদায় মনত ৰাখিব যে আপুনি উপহাৰ দিয়া বস্তুটো আপোনাৰ সন্মুখত থকা ব্যক্তিজনে ভাল পাব লাগে আৰু তেওঁৰ বাবে শুভ বুলি প্ৰমাণিত হ’ব লাগে। আজি আমি আপোনালোকক এনে কিছুমান উপহাৰৰ ধাৰণা জনাবলৈ ওলাইছো যিবোৰ বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে শুভ-
বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে এযোৰ হাতী উপহাৰ দিয়াটো অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। এযোৰ হাতীৰ উপৰিও মাত্ৰ এটা হাতীও দিব পাৰে। এই হাতীটো ৰূপ, পিতল বা কাঠৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা হ’লে ভাল।
বতাহৰ চিম বাস্তু শাস্ত্ৰত অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। ঘৰত প্ৰয়োগ কৰিলে ঋণাত্মক শক্তি ওলাই যায় আৰু ধনাত্মকতা বাস কৰে। ভেলেণ্টাইন ডে’ত আপোনাৰ সংগীক বতাহৰ চিম উপহাৰ দিব পাৰে।
বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে আপোনাৰ সংগীক সতেজ ফুল দিব পাৰে। কোৱা হয় যে ইয়াৰ ফলত সম্পৰ্কত সতেজতা আহি পৰে। কোনোবাই কেতিয়াও কাকো ভুৱা, আড়ম্বৰপূৰ্ণ ফুল দিব নালাগে। ইয়াৰ ফলত সম্পৰ্কত তিক্ততাৰ সৃষ্টি হয়।
ভেলেণ্টাইন ডে’ত আপুনি উপহাৰ দিব পাৰে হাঁহি থকা বুদ্ধৰ প্ৰতিমূৰ্তি। ঘৰত ৰাখিলে সুখ, শান্তি আৰু ইতিবাচকতা আনে। জীৱনত ইতিবাচকতা আহে।
বাস্তু শাস্ত্ৰত বাঁহ গছ অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। ভেলেণ্টাইন ডে’ত আপোনাৰ সংগীক বাঁহৰ গছ দিব পাৰে। ইয়াৰ ফলত কেৰিয়াৰৰ উন্নতিৰ পথ মুকলি হয়।