প্ৰায় আঢ়ৈ লাখ জনসংখ্যাৰ একমাত্ৰ চিকিৎসা কেন্দ্ৰ মৈৰাবাৰী হস্পিতালত নাই এখন জেনেৰেটৰ।নাই কোনো পানীতোলা টিউবেল। ৰাতিৰ আন্ধাৰত ৰোগীয়ে মমবাতি কিংবা টৰ্চ লাইটৰ পোহৰত লবলগীয়া হৈছে চিকিৎসা।পোহৰাবলগীয়া হৈছে হস্পিতালৰ ৰোগী কক্ষ।চাওক আমাৰ সাংবাদিকৰ কেমেৰাত বন্দী কেণ্ডেল লাইটৰ পোহৰত মৈৰাবাৰী হস্পিতালৰ চিকিৎসকে চিকিৎসা প্ৰদান কৰাৰ এক দৃশ্য।সাধাৰণতে প্ৰত্যেক চিকিৎসা কেন্দ্ৰত থাকিব লাগে জেনেৰেটৰ বা ইনভাৰটাৰৰ সুবিধা, কিন্তু মৈৰাবাৰী হস্পিতালত আজি প্ৰায় ছয় মাহে বিকল হৈ আছে জেনেৰেটৰ, কানহাৰ নাই হস্পিতাল কৰ্তৃপক্ষৰ।হস্পিতাল খনৰ পৰিচালনা কমিটিৰ সভাপতি তথা ধিঙৰ বিধায়ক আমিনুল ইছলামক বহুবাৰজনোৱাৰ পিছতো পোৱা নাই কোনো সুফল।
বিধায়ক ডাঙৰীয়া, আপুনি যোৱা দহটা বছৰে মৈৰাবাৰী হস্পিতাল খনৰ পৰিচালনা সমিতিৰ সভাপতি দায়িত্বত আছে। অতি দুৰ্ভাগ্যৰ বিষয় আপোনাৰ দিনতে মৈৰাবাৰী হস্পিতাল খনৰ FRU কৰ্তন কৰা হৈছিল।
আপোনাৰ দ্বাৰা পৰিচালিত হস্পিতাল খনত কি চলি আছে খবৰ ৰাখিছে নে ?মৈৰাবাৰীৰ দৰে এখন ঠাইত হস্পিতাল এখনৰ এনে পুতৌলগা দৃশ্য সচাকৈ দুৰ্ভাগ্যজনক।ৰোগীৰ জীৱনৰ প্ৰতি ভাবুকি কঢ়িয়াই অনা হস্পিতাল কৰ্তৃপক্ষৰ এনে কাণ্ডৰ বাবে চৰকাৰৰ স্বাস্থ্য বিভাগে কি ব্যৱস্থা লব সেয়া সময়ত হব লক্ষ্যনীয়।