ৰামানন্দ সাগৰৰ ধাৰাবাহিক ‘ৰামায়ণ’ত সীতা মাতৃৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা অভিনেত্ৰী দীপিকা চিখালিয়াক প্ৰকৃততে মানুহে এগৰাকী মাতৃ হিচাপে গণ্য কৰিছিল, কিন্তু আজি অভিনেত্ৰীগৰাকী তেওঁৰ এটা ইনষ্টাগ্ৰাম পোষ্টৰ বাবে যথেষ্ট ট্ৰ’ল হৈ পৰিছে।ৰামানন্দ সাগৰৰ টিভি ধাৰাবাহিক ‘ৰামায়ণ’ প্ৰায় সকলোৱে চাব লাগিব। এই অনুষ্ঠানটোত, ঈশ্বৰৰ চৰিত্ৰত দেখা প্ৰতিজন অভিনেতা বা অভিনেত্ৰীক বাস্তৱ জীৱনতো মানুহে ঈশ্বৰৰ মৰ্যাদা প্ৰদান কৰিছিল। আলম আছিল যে যেতিয়া এই তাৰকাসকল কৰবালৈ ওলাই আহিছিল, মানুহে তেওঁলোকৰ ভৰি স্পৰ্শ কৰিছিল। ধাৰাবাহিকখনত অৰুণ গোভিলে ভগৱান ৰামৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল আৰু দীপিকা চিখলিয়াই মাতৃ সীতাৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। তেওঁলোক দুয়োজনে তেওঁলোকৰ ভূমিকা ইমান ধুনীয়াকৈ পালন কৰিছিল যে মানুহে আজিও তেওঁলোকক ৰাম-সীতা বুলি কয়। কিন্তু এই মুহূৰ্তত অভিনেত্ৰী দীপিকা চিখালিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ট ট্ৰ’ল হৈ আছে, ইয়াৰ কাৰণ হৈছে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম পোষ্ট। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ কিছুমান ফটো দেখি ব্যৱহাৰকাৰীসকলে তেওঁৰ ওপৰত খং উঠিছিল আৰু বিভিন্ন ধৰণৰ প্ৰশ্ন সুধিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।
দীপিকা চিখলিয়াই চুটি স্কাৰ্ট পিন্ধে-দীপিকা চিখলিয়াই ইনষ্টাগ্ৰামত কিছুমান ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত অভিনেত্ৰীগৰাকীক স্কুলৰ ইউনিফৰ্ম পিন্ধা দেখা গৈছে। তাই এখন চুটি স্কাৰ্ট পিন্ধি আছে আৰু তাইৰ হাতত ড্ৰিংক ধৰি আছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ সৈতে, তেওঁৰ কিছুমান বন্ধুকো একে চেহেৰাত দেখা গৈছে। মাত্ৰ দীপিকা চিখলিয়াৰ এই পোষ্টটো ভাইৰেল হৈছিল আৰু অভিনেত্ৰীগৰাকী ট্ৰ’লাৰৰ লক্ষ্যত আহিছিল। অৱশ্যে, ট্ৰ’ল হোৱাৰ পিছত, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে লগে লগে তেওঁৰ ইনষ্টাৰ পৰা এই পোষ্টটো বিলোপ কৰে।ব্যৱহাৰকাৰীসকল ট্ৰল কৰা হৈছে।দীপিকা চিখলিয়াক এই ষ্টাইলত দেখি মানুহে তাইক সঁচা কথা ক’বলৈ ধৰিলে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল, “আপোনাক এনেদৰে দেখি ভাল নালাগে, মা। গতিকে আনজনে লিখিছিল, “মা, আপোনাৰ হাতত কেনে ধৰণৰ পানীয় আছে?” আন এজনে লিখিছিল, “আমি আপোনাক মাতৃ দেৱীৰ মৰ্যাদা দিছো। আপুনি এই সকলোবোৰ কিয় কৰি আছে? আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্য কৰিছে, “আপুনি এনেদৰে আপোনাৰ ভাল প্ৰতিচ্ছবি নষ্ট কৰি আছে। ‘