দেশৰ বিত্তমন্ত্ৰী ইছহাক দাৰৰ মতে, অনাগত দিনত পাকিস্তানে ঔদ্যোগিক আৰু বাণিজ্যিক বেংক অৱ চাইনা লিমিটেড (আইচিবিচি)ৰ পৰা ১.৩ বিলিয়ন ডলাৰৰ বিত্তীয় সাহায্য লাভ কৰিব। ৩ মাৰ্চত ইছলামবাগত এখন সংবাদমেলত ভাষণ দি দাৰে নিশ্চিত কৰে যে সকলো আনুষ্ঠানিকতা সম্পূৰ্ণ হৈছে আৰু এই প্ৰক্ৰিয়াৰ বাবে নথিপত্ৰও সম্পূৰ্ণ হৈছে। ডি এ আৰে নিশ্চিত কৰিলে অহা সপ্তাহৰ সোমবাৰ বা মঙলবাৰৰ ভিতৰত ৫০ কোটি ডলাৰ লাভ কৰিব, তাৰ পিছৰ ১০ দিনৰ ভিতৰত আৰু ৫০ কোটি ডলাৰ যোগান ধৰা হ’ব।
“মই ভাবো চীনে মহান বন্ধুত্বৰ প্ৰমাণ দিছে।’-ড’নে ডাৰ উদ্ধৃতি দি কয়।৩০ জুনলৈকে এছ বি পিৰ মজুতৰ ১০ বিলিয়ন ডলাৰ আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় সংৰক্ষিত ধনৰ পৰিমাণ প্ৰায় ১৬ বিলিয়ন ডলাৰ হ’ব বুলি তেওঁ কয়।
কঠিন অৰ্থনৈতিক জলবায়ুৰ মাজতো দাৰে পাকিস্তানৰ ধুমুহাৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাৰ ক্ষমতাক লৈ আশাবাদী আছিল, য’ত কৈছিল: “আমি কেতিয়াও ডিফল্ট কৰা নাই আৰু আমি এতিয়া নকৰো। হয়, আমি এটা অস্বস্তিকৰ পৰিস্থিতিত আছিলো আৰু বৰ্তমান ইয়াৰ মাজেৰে গৈ আছো।”