তেওঁ কয়, ‘এই বঁটা লাভ কৰি মই অতি সুখী আৰু উৎসাহিত হৈছো। মই ফটোগ্ৰাফী ভাল পাওঁ কাৰণ ই আমাক সৃষ্টিশীল চিন্তাত আৰু প্ৰকৃতিৰ সৈতে সংযোগ স্থাপন কৰাত সহায় কৰে।
’-এইদৰে কয় বেংগালুৰুৰ বিহানে, যিয়ে ১০ বছৰ অনুৰ্ধৰ শাখাত বিজয়ী আৰু ৯৫খন দেশৰ পৰা নিৰ্বাচিত ১১গৰাকী বিজয়ীৰ ভিতৰত আছে।
বিহানৰ এই ছবিখন WPY59 সংগ্ৰহৰ অংশ হিচাপে লণ্ডনৰ প্ৰাকৃতিক ইতিহাস সংগ্ৰহালয়ত প্ৰদৰ্শিত হ’ব। ইয়াৰ পিছত এই প্ৰদৰ্শনীয়ে চাৰিখন মহাদেশৰ ২৫টা স্থান ভ্ৰমণ কৰি বন্যপ্ৰাণী সংৰক্ষণৰ গুৰুত্বৰ বিষয়ে সজাগতা সৃষ্টি কৰিব। এই অবিশ্বাস্য কৃতিত্বৰ বাবে বিহানলৈ অভিনন্দন !