বলীউডৰ আন এগৰাকী প্ৰেমৰ চৰাই কিয়াৰা আদৱানী আৰু সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাই বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’বলৈ ওলাইছে। এই দুয়োগৰাকী তাৰকাৰ সংগীত অনুষ্ঠান আৰম্ভ হৈছে। যাৰ কিছুমান ছবি চৰ্চালৈ আহিছে। এই ছবিবোৰত সূৰ্যগড় প্ৰাসাদ গোলাপী ৰঙৰ পোহৰেৰে জিলিকি থকা দেখা গৈছে। গতিকে তাত নিৰাপত্তাৰ বাবে বিশেষ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে। আনকি ক’ৰ পৰা কোনো ফটো লিক হ’ব নালাগে বুলি মনত ৰাখিও সূৰ্যগড় প্ৰাসাদৰ গেটখন সন্মুখৰ ফালৰ পৰা ক’লা কাপোৰেৰে ঢাকি দিয়া হৈছে। বাহিৰত চাওক সূৰ্যগড় প্ৰাসাদৰ সুন্দৰ ছবি। ইয়াত সূৰ্যগড় প্ৰাসাদ ৰাতিৰ আন্ধাৰত গোলাপী ৰঙেৰে জিলিকি থকা দেখা যায়। একে সময়তে সূৰ্যগড় প্ৰাসাদৰ বাহিৰত গীতৰ কণ্ঠ।
এইটো সূৰ্যগড় প্ৰাসাদৰ দুৱাৰৰ। য’ত গেটখন আগফালৰ পৰা ক’লা কাপোৰেৰে ঢাকি থোৱা থাকে। ইয়াৰ লগতে নিৰাপত্তাৰক্ষীয়ে কাকো ৰাজপ্ৰসাদৰ ওচৰলৈ আহিবলৈ দিয়া নাই।তেনেকুৱা এখন গেটত নহয় প্ৰতিখন গেটতে নিৰাপত্তাৰক্ষীজন বৰ টান। প্ৰতিখন গেট কাপোৰেৰে ঢাকি নিৰাপত্তাৰক্ষী মোতায়েন কৰা হৈছে। একে সময়তে কাকো ভিতৰলৈ যাবলৈ দিয়া নহয়।
কিয়াৰা আৰু সিদ্ধাৰ্থেও বিকি কৌশল আৰু কেটৰিনা কাইফৰ দৰে কোনো ফোন নীতি গ্ৰহণ কৰা নাই। অৰ্থাৎ কোনো অতিথিয়ে তেওঁৰ লগত ফোনটো ৰাখিবলৈ দিয়া নহ’ব আৰু কোনোৱে ফটো এখন ক্লিক কৰি ছ’চিয়েল মিডিয়াত আপডেট কৰিব নোৱাৰিব।
অৱশেষত এই ফটোখন চাওক। বলীউডৰ প্ৰবীণ তাৰকাৰ উপৰিও আম্বানী পৰিয়ালৰ কন্যা ঈশা আম্বানীও ৰাজপ্ৰসাদত উপস্থিত আছে। এনে পৰিস্থিতিত ৰাজপ্ৰসাদৰ নিৰাপত্তা আৰু অধিক কটকটীয়া।