হায়দৰাবাদএফচিৰ ২-০ গ’লৰ জয়ত হালিচৰণ নাৰ্জাৰীয়ে ইণ্ডিয়ান চুপাৰ লীগ (আইএছএল) চেম্পিয়ন হায়দৰাবাদ এফ চি (এইচএফচি)ৰ ডুৰাণ্ড কাপ অভিযান আৰম্ভ কৰে খুমান লাম্পক ষ্টেডিয়ামত স্থানীয় প্ৰিয় তিদ্দিম ৰোড এথলেটিক ইউনিয়ন (টিআৰএউ) এফ চিৰ বিৰুদ্ধে ২-০ গ’লৰ ব্যৱধানত জয়লাভ কৰি।
সোমবাৰে ইয়াত খুমান লাম্পক ষ্টেডিয়ামত স্থানীয় প্ৰিয় টিড্ডিম ৰোড এথলেটিক ইউনিয়ন (ট্ৰাউ) এফ চিৰ বিৰুদ্ধে জয় লাভ কৰে। প্ৰতিযোগিতাখনত এইটো ট্ৰাউৰ ক্ৰমাগত দ্বিতীয় পৰাজয় আছিল। সোমবাৰৰ প্ৰথমখন খেলত গ্ৰুপ চিৰ মুখামুখি খেলত এইচএফচিয়ে ২৭ মিনিটত হালিচৰণ নাৰ্জাৰী আৰু ৫২ মিনিটত বৰজা হেৰেৰাৰ জৰিয়তে দুটা সুন্দৰ গ’ল কৰি তিনি পইণ্ট নিশ্চিত কৰে।
ট্ৰাউ এফ চি, যি তেওঁলোকৰ আৰম্ভণি খেলত প্ৰতিদ্বন্দী এনইআৰইউচিএৰ হাতত 1-3 ৰ পৰাজয়ৰ পিছত আহি আছিল, দুয়োটা পক্ষৰ উজ্জ্বল আৰম্ভণি কৰিছিল। তেওঁলোকে দখল নিয়ন্ত্ৰণ কৰিছিল আৰু এইচএফচি প্ৰতিৰক্ষাত মুকলি বিচাৰিছিল। আইএছএল চেম্পবোৰে খেলখনত থিতাপি ল’বলৈ অলপ সময় লৈছিল। অৱশ্যে, এবাৰ তেওঁলোকে কৰাৰ পিছত, তেওঁলোকে একেলগে পাছ চিলাই কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল আৰু সুযোগ সৃষ্টি কৰিছিল। প্ৰথম প্ৰকৃত সুযোগটো এইচএফচিৰ বাবে আহিছিল যেতিয়া মহম্মদ য়াছিৰৰ শ্বটটো পোনপটীয়াকৈ ৰক্ষকৰ ফালে নিৰ্দেশিত হৈছিল।
তেওঁলোকে ২৭ তম মিনিটত এটা মানদণ্ডৰ হালিচৰণ নাৰ্জাৰী ষ্ট্ৰাইকৰ জৰিয়তে আগবাঢ়ি গৈছিল। এইটো স্প্যানিয়ৰ্ড বৰজাৰ হেঁচা আছিল যিয়ে ট্ৰাউ মিডফিল্ডৰ পৰা এটা ত্ৰুটি ৰখাৰ বাবে বাধ্য কৰিছিল আৰু ঢিলা বলটো হালিচাৰণৰ দ্বাৰা লগোৱা হৈছিল, যিয়ে দূৰত্বৰ পৰা পোষ্টৰ ওপৰৰ সোঁ কোণলৈ এটা দৰ্শনীয় শ্বট ঘূৰাই দিছিল। এইচএফচিয়ে গ’লটোৰ পিছত খেলখন লেহেম কৰিছিল কিন্তু ঘৰুৱা খেলুৱৈসকলৰ বলটো ঘূৰাই পোৱাৰ উদ্দেশ্যৰ অভাৱ আছিল আৰু লগতে গ’লটোৱে তেওঁলোকক বিফল কৰি তুলিছিল। এইচ.এফ.চি.-য়ে দ্বিতীয়াৰ্ধত কাৰ্যক্ৰমৰ সম্পূৰ্ণ নিয়ন্ত্ৰণ লৈছিল, কিয়নো তেওঁলোকে আকৰ্ষণীয় ফুটবল খেলা অব্যাহত ৰাখিছিল যিটোৱে তেওঁলোকক যোৱা ছিজনত আই.এছ.এল. সন্মিলনলৈ লৈ গৈছিল।