ৰাজস্থান ৰাজনীতিঃ ৰাজস্থান কংগ্ৰেছত মতানৈক্যক লৈ মুখ্যমন্ত্ৰী কেজৰিৱালৰ ঠাট্টা, ‘তেওঁ ঘৰ চম্ভালিব পৰা নাই’। ৰাজস্থানত অশোক গেহলটৰ পিছত শচীন পাইলটক মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে গঢ়ি তোলাৰ চৰ্চা চলিছে, কিন্তু পাইলটৰ নামত সন্মত নহয় গেহলট সমৰ্থক বিধায়ক ৰাজস্থান আৰু অশোক গেহলটৰ শিবিৰ মুখামুখি। গেহলট শিবিৰৰ বিধায়কসকলে মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ বাবে শচীন পাইলটৰ নামক আপত্তি কৰি বিধানসভাৰ অধ্যক্ষক গণ পদত্যাগ পত্ৰ দাখিল কৰে। পদত্যাগ কৰা বিধায়কৰ সংখ্যা ৮০ জনতকৈ অধিক বুলি জানিব পৰা গৈছে। ইফালে, দলৰ ভিতৰত চলি থকা মতানৈক্যক লৈ ৰাজস্থানত আন দলে কংগ্ৰেছক ঠাট্টা-মস্কৰা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে।
ৰাজস্থানৰ ঘটনা সন্দৰ্ভত আপৰ আহ্বায়ক তথা দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে কয় যে কংগ্ৰেছে নিজৰ ঘৰ চম্ভালিব পৰা নাই। তেওঁ কয় যে দুয়োটা দলে (কংগ্ৰেছ আৰু বিজেপি) হেতালি খেলাৰ ৰাজনীতি কৰে। ইয়াৰ বিপৰীতে তেওঁলোকে কৈয়েই থাকে যে কেজৰিৱালে ফ্ৰীবি দিয়া বন্ধ কৰক। আজি সমগ্ৰ দেশে আম আদমী পাৰ্টিৰ পৰা আশা ৰাখিছে। আমি ৰাজনীতি নাজানো, জনসাধাৰণৰ বাবে কাম কৰোঁ, বিদ্যালয়, চিকিৎসালয় নিৰ্মাণ কৰোঁ। জনসাধাৰণে বিচৰা কামবোৰহে কৰে, ভেঙুচালিৰ ৰাজনীতি জনসাধাৰণে ভাল নাপায়।
অৰবিন্দ কেজৰিৱালে কি ক’লে কেজৰিৱালে আৰু ক’লে যে আমি কামৰ ৰাজনীতি কৰো, গতিকে প্ৰথম চৰকাৰ গঠন হ’ল দিল্লী আৰু পঞ্জাৱত। এতিয়া গুজৰাটৰ ৰাইজে কৈছে যে তাতো আম আদমী পাৰ্টিৰ চৰকাৰ গঠন হ’ব৷ যেতিয়া মুখ্যমন্ত্ৰী কেজৰিৱালক প্ৰশ্ন কৰা হৈছিল যে আপুনি এতিয়া সমগ্ৰ দেশতে কংগ্ৰেছৰ বিকল্প হিচাপে নিজকে উপস্থাপন কৰিছে নেকি, তেতিয়া তেওঁ কৈছিল যে মই বিকল্পটো বুজি নাপাওঁ, আমি দেশখনক আগুৱাই নিব লাগিব।
ৰাজস্থান কংগ্ৰেছত বিবাদ
তাৎপৰ্যপূৰ্ণ কথাটো হ’ল, ৰাজস্থানৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অশোক গেহলোটে কংগ্ৰেছৰ সভাপতি নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰাৰ পিছতে ৰাজস্থানত মুখ্যমন্ত্ৰী সলনি কৰাৰ আলোচনা আৰম্ভ হয়। কাৰণ কংগ্ৰেছত ‘এক মানুহ-এটা পদ’ৰ নীতি আছে। মুখ্যমন্ত্রীৰ পদ সন্দর্ভত দেওবাৰে জয়পুৰৰ মুখ্যমন্ত্রী বাসভৱনত বিধায়িনী দলৰ এখন সভাও আহ্বান কৰা হৈছিল যদিও গেহলোট শিবিৰৰ বিধায়কসকলৰ বিদ্ৰোহৰ পাছত এই বৈঠক বাতিল কৰা হয়৷
অশোক গেহলটৰ পিছত শচীন পাইলটক মুখ্যমন্ত্ৰী বনোৱাৰ চৰ্চা চলিছে যদিও পাইলটৰ নামত সন্মত নহয় গেহলট সমৰ্থক বিধায়কগৰাকী। সেইবাবেই বিগত দিনটোত প্ৰায় ৮০ জন বিধায়কে ৰাজস্থানৰ বিধানসভাৰ অধ্যক্ষ চি পি যোশীৰ ওচৰত সামূহিক পদত্যাগ পত্ৰ দাখিল কৰিছিল।
ৰাজস্থানৰ ৰাজনৈতিক সংকটঃ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ পদক লৈ বিভাজন, গেহলট-পাইলটৰ সংঘৰ্ষ.. এতিয়া এই চাৰিটা বিকল্প হাইকমাণ্ডৰ হাতত ৰৈ গৈছে