আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰাক্তন বিদেশ সচিব জয়েন্ট চীফছ অৱ ষ্টাফৰ অধ্যক্ষ কলিন পাৱেলৰ (কলিন পাৱেল, এজন প্ৰাক্তন আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ সচিব আৰু যুটীয়া চীফঅফ ষ্টাফ অধ্যক্ষ) আজি অৰ্থাৎ সোমবাৰে কৰোনা ভাইৰাছৰ ফলত মৃত্যু হয়। তেওঁৰ বয়স আছিল ৮৪ বছৰ। পাৱেলৰ নিধলৰ খবৰ সংবাদ সংস্থা ৰয়টাৰে দিছিল। কলিন পাৱেলৰ পৰিয়ালে আপোনাক এই বিষয়ে অৱগত কৰি এটা ফেচবুক পোষ্ট লিখিছিল। ফেচবুক পোষ্টটোত লিখা আছিল যে “তেওঁ এতিয়া এই পৃথিৱীত নাই। কলিন করোনা ভাইরাসে সংক্ৰমিত হয়েছিল। ”মই আপোনাক কওঁ যে কলিন পাৱেলৰ জন্ম ১৯৩৭ চনৰ ৫ এপ্ৰিলত নিউয়ৰ্কৰ হাৰ্লেমত জামাইকান প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলৰ ঘৰত হৈছিল। তেওঁ চাউথ ব্ৰঙ্কছত ডাঙৰ দীঘল হৈছিল। পাৱেলৰ স্কুলীয়া শিক্ষাৰ পৰৱৰ্তী অধ্যয়ন নিউয়ৰ্কৰ চিটি কলেজত সম্পূৰ্ণ হৈছিল। এই সময়ছোৱাত তেওঁ আৰ.ও.টি.চি.-ত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। লগতে সঠিক ড্ৰিল দলটোক নেতৃত্ব দিছিল।১৯৫৮ চনত স্নাতক ডিগ্ৰী সম্পূৰ্ণ কৰাৰ পিছত তেওঁ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ সেনাবাহিনীত যোগদান কৰে। এই সময়ছোৱাত তেওঁ ১৯৬০ চনত দক্ষিণ ভিয়েটনামতো সেৱা আগবঢ়াইছিল। আনকি ভিয়েটনামত সেৱা আগবঢ়োৱাৰ সময়ত তেওঁ দুবাৰ গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল। সেনাবাহিনীত তেওঁৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ সেৱাৰ বাবে তেওঁক ১৯৭৯ চনত ব্ৰিগেডিয়াৰ জেনেৰেল পদলৈ পদোন্নতি দিয়া হৈছিল। মই আপোনাক কওঁ যে কলিন পাৱেলে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ইতিহাসৰ প্ৰথম কৃষ্ণাঙ্গ বৈদেশিক মন্ত্ৰী হৈ ইতিহাস সৃষ্টি কৰিছিল।