শৰীৰৰ কাৰ্যপ্ৰণালী বজাই ৰাখিবলৈ ভিটামিন ই ভিটামিন চি, ডি-ৰ দৰে সমানে গুৰুত্বপূৰ্ণ। ভিটামিন ই-ত যথেষ্ট পৰিমাণৰ এণ্টিঅক্সিডেণ্ট থাকে, যি মানৱ শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ প্ৰণালী বৃদ্ধি কৰে। যদি শৰীৰত ভিটামিন ই-ৰ অভাৱ হয়, তেন্তে সমস্যাটো গুৰুতৰ হ’ব পাৰে। সকলোৱে ভিটামিন ই পৰিপূৰক নাখায়। সেয়েহে দৈনিক আহাৰত কিছুমান খাদ্য ৰাখিব লাগে যি শৰীৰৰ পুষ্টিৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিব আৰু ভিটামিন ই-ৰ অভাৱ পূৰণ কৰিব। যদি শৰীৰত ভিটামিন ই-ৰ অভাৱ হয়, পেশীবোৰ দুৰ্বল হৈ পৰে, লগতে অস্থিৰ অনুভৱ কৰে, পেশীবোৰ জঠৰ হৈ পৰে। পেশীত বিষ হয়, খোজ কঢ়াত অসুবিধা হয়, কোনো কামত শক্তি নাথাকে। প্ৰায়ে, আনকি শৰীৰত কোনো সমস্যা থাকিলেও, সাৱধান হ’ব – ভিটামিন ই-ৰ অভাৱৰ লক্ষণ। হাতৰ বিষ, পেশীৰ চাপ ইয়াৰ কাৰণ, কিন্তু শৰীৰত ভিটামিন ই-ৰ অভাৱ। ভিটামিন ই-য়ে কেন্দ্ৰীয় স্নায়ুতন্ত্ৰক প্ৰভাৱিত কৰে। ইয়াৰ ফলত পেশীৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। ইয়াৰ ফলত পেশীৰ দুৰ্বল, বিষো হয়। যেতিয়া কোনো লোকৰ হাত দুখন পাৰ কৰি বহে, হাত আৰু ভৰি ঝনঝনাই উঠে নেকি? লোকজনে ভাবেনে যে তেওঁৰ ভৰি জঠৰ হৈ আছে? এনে সময়ত সাৱধান হ’ব লাগে যদি এনে সমস্যাবোৰ দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে হয়। এবাৰ চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ ল’ব লাগে।
লগতে, ভিটামিন ই সমৃদ্ধ খাদ্য খাব লাগে৷ যদি স্নায়ু আৰু পেশী ক্ষতিগ্ৰস্ত হয়, খোজ কঢ়া কঠিন। ই দৈনন্দিন কামত প্ৰভাৱিত কৰে। যদি ভৰিত বিষ হয়, সঠিকভাৱে খোজ কাঢ়িব নোৱাৰিলে ঘৰৰ কাম কৰিব নোৱাৰে। সকলো সময়তে গাড়ীৰে ভ্ৰমণ কৰিব নোৱাৰে। খোজ কাঢ়িব লাগিব। ফলস্বৰূপে, ভিটামিন ই-সমৃদ্ধ খাদ্য বহুত বেছি খাব লাগে। ভিটামিন ই-ৰ অভাৱৰ ফলতো চকুৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। যদি কোনো লোকৰ চকুত কোনো সমস্যা আছে, আৰম্ভণিৰে পৰা চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ ল’ব লাগে। ভিটামিন ইৰ অভাৱৰ ফলত দৃষ্টিশক্তি হেৰুওৱাও হ’ব পাৰে। সেয়েহে আগতীয়াকৈ সাৱধান হ’ব লাগিব। ভিটামিন ই-ৰ অভাৱ পূৰণ কৰিবলৈ যি খাব লাগিব? কিৱি শস্য, বাদাম, সূৰ্যমুখী ফুলৰ বীজ, অলিভ অইল, ৰঙা জলকীয়া।