টাইটানিক পোজ উইথ গাৰ্লফ্ৰেণ্ড: প্ৰায়ে, মানুহে টাইটানিক ভংগীমা দিয়াৰ সময়ত তেওঁলোকৰ ফটো ক্লিক কৰে। যেতিয়াই মানুহে সাগৰত জাহাজত যাত্ৰা কৰে, তেওঁলোকে ভংগীমা দিবলৈ আৰু ফটো তুলিবলৈ নাপাহৰিব। তুৰ্কীৰ এহাল দম্পতীয়ে কৰিব বিচৰা তদুপৰি তেওঁৰ সৈতে এক বেয়া দুৰ্ঘটনা ঘটিছিল।আপোনাৰ মনত থাকিব ‘টাইটানিক’ চলচ্চিত্ৰখনৰ আইকনিক ভংগীমা য’ত জেক আৰু ৰোজ নামৰ এহাল দম্পতীয়ে দুয়োখন হাত সম্প্ৰসাৰিত কৰি জাহাজখনৰ এটা মূৰত থিয় হৈ আছে। প্ৰায়ে, মানুহে এই ভংগীমা টো কৰোঁতে তেওঁলোকৰ ফটো ক্লিক কৰে। যেতিয়াই মানুহে সাগৰত জাহাজ চলতে, ভংগীমা দিবলৈ আৰু ফটো তুলিবলৈ নাপাহৰিব। তুৰ্কীৰ এহাল দম্পতীয়ে কৰিব বিচৰা তদুপৰি তেওঁৰ সৈতে এক বেয়া দুৰ্ঘটনা ঘটিছিল।এক শোকাৱহ ঘটনাত, উত্তৰ-পশ্চিম প্ৰদেশ কোকেলিত ‘টাইটানিক পোজ’ দিবলৈ চেষ্টা কৰা এহাল দম্পতীয়ে ভাৰসাম্য হেৰুৱাই সাগৰত পৰি যায়। ঘটনাটোত লোকজনে প্ৰাণ হেৰুৱাইছিল, আনহাতে তেওঁৰ প্ৰেমিকাক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে। ২৩ বছৰীয়া ফুৰকান সন্মুখভাগ আৰু তেওঁৰ প্ৰেমিকা মাইন দিনাৰে ১৬ মে’ৰ শেষৰ ফালে মেৰিনা পোৰ্টত মাছ ধৰি আছিল। অলপ পিছত, দম্পতীহালে সাগৰৰ কাষত টাইটানিক ৰখাৰ বাবে নিৰাপত্তা প্ৰতিবন্ধকতা বগাই ছিল।
আপোনাৰ মনত থাকিব পাৰে, হলিউডৰ ছবি টাইটানিকত, যেতিয়া অভিনেতা লিওনাৰ্ডো ডিকেপ্ৰিঅ’ আৰু অভিনেত্ৰী কেট উইন্সলেট সূৰ্যাস্তৰ সময়ত বাহু মেলি টাইটানিকৰ কোষত থিয় হৈছিল। চিকিৎসালয়ত তাইৰ প্ৰথম সাক্ষ্যত, মাইন দিনাৰে কৈছিল, “আমি সুৰা পান কৰিছিলো আৰু তাৰ পিছত টাইটানিক ৰ দৰে ভংগীমা দিব বিচাৰিছিলো। আমি তাত ভাৰসাম্য হেৰুৱাই সাগৰত পৰিলোঁ।”
তথ্য অনুসৰি, ওচৰৰ লোকসকল ঘটনাস্থলীলৈ দৌৰি গৈছিল আৰু মহিলাগৰাকীক মাছ ধৰা ৰডৰে টানি নি উদ্ধাৰ কৰিছিল। দিনাৰক বাহিৰলৈ উলিয়াই অনাৰ পিছত এম্বুলেন্সএখনত চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল। ডেৰ ঘণ্টাৰ অনুসন্ধানৰ পিছত, নিৰাপত্তা গোটবোৰে ফুৰকান চিফ্টচিৰ মৃতদেহ টো বিচাৰি পাইছিল।