ধুবুৰীৰ আদালতত আৰক্ষী বিষয়া ভাস্কৰ জ্যোতি নাথে পিষ্টল ওলাই অভিবক্তাক প্ৰাণৰ ভাবুকি দিয়া কাণ্ডক লৈ মুখ খুলিলে ধুবুৰীৰ আৰক্ষী অধীক্ষক অভিজিৎ দিলীপ গগৈয়ে। সম্পূৰ্ণ ঘটনাৰ তদন্ত কৰা হব,কলে অধীক্ষক গৰাকী।
যোৱা কালিৰ ঘটনা সম্পূৰ্ণৰূপে দুৰ্ভাগ্যজনক বুলি অবিহীত। গৰুৰ ছিণ্ডিকেট বহু পৰিমানে কমিছে বুলি দাবী অধীক্ষক গৰাকীৰ। গৰুৰ চিণ্ডিকেট বা অবৈধ গৰুৰ ব্যৱসায়ে ৰে গঢ়ি তোলা চোৰাং বেপাৰীৰ সম্পত্তি ব্যজায়াপ্ত কৰা হব বুলি জানিব দিলে অধীক্ষক গৰাকী। ধুবুৰীত গৰুৰ ব্যৱসায় বন্ধ কৰা টো ধুবুৰী আৰক্ষীৰ প্ৰথম কৰ্তব্য বুলিও ভাষ্য প্ৰদান আৰক্ষী অধীক্ষক অভিজিৎ দিলীপ গগৈৰ।