সাৱধান! কিছুমান খাদ্য সামগ্ৰী মাইক্ৰৱেভত পুনৰ গৰম কৰিলে খাদ্যৰ সোৱাদ আৰু পুষ্টিকৰ মূল্য নষ্ট হ’ব পাৰে।কিছুমান মানুহে মাইক্ৰৱেভত সকলো বস্তু গৰম কৰে, সেয়া জাংক ফুডে হওক বা শাক-পাচলিয়ে হওক। আজি আমি আপোনালোকক জনাম মাইক্ৰৱেভত কি খাদ্য পুনৰ গৰম কৰিব নালাগে আৰু কিয় কৰিব নালাগে এই সকলো কথা…
ফ্ৰেঞ্চ ফ্ৰাই আৰু ভজা খাদ্য-
যদি আপুনি ভজা খাদ্য বা ফ্ৰেঞ্চ ফ্ৰাই মাইক্ৰৱেভত পুনৰ গৰম কৰে, তেন্তে আজিৰ পৰা আৰু নকৰিব। কাৰণ ফ্ৰেঞ্চ ফ্ৰাই মাইক্ৰৱেভত গৰম কৰিলে ইয়াৰ সোৱাদও সলনি হ’ব পাৰে আৰু এনে খাদ্য স্বাস্থ্যৰ বাবেও অপকাৰি।
মাংস-
বেছিভাগ মানুহেই মাংস গৰম কৰি ভাল পায়। বহুতে মাইক্ৰৱেভত মাংস গৰম কৰে, আনহাতে এনে কৰা উচিত নহয়। কাৰণ অভেনত মাংস গৰম কৰিলে ইয়াৰ সোৱাদ নষ্ট হ’ব পাৰে। মাইক্ৰৱেভত গৰম কৰাৰ পৰিৱৰ্তে গ্ৰীলত বা কেৰাহীত ভাজিব পাৰে।
কণীৰ পৰা তৈয়াৰী খাদ্যও মাইক্ৰৱেভত গৰম কৰিব নালাগে। যেতিয়া আপুনি কণীৰ লগত জড়িত যিকোনো বস্তু বনাব, লগে লগে খাব নাখাব। ঠাণ্ডা কৰিহে খাব।
কচু, সেউজীয়া শাক-পাচলিত নাইট্ৰেট থাকে। অভেনত সেউজীয়া পাচলি গৰম কৰিলে তাত থকা নাইট্ৰেট ক্ষতিকাৰক নাইট্ৰাইটত পৰিণত হয়, যাৰ ফলত কেন্সাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়।