হিনা খানৰ অভিনয়ৰ বিষয়ে সকলোৱে অৱগত। কিন্তু সুন্দৰ অভিনেত্ৰী‌ গৰাকীৰ অৰ্হতা কি সেই বিষয়ে খুব কম লোকেই জানিব।সৰু পৰ্দাত মুদ্ৰা নিৰ্মাণ কৰাৰ পিছত, হিনা খানেও চলচ্চিত্ৰত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছে। এই সকলোবোৰৰ উপৰিও, হিনা খানক বহুতো চুটি ছবিত দেখা গৈছে। অভিনয়ৰ উপৰিও, হিনা খানও গান গাবলৈ যথেষ্ট আগ্ৰহী। হিনাই ষ্টাৰ প্লাছৰ অনুষ্ঠান ইয়ে ৰিস্তা ক্যা কেহলাতা হেৰ সৈতে সৰু পৰ্দাত ভৰি দিছিল। এই অনুষ্ঠানটোত অক্ষৰা হৈ, তাই ঘৰত এক বেলেগ পৰিচয় গঢ়ি তুলিছিল।
হিনা খানৰ জন্ম ১৯৮৭ চনৰ অক্টোবৰত শ্ৰীনগৰত হৈছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ আমিৰ খান নামৰ এজন ভাতৃ আছে, যি এটা ভ্ৰমণ সংস্থাৰ গৰাকী। হিনাৰ পৰিয়ালৰ মনোৰঞ্জন উদ্যোগৰ সৈতে কোনো সম্পৰ্ক নাছিল, তথাপিও অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ বাবে এক বেলেগ পৰিচয় প্ৰস্তুত কৰিছিল। এই প্ৰবন্ধটোৰ জৰিয়তে, হিনাৰ শিক্ষাৰ ওপৰত এবাৰ চকু ফুৰাওঁ আহক
হিনা খানৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, তেওঁৰ গণনা টিভি উদ্যোগৰ আটাইতকৈ শিক্ষিত অভিনেত্ৰীৰ তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। 2009 চনত, হিনা খানে গুৰুগ্ৰামৰ চিচিএ স্কুল অফ মেনেজমেণ্টৰ পৰা এমবিএ ডিগ্ৰী লাভ কৰিছিল। হিনাই 2008 চনত ইণ্ডিয়ান আইডল নামৰ এটা গানৰ ৰিয়েলিটি শ্ব’ত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল, এই শ্ব’টোত তেওঁ শীৰ্ষ 30 জন প্ৰতিযোগীৰ তালিকাতো যোগদান কৰিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তাইৰ বন্ধুবৰ্গৰ কথা শুনি ২০০৯ চনত ইয়ে ৰিস্তা ক্যা কেহলাতা হেৰ বাবে অডিচন দিছিল।