কাটৰাৰ নামাই অঞ্চলত জম্মুলৈ যোৱা এখন বাছ সন্দেহজনক পৰিস্থিতিত ধৰা পৰিছিল। অগ্নিকাণ্ডৰ ফলত ৪ জন লোকৰ মৃত্যু আৰু ২২ জন আহত। বিষয়াসকলে জনোৱা অনুসৰি, কাটৰাৰ পৰা জম্মুলৈ যাওঁতে বাছখনত কাটৰাৰ পৰা প্ৰায় ৩ কিলোমিটাৰ দূৰত নামাইৰ ওচৰত জুই লাগিছিল বুলি পিটিআইয়ে জানিবলৈ দিয়ে।
কাটৰা হৈছে বৈষ্ণো দেৱী মন্দিৰ লৈ যোৱা তীৰ্থযাত্ৰীসকলৰ বাবে আধাৰ শিবিৰ। আহতসকলক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে, তেওঁলোকে কয়। মৃত্যু নিশ্চিত কৰি জম্মু অঞ্চলৰ আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান (এডিজি)ৰ মুকেশ সিঙে কয় যে প্ৰাৰম্ভিক তদন্তত কোনো বিস্ফোৰক ব্যৱহাৰৰ কথা উল্লেখ কৰা হোৱা নাই। এটা ফৰেনচিক দলে জুইৰ কাৰণ বিচাৰি আছে।