ছুপাৰষ্টাৰ অজয় দেৱগানৰ ছবি ‘দৃশ্যাম ২’ ছবিগৃহৰ পিছত OTT ৰক কৰিবলৈ সাজু হৈছে। ১৩ জানুৱাৰীত অ’টিটিত মুক্তি পোৱা এই ছবিখন। যদি ২০২২ চনৰ শ্ৰেষ্ঠ ছবিৰ কথা উল্লেখ কৰা হয়, তেন্তে ইয়াত ছুপাৰষ্টাৰ অজয় দেৱগনৰ ‘দৃশ্যাম ২’ (দৃশ্যাম ২)ৰ নামো অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।উইল… ঘটা. বক্স অফিচত ২০০ কোটিতকৈ অধিক উপাৰ্জন কৰা ‘দৃশ্যাম ২’ ছবিয়ে এতিয়া অ’টিটিত ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰিবলৈ সাজু হৈছে। পৰিচালক অভিষেক পাঠকৰ পৰিচালক ‘দৃশ্যাম ২’ৰ অনলাইন ষ্ট্ৰীমিং ১৩ জানুৱাৰী শুকুৰবাৰে বিনামূলীয়া কৰা হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত আমি আপোনালোকক ক’বলৈ ওলাইছো যে কেনেকৈ আৰু ক’ত এই চিনেমাখন বিনামূলীয়াকৈ চাব পাৰিব।
ছবিগৃহত ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰাৰ পিছত অজয় দেৱগনে অভিনীত ছবি ‘দৃশ্যাম ২’ অ’টিটি প্লেটফৰ্ম এমাজন প্ৰাইম ভিডিঅ’ত ভাড়া সেৱাত মুক্তি লাভ কৰে। কিন্তু এতিয়া এই অ’টিটি প্লেটফৰ্ম প্ৰাইম ভিডিঅ’তেই ‘দৃশ্যাম ২’ৰ অনলাইন ষ্ট্ৰীমিং বিনামূলীয়া কৰা হৈছে। প্ৰাইম ভিডিঅ’ই এই ছবিখনৰ প্ৰ’ম’ নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত শ্বেয়াৰ কৰি এই তথ্য দিছে। যদি আপোনাৰো OTT প্লেটফৰ্ম Amazon Prime ৰ চাবস্ক্ৰিপচন আছে, তেন্তে আপুনিও অনলাইনত বিনামূলীয়াকৈ ‘Drishyam 2’ চাব পাৰিব। এনে পৰিস্থিতিত এতিয়া আপুনি সহজেই উপভোগ কৰিব পাৰিব অজয়ৰ এই কল্পনাতীত ছাচপেন্স থ্ৰিলাৰ ছবিখন ঘৰতে বহি।
বক্স অফিচত ‘দৃশ্যাম ২’ৰ ৰহস্য
যোৱা বছৰৰ ১৮ নৱেম্বৰত মুক্তি পোৱা ‘দৃশ্যাম ২’ ছবিখনে এতিয়াও ছবিগৃহত উজ্জ্বল অভিনয় কৰি আছে। এতিয়া ইয়াৰ পৰাই অনুমান কৰিব পাৰি যে এই ছবিখনে সফলতাৰ কি পৰ্যায়ত উপনীত হৈছে। আনকি বক্স অফিচতো ২০০ কোটি টকাৰ ব্যৱসায় কৰি যোৱা বছৰৰ নিৰ্বাচিত ব্লকবাষ্টাৰ হিন্দী ছবিৰ ভিতৰত নিজৰ নাম অৰ্জন কৰিছে ‘দৃশ্যাম ২’। উজ্জ্বল কাহিনীৰ আধাৰত ‘দৃশ্যাম ২’ই বক্স অফিচত ২৩৮ কোটিৰো অধিক ধন সংগ্ৰহ কৰিছে। এই পৰিসংখ্যা SACNILC ৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি দিয়া হৈছে।