ভাৰত আৰু নেপালৰ মাজত নিৰ্মাণাধীন ৰে’লপথ শনিবাৰে দুয়োখন দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে উদ্বোধন কৰিব।ভাৰতৰ সহযোগত নেপালত নিৰ্মাণ কৰা আভ্যন্তৰীণ ৰে’লপথৰ বিষয়ে আকৌ এবাৰ আলোচনা কৰা হৈছে।বিষয়াসকলৰ মতে, নেপালৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেৰ বাহাদুৰ দেউবাই শনিবাৰে ভাৰত ভ্ৰমণৰ সময়ত ভাৰ্চুৱেল ভায়া ভাৰ্চুৱেলৰ জৰিয়তে ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ সৈতে যুটীয়াভাৱে জয়নগৰ-কুৰ্থা ৰে’ল সেৱা উদ্বোধন কৰিব।এই প্ৰকল্পত, ভাৰতে ৰে’লপথ স্থাপন কৰিছে আনহাতে নেপালে নিজৰ ব্যয়ত দুখন ৰেল ক্ৰয় কৰিছে। এই সেৱাটো ডেৰ বছৰৰ পিছত উদ্বোধন হ’বলৈ গৈ আছে।শনিবাৰে উদ্বোধনৰ পিছত, জয়নগৰ-কুৰ্থা ৰেল সেৱা দেওবাৰৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব। ই নেপালৰ ধনুষ জিলাক ভাৰতৰ বিহাৰৰ সৈতে সংযোগ কৰিব।এই শাখাটো ভাৰতীয় সহায়ত নিৰ্মাণাধীন ৬৯ কিলোমিটাৰ জয়নগৰ-জনকপুৰ-বৰদিৱাছ ৰেলপথৰ অংশ।ৰে’ল বিষয়াসকলৰ মতে, ভাৰতৰ বিত্তীয় আৰু কাৰিকৰী সহায়ত নেপালৰ বিভিন্ন স্থানত আভ্যন্তৰীণ ৰে’লপথ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে।ৰেল বিভাগৰ মুখপাত্ৰ আৰু জ্যেষ্ঠ বিভাগীয় অভিযন্তা অমন চিত্ৰকাৰে বিবিচিক কৈছিল যে তেওঁলোকৰ কিছুমান নিৰ্মাণাধীন আৰু তেওঁলোকৰ বেছিভাগেই এইমাত্ৰ অধ্যয়ন কৰা হৈছে।
ৰেল বিভাগৰ মুখপাত্ৰ আৰু জ্যেষ্ঠ বিভাগীয় অভিযন্তা অমন চিত্ৰকাৰে বিবিচিক কৈছিল যে তেওঁলোকৰ কিছুমান নিৰ্মাণাধীন আৰু তেওঁলোকৰ বেছিভাগেই এইমাত্ৰ অধ্যয়ন কৰা হৈছে।তেওঁৰ মতে, ২০১০ চনত স্বাক্ষৰিত চুক্তিৰ অধীনত নেপাল আৰু ভাৰতে ভাৰতীয় সীমান্ত বজাৰক নেপালৰ দক্ষিণ চহৰসমূহৰ সৈতে ৰে’লযোগে সংযোগ কৰিবলৈ সন্মত হৈছিল।তেওঁৰ মতে, ২০১০ চনত স্বাক্ষৰিত চুক্তিৰ অধীনত নেপাল আৰু ভাৰতে ভাৰতীয় সীমান্ত বজাৰক নেপালৰ দক্ষিণ চহৰসমূহৰ সৈতে ৰে’লযোগে সংযোগ কৰিবলৈ সন্মত হৈছিল।