টিভি লাইভ শ্ব’ত এজন ব্যক্তিক সাপে খুঁটে। এই ভিডিঅ’ দেখিলে আপুনিও ভয় খাব। পৃথিৱীত বহু প্ৰজাতিৰ সাপ পোৱা যায়। ইয়াৰে কিছুমান অতি বিষাক্ত, কিছুমানত বিষ একেবাৰেই নাথাকে। সাপ বিষাক্ত হওক বা নহওক কিন্ত সাপ বুলিলে মানুহে ভয় কৰে। কিছুমান মানুহে এই জীৱবোৰক বহুত ভাল পায় আৰু ৰক্ষা কৰে। এতিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়াত সাপ ভাইৰেল হোৱা ভিডিঅ’ৰ বিষয়ে জানক।
Steve Irwin casually reacts to being bitten by a snake live on Australian TV in 1991. pic.twitter.com/lvDjgz7wAl
— Historic Vids (@historyinmemes) June 30, 2023
এই ভিডিঅ’টো এটা লাইভ টিভি শ্ব’ৰ সময়ত ডিঙিত সাপ মেৰিয়াই লোৱা এজন ব্যক্তিক দেখা পাব। এই ভিডিঅ’টো আন কোনো নহয়, সুপৰিচিত প্ৰাণীবিজ্ঞানী ষ্টিভ ইৰউইন । ষ্টিভৰ এই ভিডিঅ’টো কেইবাবছৰ পুৰণি। এই ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে যে ষ্টিভে এটা লাইভ টিভি শ্ব’ত কথা পাতি আছে আৰু তেওঁৰ ডিঙিত এটা সাপ মেৰিয়াই থোৱা আছে আৰু ইয়াৰ সময়ত সাপে তেওঁক খুঁটে আৰু তেওঁ কথা পাতিয়ে থাকে। এই ভিডিঅ’টো টুইটাৰ একাউণ্ট @historyinmemes ৰ দ্বাৰা শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে। ষ্টিভ আছিল এজন সুপৰিচিত কুমিৰ ৰক্ষক। ইয়াৰ লগতে তেওঁ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ এজন বিখ্যাত চিৰিয়াখানা ৰখীয়াও আছিল। ষ্টিভৰ মৃত্যু ৰাইজৰ বাবে অতি দুখজনক আছিল। ষ্টিংৰে মাছে কামোৰাৰ ফলত তেওঁৰ মৃত্যু হৈছিল।
এতিয়া জানক ষ্টিভৰ এই ভাইৰেল ভিডিঅ’টোৰ বিষয়ে। এই ভিডিঅ’টো ১৯৯১ চনৰ এটা টিভি শ্ব’ৰ। ডিঙিত মেৰিয়াই থোৱা সাপটোৰ বিষয়ে ষ্টিভে কৈছে যে ই এটা পাইথন। পাইথনৰ কামোৰৰ পৰা বিষ হোৱাৰ ভয় নাই কাৰণ পাইথন বিষাক্ত নহয়। এই কথা কোৱাৰ লগে লগে তেওঁৰ ডিঙিত মেৰিয়াই থোৱা পাইথনে তেওঁৰ ডিঙিত কামোৰ দিয়ে। পাইথনে কামোৰাৰ পিছতো ষ্টিভে কেমেৰাৰ সন্মুখত কথা পাতিয়ে থাকিল।