৪৫ বছৰ বয়সৰ পিছত এই অভ্যাসবোৰ সলনি কৰক, নহ’লে হাৰ্ট এটেক হোৱাৰ সম্ভাৱনা। আজিকালি মানুহৰ মাজত হৃদৰোগ বাঢ়িছে। কাৰণ আমাৰ অভ্যাসে আমাৰ স্বাস্থ্যতো প্ৰভাৱ পেলায়। বেয়া অভ্যাসৰ বাবে মানুহবোৰ হৃদযন্ত্ৰৰ লগত জড়িত হৈ পৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি হৃদৰোগৰ পৰা নিৰাপদে থাকিব বিচাৰে তেন্তে আজিয়েই সলনি কৰক কিছুমান অভ্যাস-
ধূমপানৰ পৰা আঁতৰি থাকক- হৃদযন্ত্ৰক সুস্থ কৰি তুলিবলৈ প্ৰথমে ধূমপানৰ পৰা আঁতৰি থাকক। কাৰণ চিগাৰেটত ধঁপাত থাকে যি শৰীৰৰ বাবে অতি ক্ষতিকাৰক। গতিকে যদি আপুনিও চিগাৰেট খায় তেন্তে এই অভ্যাস ত্যাগ কৰক।

ব্যায়াম-
সুস্থ হৈ থাকিবলৈ ব্যায়াম কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়।দৈনিক কমেও ৩০ মিনিটৰ ক্ৰিয়া-কলাপ কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। কাৰণ ব্যায়ামৰ দ্বাৰা শৰীৰৰ ওজন নিয়ন্ত্ৰণত থাকে। কেৱল এয়াই নহয়, ব্যায়াম কৰিলেও উচ্চ বি পি, উচ্চ কলেষ্টেৰল আৰু ডায়েবেটিছৰ দৰে ৰোগ নহয়।

সুস্থ হৈ থাকিবলৈ ভালকৈ টোপনি অহাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। ইয়াৰ বাবে দিনটোত কমেও ৮ ঘণ্টা টোপনি ল’ব লাগিব। ভাল টোপনি হ’লে উচ্চ বি পি, ডায়েবেটিছ, হতাশা আৰু হাৰ্ট এটেকৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস পায়।
মানসিক চাপৰ বাবেও হাৰ্ট এটেক আহে। মানসিক চাপ কমোৱাৰ বাবে অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্য, মদ আৰু ধূমপান ত্যাগ কৰিবলগীয়া হয়। একে সময়তে মানসিক চাপ কমোৱাৰ বাবে যোগাসন আৰু ধ্যান-ধাৰণাক আপোনাৰ জীৱনৰ অংশ হিচাপে গঢ়ি তুলিব লাগে।