আম আদমী পাৰ্টিৰ (আপ) মুৰব্বী তথা দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে সোমবাৰে আহমেদাবাদৰ এখন অটো-ৰিক্সা চালকৰ ঘৰত নৈশ ভোজন কৰিছিল।
অটো-ড্ৰাইভাৰৰ ঘৰত উপস্থিত হোৱাৰ আগতে, কেজৰিৱালে গুজৰাট আৰক্ষীৰ সৈতে মৌখিক বিবাদত লিপ্ত হ’ব লগা হৈছিল কিয়নো নিৰাপত্তাজনিত কাৰণ উল্লেখ কৰি তেওঁক অলপ সময়ৰ বাবে অটোত ভ্ৰমণ কৰাত বাধা দিয়া হৈছিল।
ইয়াৰ পূৰ্বে, কেজৰিৱালে আহমেদাবাদত তেওঁৰ ঘৰত নৈশ ভোজনৰ বাবে এজন অটো-ৰিক্সা চালকৰ আমন্ত্ৰণ গ্ৰহণ কৰিছিল। তেওঁ সন্ধিয়া প্ৰায় ৭.৩০ বজাত তেওঁৰ হোটেলৰ পৰা ওলাই গৈছিল আৰু তেওঁৰ অটোত ৰিক্সা চালকৰ ঘৰত উপস্থিত হোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল, এনডি টিভিয়ে জনায়।
আৰক্ষীয়ে আপৰ ৰাষ্ট্ৰীয় আহ্বায়কক বাধা দিয়ে, যাৰ ফলত তীব্ৰ তৰ্ক হয়।
এপিপি নেতাজনক পিছত অটো চালকৰ ঘৰলৈ যাত্ৰা কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া হৈছিল। এজন আৰক্ষী বিষয়া অটো-ৰিক্সা চালকজনৰ কাষত বহিছিল, আনহাতে দুখন আৰক্ষীৰ গাড়ীয়ে তিনিচকীয়া বাহনখন কঢ়িয়াই লৈ গৈছিল।
আগন্তুক বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে আপৰ প্ৰচাৰৰ অংশ হিচাপে দুদিনীয়া গুজৰাট ভ্ৰমণলৈ অহা কেজৰিৱালে আবেলি আহমেদাবাদত অটো-ৰিক্সা চালকসকলৰ এক সমাৱেশক সম্বোধন কৰে।
তেওঁৰ ভাষণৰ পিছত, চহৰখনৰ ঘাটলোডিয়া অঞ্চলৰ বাসিন্দা বিক্ৰম দন্তনী নামৰ এজন অটো-ৰিক্সা চালকে কেজৰিৱালক তেওঁৰ ঘৰত ৰাতিৰ আহাৰ খাবলৈ অনুৰোধ জনাইছিল।
“মই আপোনাৰ অনুৰাগী। মই ছ’চিয়েল মিডিয়াত দেখা এটা ভিডিঅ’ত, আপুনি পঞ্জাৱত এজন অটো চালকৰ ঘৰত ৰাতিৰ আহাৰ খাবলৈ গৈছিল। গতিকে, আপুনি মোৰ ঘৰলৈ ৰাতিৰ আহাৰ খাবলৈ আহিব নেকি?” দন্তনীয়ে সুধিলে।
কেজৰিৱালে সহজে তেওঁৰ আমন্ত্ৰণ গ্ৰহণ কৰি কয়, “পঞ্জাৱ আৰু গুজৰাটৰ অটোৱালাসকলে মোক ভাল পায়। মই আজি সন্ধিয়া ৮ বজাত আহিব লাগে নেকি?”।