ভাৰতে যোৱা কেইদিনমানত ইউক্ৰেইনৰ ওপৰত কূটনৈতিক মধ্যৱৰ্তী পথ তৰিব লগা হৈছিল যিহেতু ই মস্কো আৰু পশ্চিমৰ সৈতে ইয়াৰ সম্পৰ্ক ভাৰসাম্য বজাই ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল।
ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ নিৰাপত্তা পৰিষদত (ইউএনএছচি) দিল্লীৰ প্ৰথম বিবৃতিত কোনো দেশৰ নাম পোনপটীয়াকৈ উল্লেখ কৰা হোৱা নাছিল কিন্তু ই কৈছিল যে আন্তৰ্জাতিক সম্প্ৰদায়ৰ পৰা কূটনীতি আৰু আলোচনাক সুযোগ দিয়াৰ আহ্বানক মনোযোগ দিয়া হোৱা নাই বুলি দুখ প্ৰকাশ কৰিছে।
অৱশ্যে ই ৰাছিয়াক সমালোচনা কৰাত বাধা দিছিল। আৰু ইউএনএছচিয়ে আক্ৰমণক গৰিহণা দিবলৈ ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ খচৰা প্ৰস্তাৱত ভোটদান কৰাৰ আগতে, দিল্লীয়ে ৰাছিয়া, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু ইউক্ৰেইনৰ “সঠিক কাম কৰিবলৈ” আহ্বানৰ সন্মুখীন হৈছিল।
ইউক্ৰেইন আৰু ৰাছিয়াই আনকি দিল্লীক স্পষ্ট স্থিতি ল’বলৈ ৰাজহুৱা আবেদন জাৰি কৰিছিল। ভাৰতে ভোটৰ পৰা বিৰত থাকিবলৈ বাছি লৈছিল কিন্তু ইয়াৰ বিবৃতিটো সতৰ্কতাৰে পঢ়িলে ই এখোজ আগুৱাই গৈছিল আৰু পৰোক্ষভাৱে মস্কোক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় আইনক সন্মান কৰিবলৈ কৈছিল।
ভাৰতে “ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ চাৰ্টাৰ, আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় আইন, আৰু ৰাজ্যসমূহৰ সাৰ্বভৌমত্ব আৰু আঞ্চলিক অখণ্ডতাৰ প্ৰতি সন্মান”ৰ গুৰুত্বৰ বিষয়ে কয় আৰু লগতে কয় যে “সকলো সদস্য ৰাষ্ট্ৰই আগবাঢ়িযোৱাৰ গঠনমূলক পথ বিচাৰি এই নীতিসমূহক সন্মান কৰা প্ৰয়োজন”।
কিন্তু ভাৰতৰ বিৰত থকাৰ সিদ্ধান্তই, বিশেষকৈ পশ্চিমত, বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ গণতন্ত্ৰই এক স্পষ্ট স্থিতি ল’ব লাগিছিল নেকি তাক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছিল। ৰাছিয়া ভাৰতৰ সৰ্ববৃহৎ অস্ত্ৰ সৰবৰাহকাৰী হৈ আছে যদিও ভাৰতৰ পৰ্টফলিঅ’ত বৈচিত্ৰতা আনিবলৈ আৰু ঘৰুৱা প্ৰতিৰক্ষা উৎপাদন বৃদ্ধি কৰাৰ সিদ্ধান্তৰ বাবে ইয়াৰ অংশ 70% ৰ পৰা 49% লৈ হ্ৰাস পাইছে।
লগতে, ৰাছিয়াই এছ-400 মিছাইল প্ৰতিৰক্ষা প্ৰণালীৰ দৰে সঁজুলি যোগান ধৰিছে যি ভাৰতক চীন আৰু পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে গুৰুত্বপূৰ্ণ কৌশলগত প্ৰতিৰোধ প্ৰদান কৰে, আৰু সেইকাৰণে ই আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ নিষেধাজ্ঞাৰ ভাবুকি স্বত্বেও এই আদেশৰ সৈতে আগবাঢ়ি গৈছিল।
তদুপৰি, দিল্লীৰ বাবে কেইবাটাও বিষয়ত ৰাছিয়াৰ সৈতে কূটনৈতিক সহযোগিতাৰ কেইবা দশকৰ ইতিহাসউপেক্ষা কৰাটো কঠিন। মস্কোৱে অতীতত বিতৰ্কিত কাশ্মীৰৰ ওপৰত ইউএনএছচিৰ প্ৰস্তাৱত ভেটো দিছিল যাতে ভাৰতক ইয়াক দ্বিপাক্ষিক সমস্যা হিচাপে ৰখাত সহায় কৰে।এই সন্দৰ্ভত, ভাৰতে সমস্যাসমাধানৰ বাবে সংৰেখন বিহীন আৰু আলোচনাৰ প্ৰচাৰৰ বিখ্যাত ৰণনীতি অনুসৰণ কৰা দেখা গৈছে।
থিংক টেংক দ্য উইলচন চেণ্টাৰৰ উপ-সঞ্চালক মাইকেল কুগেলমেনে কয় যে ,ভাৰতৰ স্থিতি আচৰিত নহয় কিয়নো ই ইয়াৰ অতীতৰ ৰণনীতিৰ সৈতে সামঞ্জস্যপূৰ্ণ। তেওঁ যোগ দিছিল যে দিল্লীয়ে “ইউক্ৰেইনত যি ঘটি আছে তাৰ সৈতে স্বাচ্ছন্দ্যবোধ নকৰে কিন্তু ই ইয়াৰ স্থিতি সলনি কৰাৰ সম্ভাৱনা নাই”।
তেওঁ কয়, “ইয়াৰ প্ৰতিৰক্ষা আৰু ভূ-ৰাজনৈতিক প্ৰয়োজনীয়তাৰ বাবে ই এই মুহূৰ্তত এনে কৰিব নোৱাৰে।” যদিও তেওঁ যোগ দিছিল যে দিল্লীয়ে ইউক্ৰেইনৰ পৰিস্থিতিৰ সৈতে স্বাচ্ছন্দ্যবোধ নকৰে বুলি দেখুৱাবলৈ ইউএনএছচিত কিছুমান শক্তিশালী শব্দ বাছনি কৰিছে।