‘কেঁচা বাদাম’ অতীত, বজাৰখনত ‘কেঁচা মধুৰিআম’ গানটোৰ সৈতে কঁপি উঠিছে ।
এতিয়ালৈকে, ‘বদম কাকু’ ভুৱন বিদ্যাকাৰে ছ’চিয়েল মিডিয়াত একপক্ষীয়ভাৱে শাসন কৰিছে। তেওঁ জনপ্ৰিয়তাৰ ক্ষেত্ৰত ‘কচা বাদম’ গানটোৰ জৰিয়তে বিখ্যাত চেলিব্ৰিটিকো পৰাস্ত কৰিব পাৰে। নেটিজেনসকলৰ মূৰত আছে। কেৱল ‘কেঁচা বাদাম’ নহয়, নেটিজেনসকলে তেওঁৰ পৰা ‘বদামৱালী’, ‘মাই নিউ কাৰ’কে ধৰি কেইবাটাও গান শুনিছে। কিন্তু ছ’চিয়েল মিডিয়াত কেৱল বদম খুৰাকে নহয়, তেওঁৰ দৰে শ শ লোকও আছে যাৰ গানবোৰ মানুহে ভাল পাইছে।
তাৰে এটা হৈছে ‘পেয়াৰা কাকু’। তেওঁ এখন কাৰ্টত আঙুৰ আৰু মধুৰিআম বিক্ৰী কৰে। তেওঁ গ্ৰাহকৰ মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰিবলৈ যথেষ্ট আমোদজনক গানও ৰচনা কৰিছিল যিটো ক্ৰেতাসকলে ভাল পায়। তাৰ পিছত তেওঁলোকৰ এজনে তেওঁৰ গানটোৰ এটা ভিডিঅ’ বনাইছিল আৰু সামাজিক মাধ্যমত শ্বেয়াৰ কৰিছিল। ব্যাস, এই ‘মধুৰিআম কাকু’ ‘বদম কাকু’ৰ দৰেজনপ্ৰিয়।
নেটৰ জৰিয়তে লক্ষ্য কৰা বাদাম বিক্ৰেতা হকাৰ ভুৱন বাদয়কাৰক লৈ হোৱা হুলস্থূল এই ক্ষেত্ৰত প্ৰায় বেলেগ নাছিল। নেটিজেনসকলে ও মধুৰিআম কাকুৰ গানবোৰ ভাল পাইছিল। তাইৰ গানৰ ভিডিঅ’ যি গতিত সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈছে সেইটো যথেষ্ট অনুমানযোগ্য হ’ব পাৰে। এই মধুৰিআম বিক্ৰেতাৰ খুৰাকেও ইউটিউব সমল সৃষ্টিকৰ্তাৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে। তেওঁৰ গানৰ ভিডিঅ’টোৱে ৪ লাখতকৈও অধিক দৰ্শন লাভ কৰিছে।
মধুৰিআম কাকুৰ গানৰ ৰিমিক্স দেশী হিট মিউজিক ইউটিউব চেনেলৰ দ্বাৰা শ্বেয়াৰ কৰা হৈছিল। ইউটিউবত শ্বেয়াৰ নকৰাৰ লগে লগে গানটোৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হ’বলৈ ধৰিলে। নেটিজেনসকলেও ভিডিঅ’টোৰ তলত মন্তব্য দিয়া আৰম্ভ কৰিছে। এজন নেটিজেনে মন্তব্য কৰিছিল যে ভাৰতীয় সংগীতৰ পৃথিৱীখন এক নতুন স্তৰৰ দিশে আগবাঢ়িছে! কোনোবাই প্ৰশ্ন টো সুধিছে, কেঁচা পাউডাৰৰ পিছত এতিয়া কেঁচা আমৰ পালা নেকি? কোনোবাই ধেমেলীয়াকৈ লিখিছিল, “ইয়াক কিয় পেলাই দিয়া বা পেলাই দিয়া উচিত!
বহুতৰ বাবে, এই গানটো ‘কেঁচা বাদাম’তকৈ ভাল যেন লাগিছে। তেওঁ বিক্ৰেতাক ‘মধুৰিআম চাচা’ বুলি বহুতো নাম দিছে। বদাম কাকুৰ পিছত মধুৰিআম চাচাই আছে নেকি কিন্তু এইবাৰ সামাজিক মাধ্যমত শাসন কৰিবলৈ আহিছে নেকি? আপোনাৰ দৰে কি?