কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলত বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ পথ প্ৰশস্ত কৰি বৃহস্পতিবাৰে সমষ্টি পুনৰ নিৰ্ধাৰণ সমিতিয়ে জম্মু-কাশ্মীৰ বিধান সভাৰ বাবে ৯০ টা বিধানসভা সমষ্টি চূড়ান্ত কৰে। পেনেলে কাশ্মীৰী প্ৰব্ৰজনকাৰী সম্প্ৰদায়ৰ দুজন মনোনীত সদস্যক (তেওঁলোকৰ এগৰাকী মহিলা) বিধান সভাৰ মনোনীত সদস্যসকলৰ সমতুল্য ক্ষমতা প্ৰদান কৰা কৰাৰ বিষয়ত মত দিয়ে।ন্যায়াধীশ (অৱসৰপ্ৰাপ্ত) ৰঞ্জনা প্ৰকাশ দেশাইৰ নেতৃত্বত আৰু মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্ত (চিইচি) সুশীল চন্দ্ৰক লৈ গঠিত সীমানিৰ্ধাৰণ আয়োগ আৰু ৰাজ্যিক নিৰ্বাচন আয়ুক্ত (এছইচি), কে কে শৰ্মাই ৯০ টা বিধানসভা সমষ্টিৰ পৰামৰ্শ দিয়াৰ লগতে কিছুমান সমষ্টিৰ নাম সলনি কৰিছিল আৰু কেইটামান তহচিলক এটা খণ্ডৰ পৰা আন এটা খণ্ডলৈ স্থানান্তৰ কৰে।
আয়োগে কাশ্মীৰৰ অনন্তনাগ সংসদীয় সমষ্টিটোত ৰাজৌৰী আৰু পুঞ্চ বিধানসভা আসন যোগ কৰা হৈছে।পাঁচখন সংসদীয় আসনৰ ভিতৰত আছে বাৰামুলা, শ্ৰীনগৰ, অনন্তনাগ-ৰাজৌৰী, উধমপুৰ আৰু জম্মু। চূড়ান্ত সীমানিৰ্ধাৰণ সমিতিয়ে ৯০ টা বিধানসভা সমষ্টিৰ ভিতৰত ৪৩ টা জম্মু অঞ্চলৰ অংশ হ’ব আৰু কাশ্মীৰ অঞ্চলৰ ৪৭ সমষ্টি।অনন্তনাগ অঞ্চল আৰু জম্মু অঞ্চলৰ ৰাজৌৰী আৰু পুঞ্চক একত্ৰিত কৰি এটা সংসদীয় সমষ্টি নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে।