কল অবিশ্বাস্যভাৱে স্বাস্থ্যকৰ, সুবিধাজনক, সুস্বাদু, আৰু আপুনি ক্ৰয় কৰিব পৰা আটাইতকৈ সস্তা সতেজ ফলবোৰৰ ভিতৰত এটা। এইটোৱে তেওঁলোকক স্বাস্থ্যকৰ খোৱাত আগ্ৰহী যিকোনো লোকৰ বাবে এক উৎকৃষ্ট পছন্দ কৰি তোলে।
যদিও তেওঁলোক দক্ষিণ-পূব এছিয়াৰ স্থানীয়, তেওঁলোকে বহুতো উষ্ণ জলবায়ুত সৰ্বব্যাপী বিকাশ কৰে, যাৰ ফলত সেইবোৰ বিশ্বজুৰি উপলব্ধ হয়। কেভেণ্ডিছ প্ৰকাৰ, গ্ৰোচাৰী দোকানত পোৱা আটাইতকৈ সচৰাচৰ প্ৰকাৰ, দৃঢ় আৰু সেউজীয়া আৰম্ভ হয় কিন্তু ই ৰিপেন্স কৰাৰ লগে লগে হালধীয়া, কোমল আৰু মিঠা হৈ পৰে।
কলত বহুতো অত্যাৱশ্যকীয় পুষ্টি থাকে আৰু ওজন হ্ৰাস, হজম আৰু হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্যউপকৃত হ’ব পাৰে।
1. পুষ্টিৰে সমৃদ্ধ
কলত যথেষ্ট পৰিমাণৰ আঁহ আৰু কেইবাটাও এণ্টিঅক্সিডেণ্ট থাকে। এটা নিয়মীয়া আকাৰৰ কল (126 গ্ৰাম) লগতে গৌৰৱ কৰে (1বিশ্বস্ত উৎস):
কেলৰি: 112
চৰ্বি: 0 গ্ৰাম
প্ৰ’টিন: 1 গ্ৰাম
কাৰ্ব: 29 গ্ৰাম
আঁহ: 3 গ্ৰাম
ভিটামিন চি: দৈনিক মূল্যৰ 12% (ডিভি)
ৰিবোফ্লেভিন: ডিভিৰ 7%
ফোলেট: ডিভিৰ 6%
নিয়াচিন: ডিভিৰ 5%
তাম: ডিভিৰ 11%
পটাছিয়াম: ডিভিৰ 10%
মেগনেছিয়াম: ডিভিৰ 8%