বতৰঃ ‘মিধিলী’য়ে ছঠ উৎসৱত অশান্তিৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে,উত্তৰ-পূব দিশলৈ ধুমুহা গতি কৰিব পাৰে। আৰম্ভ হৈছে বিশ্বাসৰ মহান উৎসৱ ছথ পূজা। দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত এই উৎসৱ পালন কৰা হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত এই ধুমুহাৰ বাবে বেয়া বতৰৰ বাবে ছঠ উৎসৱত প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। শুকুৰবাৰে বংগ উপসাগৰৰ ওপৰত থকা গভীৰ মন্দাৱস্থাই ঘূৰ্ণীবতাহ ধুমুহালৈ পৰিণত হয় আৰু ঘণ্টাত সৰ্বোচ্চ বেগত ৮০ কিলোমিটাৰ বেগেৰে বাংলাদেশৰ উপকূল পোৱাৰ পূৰ্বে সুন্দৰবনৰ মাজেৰে পাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। এনে পৰিস্থিতিত ইয়াৰ প্ৰভাৱ ছঠ উৎসৱতো হ’ব পাৰে বুলি আশংকা কৰা হৈছে।
আই এম ডিৰ মতে, ই উত্তৰ-উত্তৰ-পূব দিশলৈ গতি কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে আৰু ১৭ নৱেম্বৰৰ নিশা বা ১৮ নৱেম্বৰৰ পুৱা খেউপাৰাৰ সমীপত বাংলাদেশৰ উপকূল পাৰ হৈ ঘণ্টাত ৬০ৰ পৰা ৮০ কিলোমিটাৰ বেগত বতাহ বলিব পাৰে। এই ধুমুহাক মালদ্বীপে ‘মিধিলি’ নাম দিছে। আৰব সাগৰ আৰু বংগোপসাগৰৰ ঘূৰ্ণীবতাহৰ ফলত ক্ষতিগ্ৰস্ত হোৱা দেশসমূহে এটা এটাকৈ ঘূৰ্ণীবতাহৰ নাম ক্ৰমাগতভাৱে দিছে।