খাদ্য খোৱাৰ পিছত আমাৰ কিছুমান অভ্যাস স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে। যদি আপুনিও সেইসকল লোকৰ মাজৰ এজন যিয়ে খাদ্য খোৱাৰ পিছত এইবোৰ কাম কৰে, তেন্তে এই অভ্যাসবোৰ সোনকালে শুধৰাই লওক। খাদ্য খোৱাৰ পিছত কি কি কৰিব নালাগে-
খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে ফল-মূল খাব নালাগে। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে ফল-মূল খালে খাদ্যৰ পুষ্টিকৰ উপাদানৰ শোষণ হ্ৰাস পাব পাৰে। ইয়াৰ কাৰণে আমাৰ শৰীৰে বহুতো সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে।
কিছুমান লোকে খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে ব্যায়াম কৰাৰ আৰম্ভ কৰে। আপোনাৰ এই অভ্যাসটো সলনি কৰক। আচলতে খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে ব্যায়াম কৰিলে পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়। এনে কৰিলে বমি, বমি, পেটৰ বিষ হব পাৰে।
কিছুমান মানুহৰ অভ্যাসত খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে টোপনি যায়। কিন্তু তেনে কৰিলে আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে। এনে কৰিলে আপোনাৰ পাচনতন্ত্ৰ প্ৰভাৱিত হয়, যাৰ বাবে জ্বলা-পোৰাৰ গুৰুতৰ সমস্যা হ’ব পাৰে।
খাদ্য খোৱাৰ পিছত কেতিয়াও গা ধুব নালাগে। আচলতে খাদ্য খোৱাৰ পিছত গা ধুলে শৰীৰৰ উষ্ণতা সলনি হয়। ইয়াৰ লগতে ইয়াৰ বাবে হজম শক্তিও নষ্ট হৈ যায়, যিটো আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে।
বহুতৰে খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে চাহ-কফি খোৱাৰ অভ্যাস আছে। কিন্তু যদি আপুনি আহাৰ খোৱাৰ পিছত চাহ-কফি খায় তেন্তে ই আপোনাৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে কাৰণ ই আপোনাৰ খাদ্যত উপস্থিত থকা পুষ্টিকৰ পদাৰ্থ শোষণত বাধাৰ সৃষ্টি কৰে।