উচ্চ ৰক্তচাপ, উচ্চ কলেষ্টেৰল, আনুবংশিক বিকাৰ বা বয়স বৃদ্ধিৰ দৰে কাৰণবোৰ হৃদআক্ৰমণৰ বাবে দায়ী। কিন্তু কাৰ্ডিওভাস্কুলাৰ ৰোগৰ ফালে আঙুলিয়াই দিয়া কিছুমান লক্ষণ অজ্ঞাত হৈ পৰে। এক অধ্যয়ন অনুসৰি, মুখৰ ভিতৰত দেখা পোৱা কিছুমান লক্ষণ হৃদআক্ৰমণৰ সতৰ্কবাণীচিহ্নও হ’ব পাৰে।ফৰেচিথ ইনষ্টিটিউট আৰু হাৰ্ভাৰ্ড বিশ্ববিদ্যালয়ৰ বিজ্ঞানীসকলে পেৰিঅ’ডণ্টলৰ কণ্ডাক্ট জাৰ্নেলত প্ৰকাশ কৰা এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, পেৰিঅ’ডণ্টাইটিছত ভুগি থকা লোকসকলৰ হৃদৰোগৰ আশংকা অধিক। চিকিৎসকে মাড়িৰ প্ৰদাহ আৰু ধমনীপ্ৰদাহৰ মাজত এক শক্তিশালী সম্পৰ্ক বিচাৰি পাইছে, যাৰ ফলত হৃদআক্ৰমণ, ষ্ট্ৰোক বা হৃদযন্ত্ৰ সম্পৰ্কীয় অন্যান্য ৰোগ হ’ব পাৰে।এই অধ্যয়নৰ আৰম্ভণিতে, 304 জন স্বেচ্ছাসেৱকৰ ধমনী আৰু মাড়িৰ টমোগ্ৰাফী স্কেন কৰা হৈছিল। চাৰি বছৰৰ পিছত, এই লোকসকলক পুনৰ স্কেন কৰা হৈছিল, 13 জন লোকৰ হৃদযন্ত্ৰ সম্পৰ্কীয় ৰোগৰ আশংকা অধিক আছিল। গৱেষকসকলে বিচাৰি পাইছিল যে পেৰিঅ’ডণ্টাল প্ৰদাহত ভুগি থকা লোকসকলৰ হৃদৰোগৰ আশংকা অধিক হ’ব পাৰে।
মুখৰ লক্ষণবোৰ উপেক্ষা নকৰিব।
এইটোও মন কৰা টো গুৰুত্বপূৰ্ণ যে পেৰিঅ’ডণ্টাল ৰোগৰ আগতে হাড়ৰ সমস্যা থকা লোকসকলৰ হৃদৰোগৰ আশংকা নাছিল। কেৱল যিসকলে মাড়িফুলা লক্ষ্য কৰিছিল তেওঁলোকৰহে এনে সমস্যা দেখা গৈছিল। গৱেষকসকলে বিশ্বাস কৰে যে পেৰিঅ’ডণ্টাল প্ৰদাহে হাড়ৰ জৰিয়তে সূচিত কৰা কোষবোৰ সক্ৰিয় কৰে, যাৰ ফলত ধমনীবোৰত প্ৰদাহজনিত সমস্যাৰ সমস্যা বৃদ্ধি হয়।গৱেষকসকলে সতৰ্ক কৰি দিছে যে যদি এজন ব্যক্তি হৃদৰোগৰ প্ৰতি সংবেদনশীল হয়, তেনে লোকসকলে পেৰিঅ’ডণ্টাল ৰোগটো উপেক্ষা কৰা উচিত নহয়। যদি আপুনি বিচাৰে তেন্তে আপুনি ইয়াৰ বাবে দন্ত চিকিৎসকৰ সহায় বিচাৰিব পাৰে। দন্ত চিকিৎসকসকলে আপোনাৰ মাড়ি পৰীক্ষা কৰাৰ পিছত আপোনাক সাম্ভাব্য বিপদৰ বিষয়ে ক’ব পাৰে আৰু সেইবোৰসময়মতে চিকিৎসা কৰাব পাৰে