পুনৰবাৰ চীনত বিয়পি পৰিছে কৰ’না সংক্ৰমণৰ আতংক। এই সকলোবোৰৰ মাজত চাঞ্চল্যকৰ খবৰটো হ’ল ইয়াত এগৰাকী বিখ্যাত গায়িকা জেন ঝাঙে ইচ্ছাকৃতভাৱে নিজকে ক’ৰ’নাত আক্ৰান্ত কৰিলে।
চীনৰ গায়িকা জেন ঝাঙে মনোযোগেৰে কৰ’না সংক্ৰমিত: আকৌ এবাৰ চীনত মাৰাত্মক ক’ৰ’না ভাইৰাছে সৃষ্টি কৰিছে উত্তাল। প্ৰতিদিনে আক্ৰান্তৰ সংখ্যা বাঢ়িছে আৰু ইয়াৰ লগে লগে মৃত্যুৰ সংখ্যাও বৃদ্ধি পাইছে। উদ্বেগজনক পৰিস্থিতিৰ মাজতে এক খবৰে সকলোকে আচৰিত কৰি তুলিছে। আচলতে কোৱা হৈছে যে চীনৰ অতি বিখ্যাত গায়িকা জেন ঝাঙে ইচ্ছাকৃতভাৱে নিজকে ক’ৰোনা সংক্ৰমিত কৰিছে। এই প্ৰকাশৰ পিছত সকলোৱে চীনা গায়কজনক বহুত ট্ৰল কৰি আছে।
Singer Zhang Liangying aka Jane Zhang actually courted Covid so that she won't be sick by New Year.

She has since apologized. pic.twitter.com/SDr1ZuFjly
— Eddie Du (@Edourdooo) December 16, 2022
ছ’চিয়েল মিডিয়াত ক্ষমা বিচাৰিলে গায়ক
অনুগ্ৰহ কৰি কওক যে চিংগাৰে ইচ্ছাকৃতভাৱে ক’ৰ’না ভাইৰাছত আক্ৰান্ত হোৱাৰ কথা ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশ কৰিছিল। চিংগাৰে কয় যে তেওঁ সেই ঘৰলৈ গৈছিল য’ত ইতিমধ্যে কোভিড আক্ৰান্ত লোক আছিল। যদিও এদিনৰ ভিতৰতে তাইৰ আৰোগ্য হৈছিল। কিন্তু ছ’চিয়েল মিডিয়াত এই প্ৰকাশৰ পিছত চিংগাৰক বহুত ট্ৰ’ল কৰা হৈছে। বহু সমালোচনাৰ সন্মুখীন হোৱাৰ পিছত গায়িকা জেন জাঙে নিজৰ পোষ্টটো ডিলিট কৰাৰ লগতে ক্ষমাও বিচাৰে।
৩৮ বছৰীয়া কণ্ঠশিল্পীগৰাকীয়ে জ্বৰ, ডিঙিৰ বিষ, শৰীৰৰ বিষ আদি লক্ষণ আৰম্ভ হোৱাৰ পিছত শুইছিল। ঝাঙে কয় যে তেওঁৰ লক্ষণসমূহ এজন Covid ৰোগীৰ লক্ষণৰ সৈতে মিল আছিল যদিও মাত্ৰ এদিন ধৰি চলিছিল। তেওঁ কয়, “এদিন আৰু এৰাতি টোপনিৰ পিছত মোৰ সকলো লক্ষণ নাইকিয়া হৈ গ’ল… মই প্ৰচুৰ পৰিমাণে পানী খালোঁ আৰু সুস্থ হোৱাৰ আগতে কোনো ঔষধ নোহোৱাকৈ ভিটামিন চি খালোঁ।”
Singer #JaneZhang says that she's worried she'll be sick for New Years concerts, so she decided to visit some covid+ people to get sick and get over it

Now she's getting bashed because she said she recovered in 1 day, lost weight and now has good skin pic.twitter.com/wyki8v2wrZ
— 田里的猹 (@melonconsumer) December 17, 2022
এছ চি এম পিৰ মতে, ২০০৫ চনত ৰাষ্ট্ৰীয় গায়কী প্ৰতিযোগিতাত জয়ী হোৱাৰ পিছত প্ৰায় দুটা দশক ধৰি চীনৰ জনপ্ৰিয় সংগীত তাৰকা হিচাপে পৰিগণিত হৈছে “ডলফিন প্ৰিন্সেছ”। বৰ্তমান সময়ত তেওঁৰ অনুৰাগীসকলো তেওঁৰ এই অভিনয়ক লৈ অতিশয় ক্ষুব্ধ।