হাৰ্ট এটেক এতিয়া কেৱল বয়োজ্যেষ্ঠসকলৰ মাজতে সীমাবদ্ধ হৈ থকা নাই। এতিয়া শিশুৰ ক্ষেত্ৰতো হৃদযন্ত্ৰ বন্ধ হোৱাৰ বহু ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে। ক’ৰনা মহামাৰীৰ পিছৰে পৰা মানুহৰ মাজত হাৰ্ট এটেকৰ ঘটনা যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছে। গতিকে শিশু সকলৰ হাৰ্ট এটেক আহিব পৰা কাৰণ সমূহৰ বিষয়ে জানি লওক…

বহু সময়ত শিশুৰ বুকুৰ আঘাতৰ বাবে হৃদযন্ত্ৰৰ প্ৰভাৱ পৰে। যাৰ ফলত শৰীৰলৈ তেজৰ যোগান বন্ধ হৈ পৰে। ইয়াৰ বাবে তেওঁৰ হৃদযন্ত্ৰ বন্ধ হৈ যাব পাৰে। একে সময়তে বহু সময়ত শুই থকা অৱস্থাত নৱজাত শিশুৰ মৃত্যু হয়। ইয়াৰ কাৰণ হ’ল শুই থকাৰ সময়ত উশাহ বন্ধ হোৱা।

স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে যদি নৱজাত শিশুটি ব্ৰংকাইটিছ বা নিউমোনিয়া (শিশুৰ হৃদৰোগৰ কাৰণ)ৰ দৰে ৰোগৰ আশংকা থাকে তেন্তে পিতৃ-মাতৃক সতৰ্ক কৰি দিব লাগে। এনে পৰিস্থিতিত শিশুৰ সংক্ৰমণ হঠাৎ বৃদ্ধি পোৱাৰ বাবে হৃদযন্ত্ৰৰ ওপৰত চাপ আহে।
কিছুমান শিশুৰ জন্মৰ পৰাই হৃদযন্ত্ৰত কিছু অভাৱ দেখা যায়। এনে শিশুৰ শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত ৰোগ হয়। এই অৱস্থাক Congenital Heart Defect বুলি কোৱা হয়।

হাৰ্ট এটেক হ’লে কি কৰিব লাগে-
যদি আপোনাৰ শিশুটিৰ উশাহ-নিশাহ লোৱাত কিবা অসুবিধা হৈছে তেন্তে প্ৰথমে তেওঁক পোনে পোনে মাটিত শোৱাই দি দুয়োখন হাতৰ তলুৱা বুকুত ৰাখি চিপিআৰ দিয়ক। ইয়াৰ লগতে এম্বুলেঞ্চক ফোন কৰি অতি সোনকালে চিকিৎসালয়লৈ নিয়াৰ চেষ্টা কৰক। ইয়াৰ লগতে ডাঙৰকৈ চিঞৰি শিশুটিৰ লগত কথা পাতিবলৈ চেষ্টা কৰক। সময়মতে কৰা এই কামবোৰে শিশুটিক মৃত্যুৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব পাৰে।