তমান্না ভাটিয়া গ্ল’য়িং স্কিন কেয়াৰ টিপছ: টিভি চাই থাকোঁতে আপুনি নিশ্চয় ভাবিছে যে অভিনেত্ৰী তমন্নাহ ভাটিয়াৰ ছালখন ইমান গ্ল’য়িং আৰু গ্ল’য়িং দেখা যায় কিয়? অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এটা ভিডিঅ’ৰ জৰিয়তে সকলোৰে সৈতে ইয়াৰ গোপন কথা ব্যক্ত কৰে। অভিনয়ৰ লগতে অভিনেত্ৰী তমন্না ভাটিয়া ঘৰুৱা তথ্য ৰখাতো বিশেষজ্ঞ। তাইৰ ত্ৰুটিহীন ছালখনলৈ চাই নিশ্চয় ভাবিছে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কি পিন্ধে, যাৰ ফলত তেওঁৰ ছালখন গাখীৰৰ দৰে কোমল আৰু জিলিকি থকা দেখা যায়। আপোনালোকক কওঁ যে ইয়াৰ আঁৰৰ কাৰণ দামী সামগ্ৰী নহয়, বৰঞ্চ ঘৰতে চেষ্টা কৰা কিছুমান ৰেচিপি। নিজৰ সৌন্দৰ্য্য বজাই ৰাখিবলৈ সৰুৰে পৰাই ঘৰুৱা উপায় অনুসৰণ কৰে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। জানো আহক…
ছালৰ যত্নৰ বাবে ঘৰুৱা ঔষধ-
তামান্জনে কয় যে বেছিভাগ সময়তে মেকআপ মুখত থাকে। ইয়াৰ ফলত তেওঁলোকৰ ছালত বেয়া প্ৰভাৱ পৰে। কিন্তু এই সকলোবোৰ এৰাই চলিবলৈ তেওঁ কিছুমান ফেচ পেক ক’লে…
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে মুখখন চাফা কৰিবলৈ হোম স্ক্ৰাব প্ৰস্তুত কৰিব পাৰি। ইয়াক বনাবলৈ চন্দন, কফি, মৌৰ প্ৰয়োজন। এই তিনিওটা ভালদৰে মিহলাই লওক। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে লগতে কয় যে সদায় জৈৱিক বা কেঁচা উপাদান বাছি লওক, ইয়াৰ ফলত ছালত অধিক উপকাৰ পোৱা যায়। এতিয়া এই ফেচ স্ক্ৰাবটো সমানে মুখত লগাওক। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে তেওঁ চকুৰ ওচৰৰ অংশত ইয়াক লগোৱাৰ পৰা বিৰত থাকে। এতিয়া মুখত লঘু হাতেৰে স্ক্ৰাব আৰম্ভ কৰক। এনেদৰে কেইমিনিটমান কৰাৰ পিছত পেষ্টটো মুখত ১০ মিনিটমান ৰাখিব। তাৰ পিছত ফেচ ৱাছেৰে ধুব।
তামন্নাৰ অল ছিজন ফেচ পেক
তামান্জনে কয় যে হাইড্ৰেচন লক কৰিবলৈ তেওঁ বুট, আটা, দৈ আৰু গোলাপ পানীৰে তৈয়াৰী ফেচ পেক লগায়। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে গোলাপ পানীয়ে ছালৰ ৰঙা পৰা কমাবলৈ সহায় কৰে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে লগতে শ্বেয়াৰ কৰিছে যে তেওঁ নিশ্চিতভাৱে শীতকালত ভাপ লয় যাতে ছিদ্ৰবোৰ খোল খায়। ইয়াৰ লগতে তাই আটা, ঠাণ্ডা দৈ আৰু গোলাপ পানীৰে তৈয়াৰী পেক এটা লগায়।