দশম আৰু দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ বাবে ইউপি ব’ৰ্ডৰ পৰীক্ষা কঠোৰ ব্যৱস্থাৰ অধীনত ২৪ মাৰ্চত আৰম্ভ হৈছিল, প্ৰৱঞ্চনা নিয়ন্ত্ৰণ ৰখাৰ বাবে কেন্দ্ৰসমূহত প্ৰায় তিনি লাখ কেমেৰা স্থাপন কৰা হৈছিল।বিষয়াসকলে কৈছিল যে ইউপি ব’ৰ্ডৰ পৰীক্ষা কঠোৰ নিৰীক্ষণৰ অধীনত অনুষ্ঠিত কৰা হৈছে জিলা পৰ্যায়ৰ নিয়ন্ত্ৰণ কক্ষত ৮,৩৭৩ টা কেন্দ্ৰৰ ফীড নিৰীক্ষণ কৰা হৈছে ইউপি ব’ৰ্ডৰ পৰীক্ষা এপ্ৰিললৈকে চলিব।বুধবাৰে অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া ইউপি ব’ৰ্ডৰ দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ ইংৰাজী পৰীক্ষা পৰীক্ষাৰ পেপাৰ লিক হোৱাৰ বাবে বাতিল কৰা হৈছিল। বিৱৰণ অনুসৰি, উত্তৰ প্ৰদেশৰ ২৪ খন জিলাত পৰীক্ষা বাতিল কৰা হৈছে। ইউপি ব’ৰ্ডৰ ইংৰাজী পৰীক্ষাৰ নতুন তাৰিখ পিছত ঘোষণা কৰা হ’ব।কাগজ লিক গোচৰৰ সন্দৰ্ভত বালিয়া ডিঅ’এছক নিলম্বিত কৰা হৈছিল।ইফালে, মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথে বুধবাৰে ইউপি ব’ৰ্ডৰ কাগজ লিক হোৱা ঘটনাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি কয় যে অভিযুক্ত পোৱা সকলক এৰি দিয়া নহ’ব।
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে আৰু কৈছিল যে দোষী সাব্যস্ত হোৱা সকলৰ বিৰুদ্ধে ৰাষ্ট্ৰীয় সুৰক্ষা আইন (এনএছএ) প্ৰয়োগ কৰা হ’ব। জিলা পৰ্যায়ৰ নিয়ন্ত্ৰণ কক্ষত ৮,৩৭৩ টা কেন্দ্ৰৰ পৰা খাদ্য নিৰীক্ষণ কৰা হৈছিল।