বহুতে ৰাতিৰ আহাৰ খাইয়ে শুবলৈ যায়। এনে এইটো কৰা উচিত নহয়। লঘু আহাৰ ৰাতি খাব লাগে, যাতে খাদ্যখিনি সহজে হজম কৰিব পৰা যায়। ৰাতি বেছি গধুৰ বা টেঙা খাদ্য খাব নালাগে। ইয়াৰ ফলত পেটৰ লগত জড়িত সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়। ৰাতিৰ আহাৰ সদায় শুৱাৰ ৩ ঘণ্টা আগতে খাব লাগে। আজি আমি আপোনালোকক কম যে খাদ্য খোৱাৰ পিছত কোনবোৰ যোগ আসন কৰিব লাগে-
যাতে আপোনাৰ খাদ্য সহজে হজম হয়। ৰাতি খাইয়ে লগে লগে শুলে আপোনাৰ খাদ্য হজম হোৱাত বাধা দিয়ে, যাৰ ফলত পেটৰ লগত জড়িত সমস্যা বাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰে। খাদ্য খোৱাৰ পিছত যোগাসন কৰিলে পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যা হ্ৰাস পায়। যদি আপুনি দৈনিক খাদ্য খোৱাৰ পিছত বজ্ৰাসন আসন কৰে, তেন্তে আপুনি কেতিয়াও বদহজমৰ দৰে সমস্যাৰ সন্মুখীন নহয়। মেদবহুলতা আঁতৰোৱাতো ই উপকাৰী।
ৰাতি বেছি গধুৰ খাদ্য খাব নালাগে। এনে কৰিলে আপোনাৰ পেটত বহুত অসুবিধা হ’ব পাৰে। লাহে লাহে আপুনি মেদবহুলতাৰ বলি হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। খাদ্য খোৱাৰ ৫ মিনিট পিছতো সেতুবন্ধাসন কৰিব লাগে। হাওঁফাওঁ আৰু থাইৰয়ডৰ সমস্যা আঁতৰাই ৰখাতো ই অতি উপকাৰী। ঋতুস্ৰাৱৰ সমস্যাৰ পৰাও সকাহ দিয়ে।
স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে ৰাতি ৰাতিৰ আহাৰ খোৱাৰ পিছত খোজ কাঢ়িব লাগে। শোৱাৰ কমেও ৩ ঘণ্টা আগতে সদায় ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণ কৰিব লাগে। সুপ্ত বুদ্ধ কনাসনও কৰিব লাগে। এনে কৰিলে আপুনি ৰাতি ভাল টোপনি লাভ কৰিব। আপোনাৰ খাদ্যও ভালদৰে হজম হয়। দৈনিক এই কাম কৰিলে ওজন কমা আৰু পাচনতন্ত্ৰৰ লগত জড়িত সমস্যাবোৰ নাইকিয়া হৈ যায়।
দৈনিক খাদ্য খোৱাৰ পিছত বালাসন কৰিলে আপোনাৰ শৰীৰটো ফিট হৈ থাকে আৰু মেদবহুলতা সৃষ্টি নকৰে। ওজন বৃদ্ধিৰ সমস্যা দূৰ কৰিবলৈও ইয়াক সেৱন কৰিব লাগে। মেৰুদণ্ড দীঘল আৰু টানি লোৱাতো ই অতি উপকাৰী। লগতে ডিঙিৰ বিষ নিৰাময় কৰে।
খাদ্য খোৱাৰ পিছতো বিপৰিত কৰণী আসন কৰিব লাগে। ভৰিৰ বিষ আৰু ভাগৰ ক্ষন্তেকতে উপশম কৰাত ই অতি উপকাৰী। ডিঙিত সামান্য টানিও অনুভৱ কৰিব পাৰে। প্ৰতিদিনে খাদ্য খোৱাৰ পিছত এনে কৰিলে মানসিক চাপৰ পৰা সকাহ পাব পাৰে।