এমাহৰ বাবে ত্যাগ কৰক মিঠাই! চাওক আপুনি আপোনাৰ শৰীৰৰ পৰিৱৰ্তন। মিঠা নোহোৱাকৈ জীয়াই থকাটো বহুতৰে বাবে অসম্ভৱ, কিন্তু যদি আপুনি মাত্ৰ এমাহ চেনি নোখোৱাকৈ থাকে তেন্তে ই আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ক্ষেত্ৰত অতি উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। বহুতৰে দুৰ্বলতা, বহুতে ইচ্ছা কৰিও মিঠাই, আইচক্ৰীম, পেষ্ট্ৰি কেকৰ লোভ এৰিব নোৱাৰে। আজি আমি আপোনালোকক জনাম এমাহৰ বাবে বগা চেনি আৰু চেনীৰ পৰা তৈয়াৰী বস্তু খোৱা বন্ধ কৰিলে শৰীৰৰ কি পৰিৱৰ্তন হ’ব-

আমি সকলোৱে এই কথা জানো যে অধিক চেনি খালে আপোনাৰ ওজন বৃদ্ধি হয়, গতিকে যেতিয়া আপুনি চেনি খোৱা সম্পূৰ্ণৰূপে বন্ধ কৰিব তেতিয়া পেটৰ চৰ্বি কমিবলৈ আৰম্ভ কৰিব।

ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবে চেনি অতি অপকাৰী।

চেনি খালে অতিৰিক্ত শক্তি পোৱা যায় যদিও অতিৰিক্তভাৱে সেৱন কৰিলে ই শৰীৰৰ বাবে অপকাৰী হ’ব।
এমাহৰ বাবে বগা চেনি এৰি দিলে আপোনাৰ শৰীৰলৈ পৰিৱৰ্তন আহিব পাৰে। কিন্তু ই মাত্ৰ আৰম্ভণিহে হ’ব। সুস্থ জীৱনশৈলী আৰু সুষম খাদ্যৰ দ্বাৰা এই পৰিৱৰ্তন দীৰ্ঘদিন ধৰি বজাই ৰাখিব পাৰি। যদি আপুনি আপোনাৰ শাৰীৰিক স্বাস্থ্য উন্নত কৰিব বিচাৰে তেন্তে বগা চেনিৰ সেৱন কমাই স্বাস্থ্যসন্মত জীৱনশৈলী গ্ৰহণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক।