চৰাইদেউৰ সাপেখাতীৰ দিপালী গগৈ নামৰ এগৰাকী মহিলা নিৰুদ্দেশ। চৰাইদেউ জিলা সাপেখাতী আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত বাৰেগাঁৱৰ মিণ্টু গগৈ নামৰ গৃহৰক্ষী বাহিনী জোৱানৰ পত্নী দিপালী গগৈ নিৰুদ্দেশ।
জানিব পৰা মতে ৯ মে’ তাৰিখে নিজ গৃহৰ পৰা মহিলাগৰাকী নিৰুদ্দেশ হয়। এই সংক্ৰান্তত স্বামীয়ে পত্নীৰ কোনো সন্ধান উলিয়াব নোৱাৰি বিষয়টো সাপেখাতী আৰক্ষী থানাত অৱগত কৰে। সন্ধানহীন দিপালী গগৈয়ে দুগৰাকী কন্যা আৰু এটি পুত্ৰ সন্তানৰ মাতৃ। বোৱাৰী নিৰুদ্দেশক লৈ অঞ্চলজুৰি চাঞ্চল্য। কোনো সদাশয় ব্যক্তিয়ে মহিলাগৰাকীৰ কোনো সন্ধান পালে এই নম্বৰত 9859330414 যোগাযোগ কৰিবলৈ স্বামী মিণ্টু গগৈয়ে সংবাদমাধ্যমৰ জৰিয়তে ৰাইজক অনুৰোধ জনাইছে।