অসামৰিক বিমান পৰিবহন সঞ্চালকালয়ে মঙলবাৰে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বাণিজ্যিক যাত্ৰীবাহী বিমানৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা এমাহ অৰ্থাৎ বৃদ্ধি কৰে। ২০২০ চনৰ মাৰ্চৰ পৰা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যাত্ৰীবাহী বিমানৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা বলবৎ হৈ আছে। অৱশ্যে, এই নিষেধাজ্ঞা আন্তৰ্জাতিক কাৰ্গো বিমান আৰু বিশেষকৈ বিমান নিয়ন্ত্ৰকৰ দ্বাৰা অনুমোদিত বিমানৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰযোজ্য নহ’ব।বিজ্ঞপ্তিখনত কোৱা হৈছে, “এই নিষেধাজ্ঞা আন্তৰ্জাতিক সৰ্ব-কাৰ্গো কাৰ্যকলাপ আৰু ডিজিচিএ-ৰ দ্বাৰা বিশেষভাৱে অনুমোদিত বিমানৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰযোজ্য নহ’ব। অৱশ্যে, সক্ষম কৰ্তৃপক্ষৰ দ্বাৰা নিৰ্বাচিত পথত আন্তৰ্জাতিক অনুসূচীত বিমানৰ অনুমতি দিব পাৰি। ‘যোৱা মাহত, ডিজিচিএ-য়ে অনুসূচীত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বাণিজ্যিক যাত্ৰীবাহী বিমানৰ নিলম্বন 30 ছেপ্টেম্বৰলৈ বৃদ্ধি কৰিছিল। ভাৰতে আমেৰিকা যুক্তৰাজ্য, ইউকে, ইউ.এ.ই., কেনিয়া, ভূটান আৰু ফ্ৰান্সকে ধৰি 27 খন দেশৰ সৈতে বায়ু বুদবুদ চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰিছে। দুয়োখন দেশৰ মাজত হোৱা এয়াৰ বাবল চুক্তিৰ অধীনত, তেওঁলোকৰ বিমান সেৱাৰ দ্বাৰা তেওঁলোকৰ অঞ্চলবোৰৰ মাজত বিশেষ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমান পৰিচালনা কৰিব পাৰি ইয়াৰ অধীনত বিমান ভ্ৰমণৰ বাবে দুখন দেশৰ মাজত এক চুক্তি স্বাক্ষৰিত হৈছে। যেতিয়া দ্বিপাক্ষিক চুক্তি তৈয়াৰ কৰি দুখন দেশৰ দ্বাৰা এক বিশেষ বিমান কৰিডৰ নিৰ্মাণ কৰা হয়, ইয়াক বায়ুবুদ বুলি কোৱা হয় যাতে বিমান ভ্ৰমণত কোনো অসুবিধা নহয়।