একতা কাপুৰ এটা নাম যাৰ কোনো বৰ্ণনাৰ প্ৰয়োজন নাই। তেওঁক উপযুক্তভাৱে ভাৰতীয় দূৰদৰ্শনৰ প্ৰকৃত ৰাণী বুলি কোৱা হয়। বালাজী টেলিফিল্মছ শীৰ্ষকৰ বাবে তেওঁ প্ৰযোজনা কৰা তেওঁৰ দৈনিক চাবোনসমূহ সাধাৰণ ৰাইজৰ মাজত যথেষ্ট জনপ্ৰিয় আৰু ভাৰতৰ সকলো আগশাৰীৰ টেলিভিছন চেনেলদখল কৰিছে।চমুকৈ, তেওঁ দৰ্শকৰ পছন্দৰ বিষয়ে অসাধাৰণভাৱে জ্ঞানী। আনহাতে, একতাক বহুতো অনুষ্ঠানত তাইৰ পোছাকপছন্দৰ বাবে স্বীকৃতি দিয়া নহয়। আমি তৰ্ক কৰিব পাৰোঁ যে সমাৱেশত উপস্থিত সকলে একতাই কি পিন্ধিব বিচাৰিছে তাক চোৱাৰ বিষয়ে অধিক চিন্তিত যেন লাগে, যিটো তাইৰ দুৰ্বল ফেশ্বন বোধৰ বাবে বুজিব পাৰি।একতাই নেকলাইন উন্মুক্ত কৰাৰ সোৱাদ বিকশিত কৰিছে, আৰু শেহতীয়াকৈ তেওঁক ৰাজকীয় নীলা দীঘল পোছাকত দেখা গৈছিল। তাই ক’ব পাৰে যে তাই সুন্দৰভাৱে পোছাক পিন্ধিব নোৱাৰে আৰু ইয়াত অস্বস্তিবোধ কৰিছিল। একতাৰ পোছাক টো নিঃসন্দেহে তাই পিন্ধা আটাইতকৈ ভয়ানক পোছাকৰ ভিতৰত আছিল।
কোনো শ্লেষৰ উদ্দেশ্য নাছিল, কিন্তু তাই কঠোৰ যেন লাগিছিল।একতা কাপুৰ তুষাৰ কাপুৰৰ ভগ্নী আৰু বলীউডৰ কিংবদন্তি চেলিব্ৰিটি জীতেন্দ্ৰৰ কন্যা। তেওঁ বৰ্তমান বালাজী টেলিফিল্মছৰ স্ৰষ্টা, যি আজিলৈকে বিখ্যাত ধাৰাবাহিক বিকশিত কৰিছে। ছবিখনত, তাইৰ ৰঙা-সোণালী এক কান্ধৰ পোছাকটো মুহূৰ্তত বহুত তললৈ ডুব গৈছিল। একতাই কেৱল অধিক অত্যাধুনিক যিকোনো বস্তু বাছনি কৰিব পাৰিলেহেঁতেন, যিহেতু অনুষ্ঠানটো এটা পুৰস্কাৰ প্ৰদৰ্শনী আছিল। গাউনটো বহুত বেছি আকৰ্ষণীয়!একতাক আন এটা ফাংচনত ধৰা পৰিছিল, এটা ফিগাৰ-হাগিং ক’লা গাউনৰ মাজেৰে ওলাই আহিছিল আৰু এটা গুৰুতৰভাৱে নিম্ন নেকলাইন আছিল, তাইৰ ক্লিভেজ প্ৰদৰ্শন কৰিছিল। তদুপৰি, তাই যি অস্থিৰতাৰে পোছাক পিন্ধিছিল আৰু তাই যি অসুবিধাৰে ইয়াক কঢ়িয়াই লৈ গৈছিল সেয়া স্পষ্ট আছিল। তাইক কেইবাবাৰো লো-কাট ড্ৰেছ-আপক আলিঙ্গন কৰা দেখা গৈছিল। মহিলাগৰাকী তাইৰ নেকলাইন উঠোৱাৰ বাবে অচিনাকি নহয় কিয়নো তাই যিকোনো সময়তে এইটো কৰে তাই প্লাংগিং নেকলাইন পিন্ধে।
একতাই ৰিতেশ আৰু জেনেলিয়াৰ বিয়াৰ শাৰী পিন্ধি শেষ কৰিছিল। সেইটো এটা আনন্দদায়ক পৰিৱৰ্তন আছিল। অৱশ্যে, ভালদৰে পৰীক্ষা কৰাৰ পিছত, আৱিষ্কাৰ কৰা হৈছিল যে তাইৰ শাৰীখনত এক অদ্ভুত আৰু অপ্ৰীতিকৰ ড্ৰেপ আছিল। ওর ভেলভেট ব্লাউজটা দুটো আকৃতির বড় বড় বলে মনে হচ্ছিল, যা রেখে ওর শাড়ীর অবয়ব নষ্ট করে দিল। তাই তাইৰ চেহেৰাটো এক অনাকৰ্ষণীয় প্লেটফৰ্ম বুটৰ সৈতে শেষ কৰিছিল যিপৰম্পৰাগত পোছাকৰ সৈতে যোৱা নাছিল।
একতাই প্ৰতিবাৰ গণ সমাৱেশত সম্বোধন কৰাৰ সময়ত সন্মুখীন হোৱা হাস্যৰসিক মুহূৰ্তটোৰ বিষয়ে আপোনাৰ মতামত কি? লগতে, অধিক ৰোমাঞ্চকৰ গপ্পো আৰু আপডেটৰ বাবে ইউনিফাষ্ট বাতৰি অনুসৰণ কৰাৰ বিষয়ে বিবেচনা কৰক!