বিহাৰত ইজনৰ পিছত সিজন কংগ্ৰেছ নেতাই পদত্যাগ কৰিছে। এতিয়া কংগ্ৰেছৰ মুখপাত্ৰ বিনোদ শৰ্মাই শনিবাৰে (১১ মে’) দলৰ পৰা পদত্যাগ কৰিছে। কংগ্ৰেছৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি মল্লিকাৰ্জুন খৰ্গেৰ হাতত পদত্যাগ পত্ৰ দাখিল কৰিছে। বিনোদ শৰ্মাই পদত্যাগ পত্ৰত কংগ্ৰেছক আত্মসমৰ্পণ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে বিনোদ শৰ্মাইও দলৰ প্ৰাথমিক সদস্য পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰাৰ পূৰ্বে।
পদত্যাগৰ কাৰণ
পদত্যাগ পত্ৰত তেওঁ লিখিছে যে জাতি আৰু ৰাষ্ট্ৰৰ স্বাৰ্থত দুখ মনেৰে দলৰ প্ৰাথমিক সদস্যপদ আৰু সকলো পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিছোঁ। যিহেতু বিহাৰৰ কংগ্ৰেছ দলে জংগলৰাজ পাৰ্ট-২ উন্মোচনৰ বাবে আৰজেডিৰ আগত আত্মসমৰ্পণ কৰিছে।
কংগ্ৰেছৰ বিৰুদ্ধে গুৰুতৰ অভিযোগ
‘ভাৰত তেৰে সৌ-এশ টুকদে হ’গে’ শ্ল’গান উত্থাপন কৰা নেতাজনক দিল্লী লোকসভাৰ আসনৰ প্ৰাৰ্থী কৰি তোলাৰ উদ্দেশ্য স্পষ্ট। তেওঁ আৰু লিখিছে, “সন্মানীয় ছোনিয়া গান্ধীজীয়ে ৰাহুল গান্ধী জীৰ সৈতে সমগ্ৰ দেশতে ভুৱা মুদ্ৰা আৰু ধনদাতাৰ প্ৰচাৰ কৰিব বিচাৰে। যাৰ বাবে দলটো সম্পূৰ্ণৰূপে ধ্বংস হৈছে।”