যোগ হৈছে আপোনাৰ মন আৰু শৰীৰক একেলগ কৰাত সহায় কৰাৰ এক আধ্যাত্মিক উপায়। ই হৈছে সুস্থ জীৱন যাপনৰ কলা আৰু বিজ্ঞানৰ সমন্বয়। ডায়েবেটিছৰ চিকিৎসা হিচাপে সঠিকভাৱে গ্ৰহণ কৰিলে যোগাসনে আপোনাৰ ডায়েবেটিছ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব। আজি আমি আপোনালোকক এনে ৫ টা যোগাসনৰ বিষয়ে তথ্য কম, যি যোগাসন কৰিলে ডায়েবেটিছ নিয়ন্ত্ৰণত থাকিব-

ডায়েবেটিছ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে সূৰ্য্য নমস্কাৰ হৈছে আটাইতকৈ উপকাৰী যোগ। সূৰ্য্য নমস্কাৰ কৰিলে তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ, ৰক্ত সঞ্চালন বৃদ্ধি আৰু নমনীয়তা বৃদ্ধিত সহায় কৰে।
ধনুৰাসন ক্লান্তিৰ প্ৰতিকাৰ হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰে, আপোনাৰ সত্তাত সজীৱতা সোমাই দিয়ে। ই আপোনাৰ মূল পেশীবোৰ শক্তিশালী কৰে, কোষ্ঠকাঠিন্যৰ লগত জড়িত অস্বস্তি হ্ৰাস কৰে আৰু তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত অৰিহণা যোগায়।
ভুজংগাসন কৰিলে মেৰুদণ্ড শক্তিশালী আৰু নমনীয় কৰি বুকু আৰু হাওঁফাওঁ মুকলি কৰি মানসিক চাপ কমি যায়। ভুজংগাসন এক নিৰাপদ আৰু ফলপ্ৰসূ যোগ আসন। কিন্তু যদি আপুনি কোনো আঘাত পাইছে বা গৰ্ভৱতী হয় তেন্তে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লোৱাটোৱেই উত্তম।