ফল-মূল সেৱনে শৰীৰৰ বহু দিশত উপকাৰ কৰে।ফল-মূল খালে শৰীৰে ভিটামিন, আইৰণ আৰু ফাইবাৰ আদি পুষ্টিকৰ উপাদান লাভ কৰে। কেৱল এয়াই নহয়, ই আমাৰ শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাও বৃদ্ধি কৰে। কিন্তু যদি আপুনিও ফলৰ চালাডত নিমখ বা ফলৰ সৈতে নিমখ খোৱাৰ প্ৰতি আসক্ত তেন্তে সেৱা স্বাস্থ্যৰ পক্ষে হানিকাৰক হ’ব। কাৰণ ই আপোনাৰ শৰীৰৰ বহু ৰোগৰ কাৰণ হৈ পৰিব পাৰে। সেইবাবেই নিমখ মিহলাই ফল নাখাব-
ফলৰ ওপৰত নিমখ ছটিয়াই খোৱাৰ অসুবিধা-
ফলৰ ওপৰত নিমখ ছটিয়াই খালে ইয়াৰ পুষ্টিকৰ উপাদান নষ্ট হয়। যদি আপুনি সঘনাই এইদৰে ফল খাই, তেন্তে আপোনাৰ বৃক্কৰ ৰোগো হ’ব পাৰে।
ফলমূলত নিমখ মিহলি কৰিলে ছালৰ এলাৰ্জীৰ হ’ব পাৰে।
যদি আপোনাৰ উচ্চ ৰক্তচাপৰ সমস্যা আছে, তেন্তে কেতিয়াও নিমখ মিহলি কৰা ফল নাখাব। এনে কৰিলে আপোনাৰ ৰক্তচাপ বৃদ্ধি পাব পাৰে।
হৃদৰোগীয়েও ফলৰ লগত নিমখ একেবাৰে খাব নালাগে। ফলৰ ওপৰত নিমখ দিয়াৰ লগে লগে পানী ওলাবলৈ আৰম্ভ কৰে। যাৰ বাবে ফলৰ পুষ্টি কমি যায়।
ফল-মূল কেনেকৈ খাব-
ফল-মূল খোৱাৰ সময়ত মনত ৰাখিব যে আপুনি এটা সময়ত মাত্ৰ এটা ফল খাব লাগে।
যদি আপুনি ফলৰ চাট খাবলৈ ভাল পায় তেন্তে কেৱল মিঠা বা টেঙা ফলৰ চালাড বনাওক।
টেঙা আৰু মিঠা ফলৰ চালাড একেলগে খাব নালাগে।
ফল কটাৰ এঘণ্টাৰ ভিতৰত খাব লাগে।
দীৰ্ঘদিন ধৰি ৰখা ফলবোৰত পুষ্টিকৰ উপাদান কমিবলৈ আৰম্ভ কৰে।