এইবাৰ বৰপেটা জিলাৰ সৰুক্ষেত্ৰীত পুখুৰীৰ পাৰত উদ্ধাৰ হ’ল সুলভ মূল্যৰ চাউল । সৰ্থেবাৰী আৰক্ষী থানাৰ তৎপৰতাত  জব্দ হ’ল ৰাজহুৱা বিতৰণ ব্যৱস্থাৰ চাউল । দুখীয়াৰ বাবে আবন্টিত চাউল এতিয়া হৈ পৰিছে মাছৰ খাদ্য ।সৰুক্ষেত্ৰীত দুখীয়াৰ পেটত লাট মাৰি মাছক খুৱাইছে চৰকাৰী চাউল ।সৰ্থেবাৰী আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত বাইহাত আজি ৰাজহুৱা বিতৰণ ব্যৱস্থাৰ চাউল উদ্ধাৰ হোৱাৰ পিছতেই এই ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে । ঘটনাৰ বিৱৰণী অনুসৰি সৰ্থেবাৰী আৰক্ষী থানাৰ উপ পৰিদৰ্শক দ্বীপুল শৰ্মাই এক গোপন খবৰৰ ভিত্তিত সৰুক্ষেত্ৰীৰ বাইহাত উদ্ধাৰ কৰে ১৪ বস্তা চাউল ।চাউল সমূহ এটি পুখুৰীৰ পাৰত প্লাষ্টিকেৰে মেৰাই থোৱা অবস্থাত উদ্ধাৰ কৰা হয় ১৪ বেগ সুলভ মূল্যৰ  চাউলৰ লগতে খলিহৈ গুৰি উদ্ধাৰ  কৰে সৰ্থেবাৰী আৰক্ষীয়ে । বাইহাৰ সুলভ মূল্যৰ দোকানী আনোৱাৰ খানে এই চাউল বিক্ৰী কৰা বুলি স্থানীয় ৰাইজে অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে । অভিযোগ মতে সাধাৰণ গ্ৰাহকক ৰামঠগন দি সুলভ মূল্যৰ দোকানী আনোৱাৰ খানে চৰকাৰী চাউল ক’লা বজাৰত বিক্ৰী কৰি আহিছে পূৰ্বৰে পৰা । জানিব পৰা মতে বাইহাৰ ছহিদ খানৰ পুখুৰীৰ পাৰত উদ্ধাৰ কৰা হৈছে এই চাউলখিনি । সৰ্থেবাৰী আৰক্ষী থানাৰ উপ পৰিদৰ্শক দীপুল শৰ্মাৰ নেতৃত্বত যোৱা এটি আৰক্ষীৰ দলে চাউলখিনি জব্দ  কৰি সৰ্থেবাৰী আৰক্ষী থানালৈ আনে ।ইফালে আৰক্ষীৰ  উপস্থিতিৰ উমান  পাই পলাই যায় পুখুৰীৰ স্বত্বাধিকাৰ  ছহিদ খান আৰু সুলভ  মূল্যৰ দোকানী আনোৱাৰ খান । সম্প্ৰতি পলাতক হৈ আছে অভিযুক্ত আনহাতে ঘটনা সম্পৰ্কত সৰ্থেবাৰী আৰক্ষীয়ে অভিযান অব্যাহত ৰাখিছে বুলি জানিব দিয়ে ।