বহুলোকে নহৰু ভাল পায়। ই কেৱল যিকোনো আহাৰৰ বাবে এক সুস্বাদু সংযোজন নহয়, কিন্তু ই আপোনাৰ সুস্থতাৰ বাবেও ভাল।
স্বাস্থ্যকৰ দাঁত
গৱেষণাই দেখুৱাইছে যে ফুলা মাড়িৰ চিকিৎসাত নহৰু এক ভাল বৈকল্পিক চিকিৎসা হ’ব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও, প্ৰকৃতিৰ নহৰুৰ এণ্টিবেক্টেৰিয়েল, এণ্টিভাইৰেল আৰু এণ্টিফাংগাল গুণ আছে। আৰু এইটো আপোনাৰ মুখত বাস কৰা আৰু সম্ভৱতঃ আপোনাৰ স্বাস্থ্যপ্ৰভাৱিত কৰা সকলো সৰু জীৱৰ ক্ষেত্ৰতো প্ৰযোজ্য।
ফিটাৰ অনুভৱ
আপুনি আপোনাৰ ফিটনেছ উন্নত কৰিবলৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰে নেকি? আপোনাৰ আহাৰত অধিক নহৰু যোগ দিবলৈ চেষ্টা কৰক। গৱেষণাই দেখুৱাইছে যে এক বিশেষ নহৰু তেলে ব্যায়ামৰ সময়ত আপোনাৰ হৃদযন্ত্ৰৰ চাপ উপশম কৰে।
লগতে, আপুনি জানিব বিচাৰিব পাৰে যে প্ৰাচীনকালতো এইটো এটা জ্ঞাত সত্য আছিল। প্ৰাচীন গ্ৰীকসকলে (মূল) অলিম্পিক খেলুৱৈ আৰু গধুৰ শাৰীৰিক কাম কৰা লোকসকললৈ নহৰু লিখিছিল। এইটোৱে কেৱল কঠোৰ পৰিশ্ৰমক অলপ সহজ কৰি তুলিব।
এণ্টি-এজিং গুণাগুণ
নহৰুৱে “অক্সিডেটিভ চাপ”ৰ বিৰুদ্ধে কাম কৰিব পাৰে বুলি উপযুক্ত প্ৰমাণ থকা দেখা গৈছে, আৰু ইয়াৰ সৈতে: বয়স বৃদ্ধিৰ প্ৰক্ৰিয়াটো নিজেই। অপেক্ষা কৰক, কি? সহজ ভাষাত ক’বলৈ গ’লে: আমি বয়স বঢ়াওঁ কিয়নো আমাৰ শৰীৰে খাদ্য আৰু অক্সিজেনক শক্তিলৈ ৰূপান্তৰ কৰে। কিন্তু কেতিয়াবা আমাৰ শৰীৰ এই প্ৰক্ৰিয়াটোৰ বিষয়ে অলপ বেছি উৎসাহী হৈ পৰে আৰু প্ৰক্ৰিয়াটোৰ আন কোষবোৰ ধ্বংস কৰে। ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে, আমাৰ ছাল ঢিলা হৈ যায় আৰু আমাৰ মগজু লেহেম হৈ যায়। এইবোৰ হৈছে “অক্সিডেটিভ চাপ”ৰ পৰিণাম
এই ক্ষেত্ৰত, নহৰু আপোনাৰ আহাৰত এক উপযোগী সংযোজন হ’ব পাৰে। দুৰ্গন্ধযুক্ত ভেষজৰ ফলত আপোনাৰ শৰীৰে তেজত পদাৰ্থৰ উৎপাদন বৃদ্ধি কৰে যি শৰীৰৰ কোষবোৰৰ অত্যাধিক উৎসাহী জাৰণৰ বিপৰীতে যায়। এই পদাৰ্থবোৰক সাধাৰণতে এণ্টিঅক্সিডেণ্ট বুলি কোৱা হয়। এনেদৰে, নহৰুৱে বয়স বৃদ্ধিৰ শাৰীৰিক লক্ষণবোৰ লেহেম কৰাত সহায় কৰে ।
নহৰুৱে আপোনাক অধিক আকৰ্ষণীয় কৰি তোলে
এইটো আপোনাৰ প্ৰবৃত্তিৰ বিৰুদ্ধে হ’ব পাৰে, কিন্তু এয়া সঁচা। অৱশ্যে, নহৰুৰ আপোনাৰ উশাহৰ গোন্ধৰ ওপৰত কি প্ৰভাৱ পৰে তাৰ সৈতে আমি সকলোৱে পৰিচিত। কিন্তু আপুনি জানেনে যে আপোনাৰ শৰীৰৰ গোন্ধো পাচলিৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত হয় ? ২০১৬ চনৰ গৱেষণাই দেখুৱাইছে যে আপোনাৰ শৰীৰৰ গোন্ধৰ ওপৰত নহৰুৰ প্ৰভাৱ প্ৰকৃততে বেছিভাগ ইতিবাচক। গোন্ধ পৰীক্ষাত অংশগ্ৰহণকাৰীসকলে নহৰু খোৱা লোকসকলৰ গোন্ধক “কম তীব্ৰ” আৰু “অধিক আকৰ্ষণীয়” বুলি বৰ্ণনা কৰিছিল। এইটো নহৰুৰ এণ্টিমাইক্ৰোবাইল গুণাগুণৰ বাবে হ’ব পাৰে। আপোনাৰ শৰীৰৰ নহৰুৰ জৰিয়তে বেয়া ঘামৰ গোন্ধ সৃষ্টি কৰা বেক্টেৰিয়াবোৰ হ্ৰাস হয়। সতৰ্ক হ’ব: যদি আপুনি আপোনাৰ তাৰিখৰ এদিন আগতে নহৰু খায় তেন্তে ই সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ কাম কৰে। অৱশ্যে, আমি আগতে নহৰু খোৱাৰ পৰামৰ্শ নিদিওঁ।
আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ প্ৰণালী বৃদ্ধি কৰক
নহৰুৱে আমাৰ স্বাস্থ্যত অৰিহণা যোগাব পাৰে সেয়া আমাৰ আইতা আৰু তেওঁলোকৰ আইতাসকলৰ (আৰু তাৰ ওপৰত তেওঁলোকৰ আইতাসকলৰ) বাবেও জনা গৈছিল। উদ্ভিদটোত বহু শতাব্দী ধৰি বেক্টেৰিয়া, ভাইৰাছ আৰু ভেঁকুৰৰ বিৰুদ্ধে কাম কৰা গুণাগুণ আছে বুলি জনা যায়। অৱশ্যে, আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ প্ৰণালীত চূড়ান্ত বৃদ্ধি পাবলৈ, আপুনি আপোনাৰ নহৰু কেঁচা কৈ খাব লাগিব। যেতিয়া আপুনি নহৰু কাটিব বা গুৰি কৰিব, ই “এলিচিন” মুকলি কৰে। এই পদাৰ্থটোৰ আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে বহুতো লাভালাভ আছে, কিন্তু যেতিয়া আপুনি নহৰু গৰম কৰে, আপুনি এলিচিনৰ বেছিভাগ হেৰুৱায়।