গৰুড় পুৰাণত ভগৱান বিষ্ণুৱে জীৱনত সফলতা লাভ কৰাৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰিছে। কেৱল এয়াই নহয়, মৃত্যুৰ পিছত আত্মাৰ যাত্ৰাৰ বিষয়েও গৰুড় পুৰাণত বৰ্ণনা কৰা হৈছে। গতিকে জীৱনত কোৱা হয় যে গৰুড় পুৰাণ পঢ়ি তাত উল্লেখ কৰা কথাবোৰ জীৱনত আত্মসাৎ কৰিব লাগিব। গৰুদ পুৰাণ মূলতঃ তিনিটা ভাগত (আচাৰখণ্ড, ধৰ্মকাণ্ড আৰু ব্ৰহ্মকন্দ) বিভক্ত। ইয়াত গৰুড় পুৰাণৰ প্ৰথম খণ্ড আচাৰাখণ্ড বা পূৰ্বখণ্ড যিকোনো সময়তে পাঠ কৰিব পাৰি।

আপোনালোকক কওঁ যে শাস্ত্ৰ অনুযায়ী গৰুড় পুৰাণৰ প্ৰথম খণ্ডত বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডৰ উৎপত্তি, মেৰুৰ চৰিত্ৰ, গ্ৰহৰ মন্ত্ৰ, পূজা পদ্ধতি, জ্ঞান, ত্যাগ, ভক্তি, দান, তপস্যা, জপ, তীৰ্থ আৰু সৎ আচৰণ, যজ্ঞ, সৎকৰ্ম। মানুহে নিজৰ জীৱনত পঢ়িব লাগিব আৰু তাত উল্লেখ কৰা কথাবোৰ জীৱনত আত্মসাৎ কৰিব লাগিব বুলি এটা বিশ্বাস আছে। ইয়াৰ ফলত ব্যক্তিজন বেয়া কামৰ পৰা আঁতৰি থাকে। জীৱনত সুখ লাভ কৰে আৰু মৃত্যুৰ পিছত মানুহ মোক্ষলৈ যায়।
গৰুদ পুৰাণৰ মতে ভগৱান বিষ্ণুৱে এনে ৪টা কামৰ কথা কৈছে, যিয়ে মানুহক জীৱনৰ সফলতাৰ পথত লৈ যায়। যদি কোনো ব্যক্তিয়ে এই ৪ টা কামেৰে দিনটো আৰম্ভ কৰে, তেতিয়া আপুনি জীৱনত বহুত লাভ পাব।
এই ৪টা কামেৰে দিনটো আৰম্ভ কৰক-
গৰুড় পুৰাণৰ মতে নিয়মিতভাৱে স্নান কৰাৰ পিছত এজন ব্যক্তিয়ে ঈশ্বৰৰ আৰাধনা কৰিব লাগিব। বিশ্বাস কৰা হয় যে যদি দিনটো পূজাৰে আৰম্ভ কৰা হয়, তেন্তে ব্যক্তিজনে দেৱ-দেৱী আৰু পূৰ্বপুৰুষৰ আশীৰ্বাদ লাভ কৰে। কেৱল এয়াই নহয়, ব্যক্তিজনে প্ৰতিটো কামতে সফলতা লাভ কৰে।
ৰাতিপুৱা খাদ্য খোৱাৰ আগতে ভগৱানক অৰ্পণ কৰাটো নিশ্চিত কৰক। ইয়াৰ পিছতহে খাদ্য গ্ৰহণ কৰক। যদি আপুনি এনে কৰে তেন্তে মাতৃ অন্নপূৰ্ণাৰ আশীৰ্বাদ পায় আৰু ব্যক্তিজনৰ কেতিয়াও সুখ আৰু সমৃদ্ধিৰ অভাৱ নহয়।
ভগৱান বিষ্ণুৱে গৰুদ পুৰাণত কৈছে যে প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে দিনটোত এবাৰ অন্তৰ্দৃষ্টি কৰিব লাগিব। ইয়াৰ দ্বাৰা আপুনি সঠিক আৰু ভুলৰ পাৰ্থক্য জানিব পাৰে আৰু ব্যক্তিজনৰ মনত নতুন চিন্তাৰ সৃষ্টি হয়।
ভগৱান বিষ্ণুৰ মতে এজন ব্যক্তিয়ে প্ৰতিদিনে কোনোবা আৰ্তজনক সহায় কৰিব লাগে। ভোকাতুৰ মানুহক আপোনাৰ সামৰ্থ্য অনুসৰি খাদ্য খুৱাব পাৰে। যিকোনো গৰুক ৰুটি খুৱাব পাৰে। কেৱল এয়াই নহয়, কুকুৰ, চৰাইৰ খাদ্য বা আনকি ৰুটিও দিব পাৰি। যদি কোনো ব্যক্তিয়ে এইবোৰৰ কোনো এটা কাম নিয়মিতভাৱে কৰে তেন্তে তেওঁ বহু গুণ লাভ কৰে।