জ্যোতিষীৰ মতে মহাশিৱৰাত্ৰিত মহাদেৱৰ মন্ত্ৰ জপ কৰিলে শনি দোষ আৰু শনিৰ ক্ৰোধৰ পৰা হাত সাৰিব পাৰি। শনি দেৱ কৰ্মদাতা আৰু শাস্তিৰ নায়ক হিচাপে পৰিচিত। শনি দেৱে এজন ব্যক্তিৰ ভাল বেয়া কামৰ হিচাপ ৰাখে আৰু সেই অনুসৰি ফল দিয়ে। শনিৰ কু চকু বা খঙে মানুহক ধ্বংস কৰে। কিন্তু শাস্ত্ৰ অনুযায়ী শনিয়ে ভোলেনাথৰ ভক্তৰ ওপৰত নিজৰ কু-দৃষ্টি নিক্ষেপ নকৰে। জ্যোতিষীৰ মতে শনিৰ বেয়া প্ৰভাৱ কৰ্কট, বৃশ্চিক, কুম্ভ আৰু মকৰ ৰাশিৰ ওপৰত পৰিব পাৰে। ইয়াৰ বাবেই হয়তো এই লোকসকলে শনিৰ ক্ৰোধৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হ’ব পাৰে। কিন্তু জ্যোতিষৰ মতে মহাশিৱৰাত্ৰিৰ দিনা যদি কোনো ব্যক্তিয়ে ভগৱান শিৱৰ এই মন্ত্ৰবোৰ জপ কৰে তেন্তে শনিয়ে দিনটোত তেওঁৰ একোৱেই ক্ষতি কৰিব নোৱাৰে-
জ্যোতিষীৰ মতে যদি গাত শনি লাগি আছে তেন্তে ভগৱান শিৱক পূজা কৰক। জ্যোতিষীসকলে কয় যে এই দিনটোত শনিৰ ক্ৰোধৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ মহাশিৱৰাত্ৰিত ভোলেনাথক পূজা কৰিব লাগে। ইয়াৰ লগতে বিধি বিধানৰ সৈতে শিৱ দিৰ ৫১টা মন্ত্ৰ পঢ়ক
মহাশিৱৰাত্ৰিত এই মন্ত্ৰ পঢ়ক
ওম ৰুদ্ৰয় নম।
ওম শৰ্ভায় নম।
ওম ভৱায় নম।
ওম উগ্ৰয় নম।
ওম ভীমায় নম।
ওম পশুপাতায়ে নম।
ওম ঈশানায় নম।
ওম মহাদেৱলৈ নম।
ওম শিৱয় নম।
ওম মহেশ্বৰায় নম।
ওম শম্ভৱে নম।
ওম পিনাকিনে নম।
ওম শশিশেখৰাই নম।
ওম বামদেৱলৈ নম।
ওম বিৰূপাক্ষয় নম।
ওম কাপৰ্দিনে নম।
ওম নিলোহিতায় নম।
ওম শংকৰায় নম।
ওম শূলপনায়ে নম।
ওম খাটৱংগিনে নমঃ।
ওম বিষ্ণুবল্লভৈ নমঃ।
ওম শিপিবিষ্ঠায় নম।
ওম অম্বিকানাথায় নম।
ওম শ্ৰীকান্তয় নম।
ওম ভক্তবৎসালয় নম।
ওম ত্ৰিলোকেশয় নম।
ওম শীতিকান্তায় নমঃ।
ওম শিৱ প্ৰিয়া নম।
ওম কপালিনে নম।
ওম কামৰায়ে নম।
ওম অন্ধকসুৰসুদনয় নম।
ওম গংগাধৰায় নম।
ওম ললাতক্ষয় নম।
ওম কালকালায় নম।
ওম কৃপনিধায়ে নম।
ওম পৰশুহস্তায় নম।
ওম মৃগপনায়ে নম।
ওম জতাধাৰাই নম।
ওম কৈলাশ্ববাসিনে নম।
ওম কাৱচিনে নম।
ওম কৰ্ধায় নম।
ওম ত্ৰিপুৰান্তকায় নম।
ওম বৃশংকায় নম।
ওম বৃষভৰুধয় নম।
ওম ভাস্মোধূলিতবিগ্ৰহয় নম।
ওম সম্প্ৰিয়া নম।
ওম স্বৰামায় নম।
ওম ত্ৰয়মুৰ্তায়ে নম।
ওম অনিশ্বৰায় নম।
ওম সৰ্বজ্ঞানম।
ওম পৰমৎমনে নম।