বিয়েৰৰ বটলত থকা এই বিতৰ্কিত আৰু অপমানজনক লেবেলটো আঁতৰাবলৈ কোম্পানীটোক দাবী জনাইছে আৰু বিয়েৰৰ বটলৰ পৰা ছবিখন আঁতৰাই নিদিলে প্ৰতিবাদ তীব্ৰতৰ হ’ব বুলি কৈছে। ব্ৰিটেইনত ব্ৰুইং কোম্পানী এটাৰ বিয়েৰৰ বটলক লৈ হুলস্থুল আৰম্ভ হৈছে। বিয়েন মংগাৰ নামৰ এই কোম্পানীটোৱে নিজৰ বিয়েৰৰ বটলত হিন্দু দেৱীৰ ছবি ছপা কৰিছে। এতিয়া বিষয়টো চৰ্চালৈ অহাৰ পৰাই কোম্পানীটোৰ বিৰোধিতা কৰা হৈছে। হিন্দু সমাজে কোম্পানীটোক নিজৰ সামগ্ৰী প্ৰত্যাহাৰ কৰিবলৈ দাবী জনাইছে। ব্ৰিটেইনৰ হিন্দু আৰু ভাৰতীয়ৰ সৈতে জড়িত বিষয়ত কণ্ঠস্বৰ উত্থাপন কৰা সামাজিক মঞ্চ ইনচাইট ইউকে এই সন্দৰ্ভত অৱগত কৰিছে।
Bien Manger uses sacred image of Hindu Goddess on their beer bottle.@BienManger it's highly insensitive, disrespectful & hurtful to #Hindus. The Goddess Hindus worship is being used on your beer bottles. We demand you recall all such products & stop further manufacturing of it. pic.twitter.com/NiSvQ47Hh1
— INSIGHT UK (@INSIGHTUK2) January 10, 2023
সুৰা প্ৰস্তুত কৰা বিয়েন মংগাৰ নামৰ কোম্পানীটোৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰি ইনচাইট ইউ কে কোম্পানীয়ে হিন্দুসকলৰ আৱেগক আঘাত কৰা সামগ্ৰী বজাৰত বিক্ৰী কৰা বুলি কয়। এই বিষয়ে ইনচাইট ইউ কেয়ে বিয়েৰৰ ছবিৰে টুইট কৰি ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী জনাইছে।
লেবেলটো আঁতৰোৱাৰ দাবী উত্থাপন হ’ল

ব্ৰিটেইনৰ হিন্দু সমাজেও বিয়েৰৰ বটলত ভগৱানৰ ফটো লগোৱাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিছে। তাত বাস কৰা হিন্দুসকলে বিয়েৰৰ বটলত থকা এই বিতৰ্কিত আৰু অপমানজনক লেবেলটো আঁতৰাবলৈ কোম্পানীটোক দাবী জনাইছে আৰু বিয়েৰৰ বটলৰ পৰা ছবিখন আঁতৰাই নিদিলে প্ৰতিবাদ তীব্ৰতৰ হ’ব বুলিও কৈছে। সুৰা আৰু বিয়েৰৰ জৰিয়তে হিন্দুসকলৰ আৱেগক আঘাত কৰাৰ প্ৰয়াস কৰা এয়া প্ৰথম ঘটনা নহয়।
ইয়াৰ আগতেও বহুবাৰ এনেধৰণৰ গোচৰ চৰ্চালৈ আহিছে। ২০২১ চনত ফ্ৰান্সৰ ব্ৰুইং কোম্পানী গ্ৰেনেড-ছুৰ-গাৰ’নে বজাৰত ‘শিভা বিয়েৰ’ মুকলি কৰে, যাৰ বাবে হিন্দু সমাজে ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰে। কেৱল এয়াই নহয়, আনকি ২০১৮ চনতো ডাৰ্বিশ্বাইৰ নামৰ এটা সুৰা কোম্পানীয়ে তেওঁলোকৰ বিয়েৰৰ বটলত কালি মাতাৰ ছবি ছপা কৰিছিল, তাৰ পিছত হিন্দু সংগঠনসমূহে কোম্পানীটোক সমালোচনা কৰিছিল।মণ্ডলা বিয়েৰৰ সন্দৰ্ভত হিন্দু সম্প্ৰদায়ে দাবী জনাইছে যে কোম্পানীটোক, ইয়াৰ Withdraw ত প্ৰডাক্টটো আৰু বজাৰত ইয়াৰ বিক্ৰী নিষিদ্ধ কৰা।