ক’লা নিমখ শৰীৰৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। আমি সকলোৱে জানো যে বগা নিমখৰ পৰিৱৰ্তে ক’লা নিমখ বেছি স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। ৰাইটা, চালাড, পানীয় আৰু ফলৰ চালাড আদি বস্তুত ক’লা নিমখ ব্যৱহাৰ কৰা হয়। ক’লা নিমখত পটাছিয়াম, মেগনেছিয়াম আৰু কেলচিয়ামৰ দৰে প্ৰয়োজনীয় পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায় যিবোৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। যদি আপুনি দৈনিক ক’লা নিমখীয়া পানী খায় তেন্তে ই শৰীৰৰ বহু উপকাৰ হ’ব-
ক’লা নিমখৰ পানী খোৱাৰ সুবিধা
১/ ডায়েবেটিছ
ডায়েবেটিছ ৰোগীক চেনি আৰু নিমখৰ সেৱন নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হয়। কাৰণ বগা নিমখত ছডিয়ামৰ পৰিমাণ বেছি, যাৰ ফলত ৰক্তচাপ বৃদ্ধিৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পাব পাৰে। এনে ক্ষেত্ৰত ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে ক’লা নিমখীৰ পানী সেৱন কৰাটো ভাল।

২) হজম
প্ৰতিদিনে পুৱা ক’লা নিমখীয়া পানী খালে হজম শক্তি ভাল হ’ব কাৰণ ই পেটত হাইড্ৰক্লৰিক এচিড আৰু প্ৰ’টিন হজম কৰা এনজাইম সক্ৰিয় কৰে আৰু গেছ আৰু এচিডিটিৰ দৰে সমস্যাৰ সৃষ্টি নকৰে।
৩/ চুলি
ক’লা নিমখৰ এক্সফোলিয়েটিং আৰু ক্লিনজিং গুণ থাকে যিয়ে চুলিক সুস্থ কৰি ৰখাত সহায় কৰে। ইয়াৰ ফলত মূৰৰ ছাল আৰু চুলি পৰিষ্কাৰ হয়, যাৰ বাবে চুলিৰ সৌন্দৰ্য্য বৃদ্ধি পায়।

৪/ ওজন
মেদবহুলতাই বহু ৰোগৰ জন্ম দিয়ে। ক’লা নিমখৰ পানীত মেদবহুলতা প্ৰতিৰোধী গুণ পোৱা যায়, যাৰ বাবে বৃদ্ধি পোৱা ওজন হ্ৰাস পাবলৈ আৰম্ভ কৰে।