দৰঙৰ ভেৰুৱা নিবাসী গগনা মানৱ,গগনা সম্ৰাট ৰূপে খ্যাত গজেন্দ্ৰ ডেকা আজি হেপাহৰ ৰঙালী বিহুক আদৰিবলৈ সাজু। সৰু কালিৰে পৰা সাংস্কৃতিক জগতৰ সতে জড়িত ডেকাই বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ গগনা সাজি অসমৰ বিভিন্ন জিলা তথা উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ লগতে বিদেশলৈয়ো প্ৰেৰন কৰি সমাদৰ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।অসম সাহিত্য সভাই গজেন্দ্ৰ ডেকাক ২০২০ বৰ্ষত “গগনা মানৱ” আৰু বিভিন্ন অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠানে বিভিন্ন বটাৰে বিভূষিত কৰি আহিছে। তেখেত লোককৃষ্টি সম্প্ৰচাৰক আৰু প্ৰশিক্ষক ৰূপে খ্যাত যদিও শিল্পী গৰাকী চৰকাৰী ভাৱে আজিও উপেক্ষিত হৈ আছে ।
ৰাইজে শিল্পীগৰাকীক চৰকাৰী আৰ্থিক সাহাৰ্য প্ৰদানৰ দাবী উথ্বাপন কৰে ৷