বলীউডৰ অভিনেত্ৰী দীপিকা পাডুকনক সোমবাৰে নিশা মুম্বাইৰ ব্ৰিচ কেণ্ডি চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ কেইবাটাও পৰীক্ষাও চিকিৎসালয়ত কৰা হৈছিল, প্ৰায় আধা দিন পাৰ হৈ গৈছিল। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, অভিনেত্ৰীগৰাকীক শ্বাসকষ্টৰ অভিযোগ কৰাৰ পিছত চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল। অৱশ্যে, এতিয়ালৈকে অভিনেত্ৰী বা তেওঁৰ দলৰ দ্বাৰা এই সন্দৰ্ভত কোনো নিশ্চিতি দিয়া হোৱা নাই।
পিংকভিলাৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে অস্থিৰতাৰ অভিযোগ কৰিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকী লগে লগে চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হৈছিল। অৱশ্যে, দীপিকাই এতিয়া ভাল অনুভৱ কৰিছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ স্বাস্থ্যৰ বিষয়ে আপডেট পাবলৈ আমি মনোৰঞ্জন পৰ্টেলৰ দ্বাৰা দীপিকাৰ দলৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিছিলো, কিন্তু আমি কোনো সঁহাৰি পোৱা নাছিলো।
ইয়াৰ আগতে, কেইমাহমান আগতে, দীপিকা পাডুকনক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল। খবৰ অনুসৰি দীপিকাৰ হৃদস্পন্দনৰ হাৰ বৃদ্ধি হোৱাৰ পিছত উদ্বেগৰ সমস্যাৰ বাবে চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল। তেওঁ এই সময়ছোৱাত দক্ষিণৰ চুপাৰষ্টাৰ প্ৰভাসৰ সৈতে প্ৰজেক্ট কেৰ দৃশ্যগ্ৰহণ কৰি আছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীক আধা দিনৰ বাবে স্বাস্থ্য পৰীক্ষাৰ বাবে কামিনেনি চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল।
অৱশ্যে, দীপিকা চিকিৎসাৰ পিছতে অমিতাভ বচ্চনৰ সৈতে দৃশ্যগ্ৰহণৰ বাবে ছেটলৈ উভতি আহিছিল। প্ৰজেক্ট কে’ বোলছবিখন প্ৰভাসৰ সৈতে দীপিকাৰ প্ৰথম খন ছবি। অমিতাভ বচ্চনো ইয়াত এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকাত আছে। এই বছৰৰ আৰম্ভণিতে, গুৰু পূৰ্ণিমাত, অমিতাভ বচ্চনে প্ৰভাস অভিনীত ছবিখনৰ বাবে আৰম্ভণি শ্বট দিছিল।