পৰিৱেশ আৰু বন বিভাগৰ কৰ্তৃপক্ষই টংলা পৌৰ পৰিষদৰ কাৰ্যবাহী সদস্যৰ বিৰুদ্ধে তেওঁৰ কাৰ্যৰ বাবে এজাহাৰ দাখিল কৰিছে যাৰ ফলত অসমৰ ওদালগুৰি জিলাৰ ১ নং ৱাৰ্ডৰ অন্তৰ্গত জালুকবাৰী অঞ্চলত বহুসংখ্যক বগলী আৰু পক্ষীৰ মৃত্য়ু হৈছে। শুকুৰবাৰে এই ঘটনাৰ তদন্ত কৰাৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ নিৰ্দেশনাৰ পিছত পৰিৱেশ আৰু বন মন্ত্ৰী পৰিমল শুক্লবৈদ্যই মুখ্য বন সংৰক্ষক (বন্যপ্ৰাণী) অমিত চাহাইক ঘটনাটোৰ তদন্ত কৰিবলৈ আৰু তাৎক্ষণিকভাৱে প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে।
ধনশিৰি বন বিভাগৰ বন বিষয়া এন কে বৰদলৈয়ে ঘটনাটোৰ তদন্ত কৰি দেখিছিল যে টংলা পৌৰ পৰিষদৰ কাৰ্যবাহী সদস্য শান্তনু দাসে ৮ জুনত ৱাৰ্ড নং ১ আৰু ২ ৰ পাঁচজন বাসিন্দাক জাননী প্ৰদান কৰিছিল । পৌৰ নিগমৰ কৰ্মীসকলে বাঁহবোৰ কাটি পেলোৱাত বহুতো চৰাইৰ মৃত্যু হৈছিল।
ইফালে, টংলা আৰক্ষী থানাত বন কৰ্তৃপক্ষই পৌৰ পৰিষদৰ কাৰ্যবাহী সদস্য দাসৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল কৰিছে। লগতে দাসৰ বিৰুদ্ধে ওদালগুৰিৰ মুখ্য ন্যায়িক দণ্ডাধীশৰ আদালতত বন্যপ্ৰাণী সুৰক্ষা আইন, ১৯৭২ৰ ধাৰা ৫৫ ৰ অধীনত গোচৰ ৰুজু কৰা হ’ব বুলি জনাইছে।
https://a3a6f232f6c473c56551d3b4feef2b44.safeframe.googlesyndication.com/safeframe/1-0-38/html/container.html
বিভাগীয় বন বিষয়া, বৰদলৈয়ে জনাইছে যে ৮৮ টা নৱজাতকক উদ্ধাৰ কৰি কাজিৰঙাৰ বন্যপ্ৰাণী পুনৰ্সংস্থাপন আৰু সংৰক্ষণ কেন্দ্ৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে।
বন্যপ্ৰাণী সুৰক্ষা আইন,১৯৭২-ৰ অনুসূচী ৪-ৰ অধীনত এই পক্ষীবোৰ তালিকাভুক্ত কৰা হৈছে। স্থানীয় বন কৰ্তৃপক্ষই বন্যপ্ৰাণী সুৰক্ষাৰ প্ৰয়োজনীয়তা সন্দৰ্ভত আগশাৰীৰ নাগৰিক, বেচৰকাৰী সংগঠন আৰু চৰকাৰী বিষয়াসকলৰ সৈতে সজাগতা বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।