সংযুক্ত আৰব আমিৰশ্বাহী (ইউ এ ই)ৰ ডুবাই ৱৰ্ল্ড ট্ৰেড চেণ্টাৰত ২০২৪ চনৰ ৪-৬ জুনলৈকে ইনডেক্স মেলা আৰম্ভ হয়। ইপিচিএইচ ইণ্ডিয়া পেভিলিয়ন উদ্বোধন কৰে মি.কে. কালিমুথু, কনছুল কমাৰ্চ, কনছুলেট জেনেৰেল অৱ ইণ্ডিয়া, ডুবাইৰ উপস্থিতিত শ্ৰী আৰ.কে. ভাৰ্মা, কাৰ্যবাহী সঞ্চালক – ইপিচিএইচ আৰু অন্যান্য সদস্যসকলে। এই মেলাত ভাৰতীয় ৰপ্তানিকাৰকসকলে মধ্যপ্ৰাচ্য অঞ্চলৰ প্ৰিমিয়াম ক্ৰেতাসকলক তেওঁলোকৰ অতুলনীয় হস্তশিল্প সামগ্ৰী প্ৰদৰ্শন কৰাৰ কেইবাটাও সুযোগ লাভ কৰে। দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা বিভিন্ন সদস্য ৰপ্তানিকাৰকসকলে এই বছৰ নিজৰ একচেটিয়া সামগ্ৰী প্ৰদৰ্শন কৰে জনায় কাৰ্যবাহী সঞ্চালক – ইপিচিএইচ ৰাজেশ ৰাৱাটে।

ডুবাইৰ ভাৰতৰ কনছুলেট জেনেৰেলৰ কনছুল কমাৰ্চৰ কে কলিমুথুই উদ্বোধন কৰা মেলাত ভাৰতীয় হস্তশিল্পক বিশ্বৰ বজাৰলৈ নিয়া আৰু দেশৰ পৰা হস্তশিল্প ৰপ্তানিৰ বাবে পৰিষদৰ অবিৰত প্ৰচেষ্টাক শলাগ লয়। ইপিচিএইচৰ অধ্যক্ষ দিলীপ বেইডে কয় যে কাউন্সিলে নিয়মিতভাৱে ইউএইৰ ডুবাইৰ ইনডেক্স মেলাত ভাগ লৈ আহিছে। ইনডেক্স ডুবাই হৈছে ঘৰ আৰু হোটেলৰ বাবে ডিজাইন নেতৃত্বাধীন সামগ্ৰীৰ বাবে পশ্চিম এছিয়া আৰু উত্তৰ আফ্ৰিকাৰ সৰ্ববৃহৎ বাণিজ্য মেলা। ইপিচিএইচৰ কাৰ্যবাহী সঞ্চালক আৰ কে বাৰ্মাই কয় যে আহমেদাবাদ, বাংগালুৰু, চেন্নাই, পানীপট, চাহাৰনপুৰ, জয়পুৰ, যোধপুৰ, মোৰাদাবাদ আৰু দিল্লী এনচিআৰৰে প্ৰদৰ্শকসকলে ইপিচিএইচ ইণ্ডিয়া পেভিলিয়নত নিজৰ সামগ্ৰী প্ৰদৰ্শন কৰিছে। ইয়াত ঘৰুৱা সজ্জা, জীৱনশৈলী, ঘৰুৱা বস্ত্ৰশিল্প, আচবাব প্ৰদৰ্শন কৰা হয়।