জয়া প্ৰদা আৰু শ্ৰীদেৱীৰ কন্যা বেবী গুড্ডুৱে গোটেই চেহেৰা আৰু ষ্টাইল সলনি কৰিছে, ফটোখন দেখা যাব, ফটোখন আচৰিত হ’ব,
বিবি গুড্ডুক ৮০ ৰ দশকত বহুতো চলচ্চিত্ৰত দেখা গৈছিল। অত্যন্ত মৰমলগা চেহেৰাৰ কেঁচুৱা গুড্ডুৱে তাইৰ অভিনয়েৰে অনুৰাগীসকলৰ হৃদয়শাসন কৰিছিল। তেওঁ সেই সময়ত এগৰাকী অতি জনপ্ৰিয় শিশু শিল্পী আছিল। বেবী গুড্ডু: বেবী গুড্ডু ৮০ ৰ দশকত বহুতো চলচ্চিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। অত্যন্ত মৰমলগা চেহেৰাৰ কেঁচুৱা গুড্ডুৱে তাইৰ অভিনয়েৰে অনুৰাগীসকলৰ হৃদয়শাসন কৰিছিল। তেওঁ সেই সময়ত এগৰাকী অতি জনপ্ৰিয় শিশু শিল্পী আছিল। বেবী গুড্ডু নামেৰে জনাজাত ছোৱালীজনীৰ প্ৰকৃত নাম শ্বাহিদা বেগ আছে আৰু তেওঁ চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা এম এম বেগৰ কন্যা। বেবী গুড্ডু ওৰফে শ্বাহিদাই ৩ বছৰ বয়সৰ পৰা উদ্যোগটোত কাম কৰা আৰম্ভ কৰিছিল। অৱশ্যে, 11 বছৰ বয়সত, তেওঁ পঢ়াশুনাত মনোনিবেশ কৰিবলৈ উদ্যোগটো এৰিছিল। অনুৰাগীসকল এতিয়া শিশুটো ক’ত আছে আৰু তাই কি কৰে সেই বিষয়ে কৌতূহলী। গুড্ডু এতিয়া ডুবাইত বাস কৰে য’ত তাই এখন আন্তৰ্জাতিক বিমান সেৱাৰ সৈতে কাম কৰি আছে। তাই বিয়া হৈছিল আৰু এতিয়া তাই এটা পাৰিবাৰিক জীৱন যাপন কৰি আছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ থকা শেহতীয়া ছবিখনত, তেওঁক এখন বিমানৰ ভিতৰত বহি ক্লিকৰ বাবে পোজ দিয়া দেখা গৈছে। তাইৰ শেহতীয়া ছবিখনত, তাইক একেবাৰে চিনাক্ত কৰা হোৱা নাই।
বেবী গুড্ডুৱে আউলাদ, ঘৰ ঘৰ কি কাহানি, পৰিভাৰ, নাগিনা, গুৰু, বেপান্নাহ, ঘৰ পৰিয়ালৰ দৰে 23 খন চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছিল। তেওঁ সেই সময়ছোৱাত অমিতাভ বচ্চন, ঋষি কাপুৰ, ছানী দেওল, শ্ৰীদেৱীৰ দৰে ডাঙৰ তাৰকাৰ সৈতে কাম কৰিছিল। তেওঁৰ প্ৰথম চলচ্চিত্ৰ আছিল পাপ আৰু গুণ আৰু তেওঁৰ অন্তিম খন চলচ্চিত্ৰ আছিল ঘৰ পৰিয়াল যিখন ১৯৯১ চনত মুক্তি পাইছিল। চলচ্চিত্ৰৰ উপৰিও, তেওঁ বহুতো বিজ্ঞাপনতো অভিনয় কৰিছিল। শীতল পানীয় আৰু টুথপেষ্টৰ বিজ্ঞাপনৰ উপৰিও, তেওঁক দূৰদৰ্শনৰ জনপ্ৰিয় ধাৰাবাহিক ৰজনীতো দেখা গৈছিল।