মৈৰাবাৰীৰ ধিঙত ড্ৰাগছ আসক্তলোকৰ বিনামূলীয়া স্বাস্থ্য পৰীক্ষা শিবিৰ অনুষ্ঠিত।
সদায় ব্যতিক্ৰমী প্ৰচেষ্টা হাতত লৈ প্ৰশংসা বুটলিবলৈ সক্ষম ভাৰত স্কাউড এণ্ড গাইড আৰু মৈৰাবাৰী আদৰ্শ নিচামুক্তি কেন্দ্ৰ।
আজি ভাৰত স্কাউড এণ্ড গাইড আৰু মৈৰাবাৰী আদৰ্শ নিচামুক্তি কেন্দ্ৰৰ সহযোগত আৰু নগাঁও জিলা স্বাস্থ্য সমিতিৰ উদ্যোগত মৈৰাবাৰীৰ কাষৰীয়া নিজ ধিংত এখনি বিনামূলীয়া স্বাস্থ্য পৰীক্ষা শিবিৰ অনুষ্ঠিত হৈ যায়।
বৃহত্তৰ মৈৰাবাৰী আশে-পাশে থকা এলেকা সমূহত বিগত কিছু বছৰ ধৰি নিষিদ্ধ ড্ৰাগছৰ কৱলত পৰিছে। শ শ যুৱক এই নিষিদ্ধ ড্ৰাগছৰ কৱলত পৰি ধ্বংস কৰিছে নিজৰ বহুমূলীয়া জীৱন। ড্ৰাগছ আসক্ত যুৱক নামি পৰিছে চুৰি, ডকাইতি আদিৰ দৰে জঘন্য অপৰাধত।
তেনে যুৱক যুৱতী সকলক সুপথলৈ ঘূৰাই আনিবলৈ মৈৰাবাৰী আদৰ্শ নিচামুক্তি কেন্দ্ৰ,ভাৰত স্কাউড এণ্ড গাইডে যৌথ বাবে সহযোগ কৰি নগাঁও জিলা স্বাস্থ্য সমিতিৰ উদ্যোগত নিজ ধিংত এখনি বিনামূলীয়া স্বাস্থ্য পৰীক্ষা শিবিৰ অনুষ্ঠিত কৰে।
বিনামূলীয়া স্বাস্থ্য পৰীক্ষা শিবিৰটোত অঞ্চলটোৰ দুই শতাধিক নিচাযুক্ত দ্ৰব্যৰ আসক্ত লোকে নিজৰ স্বাস্থ্যপৰীক্ষা কৰাই বিনামূলীয়া ঔষধ গ্ৰহণ কৰে।