বলীউদ এতিয়াৰেপৰা কৰণাৰ কৰাল গ্ৰাসত! কৰীণা কাপুৰ, অমৃতা অৰোৰা সুস্থ হোৱাৰ পাছত এতিয়া নোৰা ফাতেহী এতিয়া কৰ’নাৰ চিকাৰ হ’ল। নোৰাৰ মুখপাত্ৰই এই কথা নিশ্চিত কৰিছে৷ বিবৃতি অনুসৰি, নোৰা ফাতেহীৰ হৈ তেওঁৰ মুখপাত্ৰ হিচাপে, জনাব বিচাৰিব যে নোৰা ফাতেহীক ২৮ ডিচেম্বৰত ক’ভিড ১৯ৰ পজিটিভ পোৱা গৈছিল৷ নোৰাক তেতিয়াৰ পৰা সম্পূৰ্ণ ক’ভিড বিধি মানি চিকিৎসকৰ নিৰীক্ষণত আছে৷
উল্লেখ্য যে, বুধবাৰে অৰ্জুন কাপুৰ, অংশুলা কাপুৰ, ৰিয়া কাপুৰ আৰু স্বামী কৰণ বুলানীৰ ক’ভিড ১৯ পজিটিভ পোৱা গৈছিল। বিএমচি পৰামৰ্শ দিছে যে সোনকালেই অৰ্জুনৰ সংগী মালাইকা অৰোৰাৰো পৰীক্ষা কৰা হ’ব। অৰ্জুন কাপুৰক ক্ৰমাগত দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে ক’ভিড ১৯ত আক্ৰান্ত হৈছে। ২০২০ চনৰ ছেপ্টেম্বৰতে অৰ্জুনক ক’ভিড ১৯ পজিটিভ পোৱা গৈছিল৷
নোৰা ফাতেহী অলপতে গায়ক গুৰু ৰন্ধাৱাৰ সৈতে ডান্স মেৰী ৰাণী গীতৰ ভিডিঅ’ত দেখা গৈছিল। গানটোৰ শ্বুটিঙৰ বাবে তেওঁলোক বিদেশলৈ যাব লগা হৈছিল৷ গানটোৰ প্ৰচাৰৰ বাবে নোৰাই দ্য কপিল শৰ্মা শ্ব’, বিগ বছ ১৫ৰ দৰে ৰিয়েলিটী শ্ব’ত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। ২১ ডিচেম্বৰত প্ৰিমিয়াৰৰ পাছত গানটোৱে ভাৰতত খলকনি তুলিছে, ইউটিউবত ইতিমধ্যে ৫৪ মিলিয়নতকৈয়ো অধিক লোকে ভিডিঅ’টো চাইছে৷ নোৰাই তেওঁৰ শেহতীয়া গীত ডান্স মেৰী ৰাণীত আফ্ৰিকাৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ বিভিন্ন সংস্কৃতি আৰু শৈলীৰ মিশ্ৰণ উপস্থাপন কৰিছে।