কিছুদিনৰ পৰা কে এল ৰাহুলক তেওঁৰ শ্ৰেষ্ঠ গতিত দেখা পোৱা নাই। দলত তেওঁৰ ধাৰাবাহিকতাক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে। এতিয়া ভাৰতৰ প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰ সঞ্জয় বাংগাৰে কে এল ৰাহুলক লৈ ডাঙৰ কথা কৈছে। ভাৰতৰ তাৰকা বেটছমেন কে এল ৰাহুলে দীৰ্ঘদিন ধৰি দুৰ্বল ফৰ্মৰ সৈতে যুঁজি আহিছে। তেওঁৰ বেটৰ পৰা ৰান পোৱাটো কঠিন হৈ পৰিছে। ৰান সংগ্ৰহ কৰাটো বহু দূৰত, তেওঁ ক্ৰীজত থাকিবলৈ হাহাকাৰ কৰিছে। দলত তেওঁৰ ধাৰাবাহিকতাক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে। লগতে শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতীয় টি-২০ দলত নিৰ্বাচিত হোৱা নাই কে এল ৰাহুল। একে সময়তে তেওঁক এদিনীয়া দলত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। এতিয়া কে এল ৰাহুলৰ বাবে এটা ডাঙৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছে ভাৰতৰ প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰ সঞ্জয় বাংগাৰে।
সঞ্জয় বাংগৰে এই বক্তব্য দিয়ে
ভাৰতৰ প্ৰাক্তন খেলুৱৈ সঞ্জয় বাংগাৰে কয়, ‘ইশান কিষানে যিদৰে শীৰ্ষ ক্ৰমত সফলতা লাভ কৰিছে। তেওঁৰ ফালে চাই কে এল ৰাহুলে খেলা একাদশত স্থান দখল কৰিবলৈ সংগ্ৰাম কৰিব লাগিব। সেইবাবেই মই ভাবো কে এল ৰাহুল এদিনীয়া ক্ৰিকেটত খেলা একাদশৰ অংশ হ’ব নোৱাৰে। বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে ধুমুহাময় দ্বৈত শতক অৰ্জন কৰে ঈশান কিষানে। তেওঁ ১৩১টা বলত ২১০ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াৰ হৈ ভাষণ দি সঞ্জয় বাংগাৰে কয় যে অধিনায়কত্বৰ ক্ষেত্ৰত হাৰ্ডিকৰ কেৰিয়াৰৰ গ্ৰাফ ভাল। তেওঁৰ অধিনায়কত্বতেই গুজৰাট টাইটানছে আই পি এল ২০২২ খিতাপ দখল কৰিছিল। অৰ্থাৎ ৰোহিত শৰ্মাৰ পৰা বাঘজৰী লোৱাৰ বাবে তেওঁ হ’ব এক শক্তিশালী প্ৰতিদ্বন্দ্বী।
মধ্যম ক্ৰমত স্থান পাব পাৰে
এদিনীয়া শৃংখলাত ৰোহিত শৰ্মাৰ সৈতে অ’পেনিংৰ ডাঙৰ প্ৰতিদ্বন্দ্বী ঈশান কিষান। তেওঁ উৎকৃষ্ট ফৰ্মত দৌৰিছে আৰু বিস্ফোৰক বেটিঙত বিশেষজ্ঞ। একে সময়তে কে এল ৰাহুলে মিডল অৰ্ডাৰত উইকেটকীপাৰ হিচাপে খেলিব পাৰে।