পাকিস্তানৰ এখন বিশ্ববিদ্যালয় বিতৰ্কিত প্ৰশ্নকাকতক লৈ তীব্ৰ সমালোচনাৰ সন্মুখীন হৈছে। ইছলামবাগস্থিত ক’মছাটছ বিশ্ববিদ্যালয়ে ইংৰাজী ৰচনা আৰু বুজাবুজিৰ প্ৰশ্নকাকতত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক ভাই-ভনীৰ মাজত যৌন সম্পৰ্কৰ বিষয়ে তেওঁলোকৰ মতামত ভাগ-বতৰা কৰিবলৈ কয়।

ইলেক্ট্ৰিকেল ইঞ্জিনিয়াৰিঙৰ স্নাতক (বিইই)ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক ৩০০ শব্দৰ ৰচনা লিখিবলৈ কোৱা হৈছিল – ‘ভাই-ভনীয়ে প্ৰেম কৰাটো ভাল না বেয়া?’ প্ৰশ্নকাকতখনৰ স্ক্ৰীণশ্বটে কেইবাটাও টুইটাৰকে ধৰি ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মত সমালোচনাৰ সন্মুখীন হৈছে মানুহৰ ক্ৰোধ প্ৰকাশ পাইছে৷
Stop dusting the filth under the carpet to protect the culprits. Is it enough to fire that moron who asked such a filthy question?Don’t the higher ups in the university know what’s going on? Or is the #comsatsuniversity owned by the teacher? Stop this nonsense rant #COMSATS pic.twitter.com/7GMBZ3ynTK
— Mishi khan (@mishilicious) February 20, 2023
“লজ্জাজনক @cuissbc। আপোনাৰ কৰুণ বিশ্ববিদ্যালয়খন ছীল কৰি দিব লাগে আৰু বিকৃত শিক্ষকসকলক বাহিৰ কৰি দিব লাগে। যিয়েই এই প্ৰশ্নটো সুধিব তেওঁ কাৰাগাৰৰ আঁৰত থাকিব লাগে। এই লেতেৰা প্ৰশ্নটো সুধিবলৈ কেনেকৈ সাহস কৰিব?” অভিনেতা তথা গায়ক মিছি খানে টুইটাৰত লিখিছে।

“পাকিস্তানৰ শীৰ্ষ বিশ্ববিদ্যালয়সমূহে পাকিস্তানৰ যুৱক-যুৱতী আৰু আমাৰ সংস্কৃতি আৰু ধৰ্মীয় মূল্যবোধক ধ্বংস কৰাৰ অভিযানত আগবাঢ়িছে!” ইমৰাণ খানৰ পাকিস্তান তেহৰিক-ই-ইনছাফৰ সৈতে জড়িত শ্বেহৰিয়াৰ বুখাৰীয়ে টুইট কৰে।
ছ’চিয়েল মিডিয়াত অপৰিসীম প্ৰতিক্ৰিয়াৰ পিছত প্ৰশ্নকাকত নিৰ্ধাৰণ কৰা অধ্যাপকজনক বিশ্ববিদ্যালয়খনে বৰ্খাস্ত কৰি ব্লেকলিষ্ট কৰা বুলি নিউয়ৰ্ক পোষ্টে প্ৰকাশ কৰিছে। যোৱা বছৰৰ ডিচেম্বৰ মাহত অনুষ্ঠিত হৈছিল এই পৰীক্ষা।

বিতৰ্কিত অংশটোত লিখা আছে, “জুলি আৰু মাৰ্ক ভাই-ভনী। কলেজৰ পৰা গ্ৰীষ্মকালীন ছুটীত দুয়ো একেলগে ফ্ৰান্সলৈ যাত্ৰা কৰি আছে।”

ইয়াত আৰু কোৱা হৈছে যে, “এদিন ৰাতি তেওঁলোকে বিলৰ ওচৰৰ এটা কেবিনত অকলে থাকি আছে। তেওঁলোকে সিদ্ধান্ত লৈছিল যে যদি তেওঁলোকে প্ৰেম কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে তেন্তে ই আকৰ্ষণীয় আৰু মজাৰ হ’ব। অন্ততঃ তেওঁলোকৰ প্ৰত্যেকৰে বাবে ই এক নতুন অভিজ্ঞতা হ’ব।”

তাৰ পিছত ইয়াত কোৱা হৈছে যে জুলি জন্ম নিয়ন্ত্ৰণত আছিল আৰু মাৰ্কে কণ্ডম ব্যৱহাৰ কৰিছিল আৰু দুয়োজনে একেলগে অন্তৰংগতাত থাকি ভাল পাইছিল যদিও তেওঁলোকে আৰু কেতিয়াও নকৰে বুলি প্ৰতিজ্ঞা কৰিছিল।

তাৰ পিছত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক সমগ্ৰ পৰিস্থিতিটোৰ বিষয়ে নিজৰ মতামত দিবলৈ কোৱা হয় আৰু তেওঁলোকৰ বাবে “প্ৰেম” কৰাটো ঠিকেই আছে নেকি সেই বিষয়ে বুজাবলৈ কোৱা হয়। লগতে তেওঁলোকৰ “নিজৰ “জ্ঞান আৰু ব্যক্তিগত মতামত”ৰ পৰা “প্ৰাসংগিক উদাহৰণ” ব্যৱহাৰ কৰি উত্তৰৰ কাৰণ দিবলৈ কোৱা হৈছিল।

বিশ্ববিদ্যালয়খনে প্ৰশ্নৰ বিষয়বস্তুক “অতি আপত্তিজনক” বুলি অভিহিত কৰি কয় যে ইয়াৰ ফলত “ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ পৰিয়ালৰ মাজত অশান্তিৰ সৃষ্টি হৈছে।”