ৰুছ-ইউক্ৰেইনৰ ৰক্তাক্ত সংঘাটৰ মাজতেই দুদিনীয়া ভ্ৰমণসূচিৰে ভাৰতলৈ আহিব ইংলেণ্ডৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী বৰিছ জনছন। বৰিছ জনছনে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ সৈতে বাণিজ্য আৰু নিৰাপত্তা জনিত বিষয়সমূহৰ ওপৰত আলোচনা কৰিবৰ বাবে ভাৰতলৈ আহিব বুলি জানিব পৰা গৈছে। ইংলেণ্ডৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীজনে ভ্ৰমণৰ পূৰ্বে এক বিবৃতিত কয় যে, “যিহেতু আমি স্বৈৰাচাৰী ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ পৰা আমাৰ শান্তি আৰু সমৃদ্ধিৰ ক্ষত্ৰত ভাবুকিৰ সন্মুখীন হৈ আছো, সেয়েহে গণতান্ত্ৰিক পৰম্পৰা বিশ্বাসী বন্ধুবৰ্গ একেলগে থকাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ।”
জনছন অহা এপ্ৰিল মাহৰ ২১ তাৰিখে ভাৰতলৈ আহিব। প্ৰধানমন্ত্ৰী জনে ভ্ৰমণৰ সময়ত চাকৰি সৃষ্টি আৰু অৰ্থনৈতিক বিকাশৰ পৰা শক্তি সুৰক্ষা আৰু প্ৰতিৰক্ষালৈকে বিভিন্ন বিষয়ৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিব। জানিব পৰা মতে, ইংলেণ্ডৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী জনে গুজৰাটত নতুন বিজ্ঞান, স্বাস্থ্য, আৰু প্ৰযুক্তি বিজ্ঞানৰ লগতে ভাৰতৰ মূখ্য উদ্যোগসমূহত বৃহৎ পৰিমাণে বিনিয়োগ কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰাৰো সম্ভাৱনা আছে।