ধুবুৰী জিলাৰ ভাৰত বাংলাদেশ সীমান্তৰ বানিজ্য কেন্দ্রত ওভাৰলোড ট্ৰাকৰ বিৰুদ্ধে পৰিবহণ বিভাগৰ অভিযানত ৮ খন কয়লা, শিল ভৰ্তি ট্ৰাক জব্দ। ধুবুৰী জিলা পৰিবহন বিভাগে ৰাজহ সংগ্রহৰ  ক্ষেএত এক অভিলেখ স্হাপন কৰিলে। এই সম্পর্কে জিলা পৰিবহন বিষয়া জনায় ২০২১ -২২ বৰ্ষৰ ৰাজহ সংগ্রহ ৰ ক্ষেএত এইবাৰ অভিলেখ কৰিছো। চৰকাৰে বান্ধি দিয়া ২৪ কোটি টকাৰ ৰাজহ সংগ্ৰহ ৰ  ল ক্ষৰে ২১ কোটি ৮৬ লাখ ৫২ হেজাৰ ৬১২ টকা সংগ্রহ কৰিবলৈ সক্ষম হব পাৰিছো। 
আনহাতে ওভাৰলোড কয়লা, শিল কৰিওৱা ট্ৰাকৰ বিৰুদ্ধে যোৱা তিনি দিন অসম বংগ সীমান্ত ছাগলীয়া, ভাৰত বাংলাদেশ সীমান্ত সোনাহাট সীমান্ত ত পৰিবহন বিভাগ অভিযান চলাই ৮ খন কয়লা, আৰু শিল ভৰ্তি ট্ৰাক জব্দ কৰা হৈছে। ৮ খন ট্ৰাক ৰ পৰা যথাক্রমে ৪৬,৫০০ , ৬২,০০০, ৬২,০০০,৪৬,৫০০,৩৪,০০০,হেজাৰ টকা আৰু তিনিখন ট্ৰাকৰ পৰা ১ লাখ ৫০ হেজাৰ ৫০০ টকা জৰিমনা হিচাপে সংগ্ৰহ কৰা হয়। 