গুজৰাটী চলচ্চিত্ৰ ‘চেলো শ্ব’ হৈছে ২০২৩ চনৰ অস্কাৰৰ বাবে ভাৰতৰ আনুষ্ঠানিক প্ৰৱেশ । ৯৫ তম একাডেমী বঁটা (অস্কাৰ)ত শ্বেলো শ্ব’ক ভাৰতৰ আনুষ্ঠানিক প্ৰৱেশ হিচাপে বাছনি কৰা হৈছে। চেলো শ্ব’য়ে একাডেমী বঁটাত শ্ৰেষ্ঠ আন্তৰ্জাতিক ফিচাৰ ফিল্ম শ্ৰেণীত প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিব।
চেলো শ্ব’ৰ পৰিচালক পেন নলিনে এক বিবৃতিত কয়, “মই কেতিয়াও কল্পনা কৰিব পৰা নাছিলো যে এনে এটা দিন আহি পোহৰ আৰু পোহৰৰ উদযাপন আনিব। চেলো শ্ব’য়ে সমগ্ৰ বিশ্বৰ পৰা প্ৰেম উপভোগ কৰি আহিছে কিন্তু মোৰ হৃদয়ত এটা বিষ আছিল যে মই ভাৰতক কেনেকৈ আৱিষ্কাৰ কৰিম? এতিয়া মই পুনৰ উশাহ ল’ব পাৰো আৰু চিনেমাত বিশ্বাস কৰিব পাৰো যি মনোৰঞ্জন, অনুপ্ৰেৰণা আৰু আলোকিত কৰে! ধন্যবাদ এফএফআই, ধন্যবাদ জুৰী।”
গুজৰাটী চলচ্চিত্ৰখন ২০২২ চনৰ ১৪ অক্টোবৰত ছবিগৃহত মুক্তি পাব। ছবিখন ভাৰতৰ উপৰিও জাৰ্মানী, স্পেইন, জাপান, ইজৰাইল আৰু পৰ্তুগালতো মুক্তি দিয়া হ’ব।
ছবিখনত ভৱিন ৰাবাৰী, ভবেশ শ্ৰীমালী, ৰিচা মীনা, দীপেন ৰাভাল আৰু পৰেশ মেহতাই অভিনয় কৰিছে লক্ষণীয়ভাৱে, ২০২১ চনৰ অক্টোবৰত, শ্বেলো শ্ব’য়ে ৬৬ তম ভালাডোলিড আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱত গোল্ডেন স্পাইক জয় কৰিছিল।
চেলো শ্ব’ত এজন ন বছৰীয়া লৰা কাহিনী বৰ্ণনা কৰা হৈছে যি এক মনোমোহা পোহৰ আৰু ছাঁ প্ৰদৰ্শনীৰ দ্বাৰা আকৰ্ষিত হৈছে।