মহানগৰখনত বৰ্তমান বায়ু প্ৰদূষণৰ স্তৰৰ বাবে দিল্লীৰ সকলো বিদ্যালয় শুক্ৰবাৰৰ পৰা পৰৱৰ্তী নিৰ্দেশলৈকে বন্ধ থাকিব বুলি পৰিৱেশ মন্ত্ৰী গোপাল ৰায়ে বৃহস্পতিবাৰে জানিবলৈ দিয়ে । উচ্চতম ন্যায়ালয়ে বায়ুৰ মানদণ্ডৰ অৱনতিৰ মাজত শিশুসকলৰ বাবে শাৰীৰিক শ্ৰেণী পুনৰ আৰম্ভ কৰাৰ সিদ্ধান্তক লৈ অৰবিন্দ কেজৰিৱাল নেতৃত্বাধীন দিল্লী চৰকাৰৰ ওপৰত তীব্ৰ সমালোচনা কৰাৰ পিছত এইটো সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে। উচ্চতম ন্যায়ালয়ে বুধবাৰে সুধিছিল যে- ‘প্ৰাপ্তবয়স্কসকলৰ বাবে ঘৰৰ পৰা কাম কাৰ্যকৰী কৰা হ’লে শিশুসকলক কিয় বিদ্যালয়লৈ যাবলৈ বাধ্য কৰা হৈছে?’ শীৰ্ষ ন্যায়ালয়ে এইটোও দৃঢ়তাৰে কৈছিল যে চহৰখনে যোৱা কেইসপ্তাহমানত বায়ুৰ মানদণ্ডত কোনো গুৰুত্বপূৰ্ণ উন্নতি হোৱা নাই।