চীনত কৰ’না সংক্ৰমণ দ্ৰুতগতিত বিয়পি পৰিছে। চীনৰ বৃহৎ চহৰৰ পৰা গ্ৰাম্য অঞ্চললৈ দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে ক’ৰ’না আক্ৰান্ত। এনে পৰিস্থিতিত আকৌ এবাৰ কৰ’না বিস্ফোৰণৰ সম্ভাৱনা প্ৰকাশ কৰা হৈছে। জ্যেষ্ঠ মহামাৰী বিশেষজ্ঞই চীনৰ ৬০ শতাংশ লোক Covid (Covid in China) ৰোগত আক্ৰান্ত হোৱাৰ সম্ভাৱনা প্ৰকাশ কৰিছে। বিশেষজ্ঞ এৰিক ফেইগেল-ডিঙে কয় যে দ্ৰুত সংক্ৰমণৰ বাবে লাখ লাখ লোকৰ মৃত্যু হ’ব পাৰে।
People line up at a fever clinic of a hospital, after the government gradually loosens the restrictions on the coronavirus disease (COVID-19) control, in Wuhan, Hubei province, China December 10, 2022. REUTERS/Martin Pollard
সাধাৰণ জনতাৰ বিদ্ৰোহৰ পিছত চীনে কোনো প্ৰস্তুতি নোহোৱাকৈ শূন্য কভিড নীতি শিথিল কৰিছে, তাৰ পিছত চীনৰ বহু অঞ্চলত কৰ’না সংক্ৰমণৰ গতি বৃদ্ধি পাইছে।
মহামাৰী বিজ্ঞানী তথা স্বাস্থ্য অৰ্থনীতিবিদ এৰিক ফেইগল-ডিঙে কয় যে চীনৰ চিকিৎসালয়সমূহ সম্পূৰ্ণৰূপে ভৰ্তি হৈ আছে। মহামাৰী বিজ্ঞানীসকলে অনুমান কৰিছে যে অহা ৯০ দিনত চীনৰ ৬০ শতাংশতকৈ অধিক আৰু বিশ্বৰ ১০ শতাংশ লোক এই ৰোগত আক্ৰান্ত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। সংক্ৰমণ দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পোৱাৰ পিছত লাখ লাখ লোকৰ মৃত্যুৰ সম্ভাৱনা আছে।
THERMONUCLEAR BAD—Hospitals completely overwhelmed in China ever since restrictions dropped. Epidemiologist estimate >60% of & 10% of Earth’s population likely infected over next 90 days. Deaths likely in the millions—plural. This is just the start—pic.twitter.com/VAEvF0ALg9
— Eric Feigl-Ding (@DrEricDing) December 19, 2022
ৱাল ষ্ট্ৰীট জাৰ্নেলৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি যোৱা কিছুদিনত বেইজিঙৰ এটা নিৰ্দিষ্ট শ্মশান স্থানত মৃতদেহ ভৰি পৰিছে। ইয়াৰ দ্বাৰা দেশত মহামাৰীৰ নিষেধাজ্ঞা আকস্মিকভাৱে শিথিল হোৱাৰ ইংগিত পোৱা গৈছে। চীনৰ ৰাজধানীৰ পূব প্ৰান্তৰ বেইজিং ডংজিয়াও কবৰস্থানত অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়াৰ বাবে অনুৰোধ বৃদ্ধি পোৱা বুলি ডব্লিউ এছ জেৰ বাতৰি অনুসৰি শ্মশান শ্মশানত কাম কৰা লোকসকলে প্ৰকাশ কৰিছে।
১৯ৰ পৰা ২৩ নৱেম্বৰৰ ভিতৰত কৰ্তৃপক্ষই চাৰিজন লোকৰ মৃত্যুৰ কথা ঘোষণা কৰাৰ পিছৰে পৰা চীনত বেইজিঙত কোনো ধৰণৰ Covid মৃত্যু হোৱা নাই। চীনত মৃত্যুৰ খবৰ অতি কম। প্ৰতিবেদন অনুসৰি শেহতীয়াকৈ অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়াৰ ক্ষেত্ৰত যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছে। মহামাৰী বিজ্ঞানীসকলৰ মতে বেইজিঙত মৃতদেহ দাহ কৰাটো বন্ধ নহয়। মৰ্গবোৰ অভাৰলোড হৈ আছে। দাহ কৰাৰ বাবে দীঘলীয়া শাৰী।
কোৰোনা ভাইৰাছৰ সৰু সৰু প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ বিৰুদ্ধেও যোৱা তিনি বছৰ ধৰি চীনে নিজৰ ‘শূন্য ক’ভিড’ পদ্ধতি ৰূপায়ণ কৰি আহিছিল যদিও লকডাউন, কভিড টেষ্ট আৰু কোৱাৰেণ্টাইন ব্যৱস্থা বাতিল কৰাৰ পিছত দ্ৰুতগতিত আক্ৰান্তৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পালে। টিকাকৰণৰ হাৰ কম আৰু অসংগঠিত জৰুৰীকালীন সেৱাৰ বাবে চীনৰ এক বৃহৎ জনসংখ্যা ক’ৰ’না ভাইৰাছৰ প্ৰতি দুৰ্বল। জিৰ’ কোভিড নীতি শিথিল হোৱাৰ বাবে চীনৰ ১৪ কোটি জনসংখ্যাৰ ভিতৰত ১০ লাখ লোকৰ মৃত্যু হ’ব পাৰে।