বিবেক অগ্নিহোত্ৰীয়ে নিজকে আলিয়াৰ অনুৰাগী বুলি অভিহিত কৰি কয়, মই আলিয়াক মোৰ পৰিয়ালৰ সদস্য বুলি গণ্য কৰোঁ আৰু তেওঁৰ কামত সদায় আপ্লুত হওঁ। চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা বিবেক অগ্নিহোত্ৰীয়ে অতি কম সংখ্যক বলীউডৰ তাৰকাক প্ৰশংসা কৰে। শেহতীয়াকৈ এক সাক্ষাৎকাৰত তেওঁ আলিয়া ভাটক প্ৰশংসা কৰি কয় যে তেওঁ নিজকে অতি পৰিপক্কতাৰে চম্ভালে। বিবেক অগ্নিহোত্ৰীয়েও আলিয়াৰ কামত আপ্লুত হোৱা বুলি কয়। যোৱা কেইবছৰমানৰ পৰা অভিনেত্ৰী হিচাপে বহু উন্নতি কৰিছে। আলিয়াৰ সৃষ্টিশীল বুদ্ধিমত্তা আছে গতিকে আলিয়াৰ উন্নতি মোৰ ভাল লাগে। এজন অভিনেতা কেনেকৈ পৰিপক্ক হ’ব লাগে তাৰ এক ডাঙৰ উদাহৰণ আলিয়া বুলিও মন্তব্য কৰে।
়
লগতে বিবেকে পুষ্পা অভিনেতা আল্লু অৰ্জুনক প্ৰশংসা কৰে। কওঁ যে আলিয়া আৰু অৰ্জুন দুয়োজনেই এইবাৰ শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা (পুৰুষ আৰু মহিলা)ৰ ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা লাভ কৰিছে। গংগুবাই কঠিয়াৱাড়ীৰ বাবে আলিয়াই এই বঁটা লাভ কৰিছে। একে সময়তে আল্লুৱে পুষ্পা ছবিৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা লাভ কৰিছে। বিবেক অগ্নিহোত্ৰীয়েও প্ৰশংসা কৰা আলিয়াৰ লগতে মিমি ছবিখনৰ বাবেও শ্ৰেষ্ঠ মহিলা অভিনেতাৰ বঁটা লাভ কৰিছে কৃতি ছাননে।