শনিবাৰে নিশা মুম্বাইত আয়ৰা খান আৰু নুপুৰ শিখাৰৰ বিবাহ সম্বৰ্ধনা অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয়, য’ত বলীউডৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ৰাজনৈতিক ব্যক্তিলৈকে বহু লোক উপস্থিত থাকে। উদয়পুৰত গন্তব্য বিবাহ অনুষ্ঠিত কৰাৰ পিছত শনিবাৰে সন্ধিয়া মুম্বাইত দম্পতীহালৰ গ্ৰেণ্ড ৱেডিং ৰিচেপচনৰ আয়োজন কৰা হয়।
অভ্যৰ্থনা অনুষ্ঠানত মহাৰাষ্ট্ৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী একনাথ শিণ্ডে আৰু মুকেশ আম্বানীয়েও উপস্থিত হৈ দম্পতীহালক আশীৰ্বাদ দিয়ে। আমিৰ খানৰ বেষ্ট ফ্ৰেণ্ড শ্বাহৰুখ খান আৰু ছলমান খানও এই ৰিচেপচন পাৰ্টিত অংশ ল’লে। এই অভ্যৰ্থনা পাৰ্টিৰ ছবি আৰু ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰচলিত।
আনহাতে অভ্যৰ্থনা অনুষ্ঠানত চলচ্চিত্ৰ প্ৰবীণ খেলুৱৈ হেমা মালিনী, ৰেখা আৰু ছাইৰা বানুৱও উপস্থিতি থাকে।