যদি আপুনি পাইলছৰ সমস্যাত অসুবিধা পাইছে, তেন্তে আপুনি আপোনাৰ খাদ্যাভ্যাস শুধৰোৱা উচিত। যদি আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত কিছুমান ফল-মূল অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হয়, তেন্তে ই পাইলছ নিয়ন্ত্ৰণত সহায় কৰে।আজি বৃহৎ সংখ্যক লোক পাইলৰ সমস্যাত অশান্তি পাইছে।খাদ্যাভ্যাস আৰু জীৱনশৈলীৰ অৱনতি ঘটা ইয়াৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ কাৰণ। আমাৰ দেশতেই পাইলছ ৰোগীৰ সংখ্যা প্ৰায় এক কোটি। এই ৰোগৰ কথা ক’বলৈ গ’লে ইয়াৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ কাৰণ হ’ল কোষ্ঠকাঠিন্য, যাৰ বাবে পৃথিৱীৰ প্ৰায় ১৫ শতাংশ লোক অশান্তিত ভুগিছে। কোষ্ঠকাঠিন্যৰ বাবে পাইল, ফিচাৰ আৰু ফিষ্টুলা আদি সমস্যা বাঢ়িছে।
পাইলছ কি
ফুলি উঠা ৰক্তবাহী নলীক পাইলছ বোলে। এই ৰোগত মলদ্বাৰৰ সিৰাবোৰ ফুলিবলৈ আৰম্ভ কৰে, যাৰ ফলত মলদ্বাৰৰ ভিতৰ বা বাহিৰৰ অংশত উফি গঠন হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। বহু সময়ত মল পাছৰ বাবে উফি ওলাই আহিবলৈ আৰম্ভ কৰে। বেয়া খাদ্যত ভজা আৰু প্ৰচেছড খাদ্য, টেঙা খাদ্য, মদ, দুগ্ধজাত সামগ্ৰী, শোধিত শস্য আৰু অত্যধিক নিমখ সেৱনৰ ফলত পাইলৰ সমস্যা বাঢ়ি যায়।
এই ফলবোৰ পাইলৰ বাবে ঔষধ
pristyncare team ৰ মতে, কিছুমান ফল আছে যিয়ে পাইলছৰ বাবে ঔষধৰ দৰে কাম কৰে। ইহঁত অতি ফলপ্ৰসূ। যদি এই ফলবোৰ শীতকালত সেৱন কৰা হয়, তেন্তে স্তূপৰ সমস্যা দূৰ হ’ব পাৰে। এই ফলবোৰ প্ৰচুৰ পৰিমাণে আঁহযুক্ত আৰু ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থৰ যোগান ধৰে। প্ৰতিদিনে ফল-মূল খালে হজম শক্তি সঠিক হৈ থাকে আৰু পাইলছ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰে। পাইলছত কোনবোৰ ফল ফলপ্ৰসূ হয় জানো আহক।
আপেল
আপেলক স্বাস্থ্যৰ ভিটামিন হিচাপে গণ্য কৰা হয়। আপেল খালে পাইলছ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰি। ইয়াক খালে হজম শক্তি ভাল হয়। আপেলত পেক্টিন ফাইবাৰ পোৱা যায়, যাৰ ফলত অন্ত্ৰ শুদ্ধ হৈ থাকে আৰু মল ঢিলা হয়। কোষ্ঠকাঠিন্যৰ পৰাও আপেলে ৰোগীক পাইলছৰ পৰা উপশম দিয়ে।
মিঠা আলু, এভোকেডো আৰু কল
স্তূপত মিঠা আলু, এভোকেডো আৰু কল আদিও অতি ফলপ্ৰসূ। এই ফলবোৰত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থ থাকে। এইবোৰ খালে সহজেই পাইল নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰি। এই ফলবোৰত ভিটামিন এ, ভিটামিন চি আৰু ভিটামিন ইৰ লগতে পটাছিয়াম পোৱা যায়, যাৰ বাবে পাইলবোৰ সহজে নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পৰা যায়।
অমিতা
অমিতা এবিধ অতি উপযোগী ফল। এইখিনি সেৱন কৰিলে কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পোৱাত সহায় হয়। পকা অমিতা খালে পাইলছৰ ফলত হোৱা ৰক্তক্ষৰণ নিয়ন্ত্ৰণ হয়। ইয়াত বহুত আঁহ পোৱা যায়। যিয়ে পাইলছ নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায় কৰে।