অত্যাধিক নিচাৰ কাৰণে মহাৰাষ্ট্ৰৰ যৱতমল জিলাৰ বংসী গাঁৱত ১৮ বছৰৰ তলৰ শিশু আৰু কিশোৰ-কিশোৰীৰ বাবে মোবাইল ফোন ব্যৱহাৰ নিষিদ্ধ কৰিছে। ১১ নৱেম্বৰত সৰ্বসন্মতভাৱে গ্ৰহণ কৰা হয় এই সিদ্ধান্ত। এই প্ৰস্তাৱ উলংঘা কৰি ধৰা পৰিলে ২০০ টকীয়া শাস্তি প্ৰদান কৰা হ’ব। গজানন টেলেৰ মতে, বংসী গ্ৰাম পঞ্চায়তৰ সৰ্পঞ্চ, কোভিড-১৯ৰ সময়ত অত্যধিক আৰু অসংযত স্ক্ৰীণ টাইমৰ বাবে যুৱক-যুৱতীসকলে ফোন ব্যৱহাৰ কৰি গেম খেলিবলৈ বা বয়সৰ অনুচিত বুলি বিবেচিত ৱেবছাইট ব্ৰাউজ কৰাত আসক্ত হৈ পৰিছিল।
‘এই সিদ্ধান্ত কাৰ্যকৰী কৰাটো প্ৰত্যাহ্বানজনক হ’ব, কিন্তু আমি প্ৰথমে পৰামৰ্শৰ জৰিয়তে অসুবিধাসমূহৰ সমাধান কৰিম’ বুলি গজানন টেলে মন্তব্য কৰে। মোবাইল ডিভাইচ ব্যৱহাৰ কৰা যিকোনো যুৱকক ২০০ টকা জৰিমনা বিহা হ’ব। যদিও ল’ৰা-ছোৱালীৰ কোনো জড়িত আছিল নে নাই সেয়া স্পষ্ট নহয়, বিষয়াসকলে ইংগিত দিছিল যে তেওঁলোকে এই নিষেধাজ্ঞাত অনুমোদন জনাইছে।
যুৱ ছাত্ৰ আশীষ দেশমুখে কয় যে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ মাজত ইতিবাচক আচৰণৰ সৃষ্টি কৰাটো এক সুন্দৰ আৰম্ভণি। এই পৰিকল্পনাই অভিভাৱকসকলৰ পৰাও সমৰ্থন লাভ কৰিছিল কাৰণ ইয়াৰ দ্বাৰা তেওঁলোকে নিজৰ সন্তানক চোৱাচিতা কৰিব পাৰিব। প্ৰাপ্তবয়স্কসকলক সামাজিক যোগাযোগ বা পঢ়াৰ দৰে বৌদ্ধিক কাৰ্য্যকলাপত জড়িত হ’বলৈ প্ৰেৰণা যোগাবলৈ মহাৰাষ্ট্ৰৰ সাংলি জিলাৰ এখন চহৰে চলিত বৰ্ষৰ আৰম্ভণিতে দৈনিক “ডিজিটেল ডিটক্স”ৰ ব্যৱস্থা কৰিছিল। মহিত্যঞ্চে বদগাঁৱত প্ৰতি নিশা ৭ বজাত ১.৫ ঘণ্টাৰ ডিটক্স আৰম্ভ হোৱাৰ সংকেত চাইৰেনে দিয়ে, এই সময়ছোৱাত বাসিন্দাসকলে নিজৰ ইলেক্ট্ৰনিকছ আঁতৰাই ৰাখে।
গাঁওখনৰ মুৰব্বী বিজয় মোহিতে এই ধাৰণাটো এককালীন পৰীক্ষা হিচাপে লৈ আহিছিল বুলি দাবী কৰিছিল যদিও আশাৰ কৰ্মচাৰী, সমাজকৰ্মী, আৰু অন্যান্য গাঁৱৰ মানুহে ইয়াৰ চাৰিওফালে গোট খোৱাৰ লগে লগে ই সঘনাই পৰ্যবেক্ষণ কৰা প্ৰথালৈ পৰিণত হ’ল। মোহিতে জনাইছে, “মানুহে ৭ৰ পৰা ৮.৩০ বজাৰ ভিতৰত পঢ়া, পঢ়া-শুনা, লিখা, আৰু কথা পতাত গুৰুত্ব দিয়ে। তেওঁলোকে নিজৰ মোবাইল ফোন থৈ টেলিভিছন বন্ধ কৰে। ৱাৰ্ড-বাই-ৱাৰ্ড ভিত্তিত এখন কমিটি গঠন কৰা হৈছে।” এই পদক্ষেপত চকু ৰাখিবলৈ তেওঁ মন্তব্য দিয়ে।