প্ৰত্যকে সোণৰ গহনা পিন্ধে, এই সোণ ক’ৰ পৰা আহিল জানেনে? মানুহৰ জীৱনত সোণৰ মূল্য বেলেগ বেলেগ। সাধাৰণ মানুহে সোণক সোণৰ গহনা বুলি বুজে। যিটো তেওঁলোকে অতি সাৱধানে ৰাখে। এই সোণটো ক’ৰ পৰা আহিল জানেনে?পৃথিৱীত বহুতো সোণৰ খনি আছে। তাৰ পৰাও সোণ উলিওৱা হৈছে। মাটিৰ তলৰ পৰা ওপৰলৈ অনা হৈছে সোণ। সাধাৰণ মানুহৰ বাবে সোণ মানে গহনা। সোণক আন কোনো ধৰণে বিশেষ বুলি গণ্য নকৰে, সোণৰ গহনাবোৰ অতি সাৱধানে ৰখা হয়।সোণৰ বস্তুবোৰ বেংকৰ লকাৰ বা আলমাৰীত চাবি থকা আলমাৰীত ৰখা হয়। কিন্তু বিশ্বৰ সকলো ঠাইতে সোণৰ মূল্য নিঃসন্দেহে।
কিন্তু মাটিৰ তলৰ পৰা ইমান সোণ ক’ৰ পৰা আহিল? উত্তৰ বিচাৰিবলৈ আমি ৪ বিলিয়ন বছৰৰ আগৰ পিছলৈ যাব লাগিব।সেই সময়ত পৃথিৱীত ইটোৰ পিছত সিটোকৈ গ্ৰহাণু আৰু উল্কাপিণ্ডবোৰে খুন্দা মাৰিছিল। পৃথিৱীখন মাত্ৰ সৃষ্টি হৈছে। সেই সময়ত প্ৰায় ২০ কোটি বছৰ ধৰি কাৰ্যতঃ নতুনকৈ গঠিত পৃথিৱীত উল্কাপিণ্ড পৰিবলৈ ধৰিলে। আনকি হাজাৰ হাজাৰো, সোণ আহে সেই উল্কাপিণ্ডৰ হাতৰ পৰা। অৰ্থাৎ বাহিৰৰ জগতৰ পৰা পৃথিৱীলৈ সোণ আমদানি কৰা হয়। সেই দুই কোটি বছৰত অধিকাংশ সোণ পৃথিৱীলৈ আহিছিল। যি সেই সময়ত মাটিৰ তলত জমা হয়। তাৰ পিছত ৪ বিলিয়ন বছৰ মাটিৰ তলত কটায়।এতিয়া সেই সোণটো মানুহে ব্যৱহাৰ কৰি আছে। বিজ্ঞানীসকলৰ মতে লোহাৰ দৰে গধুৰ ধাতুই পৃথিৱী সৃষ্টিৰ ক্ষেত্ৰত ভূমিকা পালন কৰিছিল, লগতে সোণেও ভূমিকা পালন কৰিছিল। যি আজি ৰাইজৰ বাবে এক অতি মূল্যৱান সম্পদ সোণ।