কাপুৰ আৰু ভাট পৰিয়ালত সুখৰ পৰিবেশ, কাৰণ বলীউডৰ মৰমলগা দম্পতী আলিয়া ভাট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰ পিতৃ-মাতৃ হৈ পৰিছে। দম্পতীহালৰ ঘৰত কণমানি দেৱদূতৰ চিঞৰ-বাখৰ প্ৰতিধ্বনিত হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত তেওঁৰ পৰিয়ালৰ লোকৰ লগতে ছ’চিয়েল মিডিয়াতো সুখৰ জোৱাৰ উঠিছে। অনুৰাগীয়ে বিভিন্ন ধৰণে অভিনন্দন জনাইছে দম্পতীহালক। ইফালে আলিয়াৰ এটা ভিডিঅ’ও পোহৰলৈ আহিছে।
কন্যা সন্তানৰ জন্মৰ পিছত ভাইৰেল হৈ পৰে আলিয়াৰ ভিডিঅ’
এই মুহূৰ্তলৈ বহু সময় অপেক্ষা কৰি আছিল দম্পতীহালৰ অনুৰাগী। এনে পৰিস্থিতিত খবৰ ওলোৱাৰ পিছত তেওঁলোকৰ সুখৰ কোনো স্থান নাই। সকলোৱে যেন ইণ্টাৰনেটত ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটক অভিনন্দন জনাইছে। কিছুমানে মিমৰ জৰিয়তে অভিনন্দন জনোৱাৰ বিপৰীতে কিছুমানে আলিয়াৰ শৈশৱৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰি কয় যে ‘সৰু আলিয়া আহিছে’। ইয়াৰ লগতে এটা ভিডিঅ’ও ভাইৰেল হৈ আছে, যিটো আলিয়াৰ শৈশৱৰ। ভিডিঅ’টোত আলিয়াক ফ্ৰক পিন্ধি নিজৰ ঘৰত খেলি থকা দেখা গৈছে।
ক’ৰবাত তাইক নাচি থকা দেখা গ’ল, আৰু ক’ৰবাত তাইক দেউতাক মহেশ ভটৰ ওপৰত বহি খেলি থকা দেখা গ’ল। ভিডিঅ’টোত আলিয়াৰ বয়স এবছৰ বা দুবছৰ হ’ব পাৰে, কিন্তু তাইৰ কিউটনেছ এনেকুৱা যে হৃদয়ে বাৰে বাৰে চাবলৈ বিচাৰিব। এই সময়ত এই ভিডিঅ’টো ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে, য’ত অনুৰাগীসকলে আশা কৰিছে যে তেওঁলোকৰ সৰু দেৱদূতটোও এনেকুৱা হ’ব।
মুম্বাইৰ ৰিলায়েন্স হাস্পতালত প্ৰসৱ হয়
তথ্যৰ বাবে কওঁ যে আজি অৰ্থাৎ ২০২২ চনৰ ৬ নৱেম্বৰত আলিয়াক মুম্বাইৰ এইচ.এন. ৰিলায়েন্স ফাউণ্ডেশ্যন হাস্পতালত ভৰ্তি কৰোৱা হয়। ৰাতিপুৱা প্ৰায় ৭.৩০ বজাত আলিয়া আৰু ৰণবীৰ ইয়াত উপস্থিত হ’ল। ইয়াৰ কিছুমান ভিডিঅ’ও পাপাৰাজীয়ে শ্বেয়াৰ কৰিছিল। একে সময়তে কন্যা সন্তানৰ জন্মৰ পিছত আলিয়াই একেলগে লায়ন পৰিয়ালৰ এখন মৰমলগা ছবি শ্বেয়াৰ কৰি সুখ প্ৰকাশ কৰিছে।