পুৰুষে নিজৰ জীৱনত বহু দায়িত্ব ল’বলগীয়া হয়, যাৰ বাবে তেওঁলোকে নিজৰ স্বাস্থ্যৰ যত্ন ল’ব নোৱাৰে, যদি পুৰুষে কিছুমান বিশেষ খাদ্য খায় তেন্তে তেওঁলোকৰ স্বাস্থ্য ভাল হৈ থাকিব। সকলোৱে সুস্থ হ’ব বিচাৰে, কিন্তু ইয়াৰ বাবে ভাল প্ৰটিন, খনিজ পদাৰ্থ, কাৰ্বহাইড্ৰেটৰ দৰে পুষ্টিকৰ উপাদান বাছি ল’ব লাগে, যিয়ে পুৰুষক গোটেই দিনটো শক্তিশালী কৰি ৰখাত সহায় কৰে।পুৰুষে শক্তিশালী হৈ থাকিবলৈ এই ৫ টা বস্তু খাব লাগেঃ

চৰ্বিযুক্ত মাছ
মাছত এনে কিছুমান উপাদান থাকে যিয়ে আপোনাৰ মগজুক চোকা কৰে। ইয়াত উপস্থিত প্ৰটিনবোৰেও নতুন কোষ গঠনত সহায় কৰে, লগতে ইয়াত ওমেগা ৩ ফেটি এচিড পোৱা যায়। মাছ খালে হৃদযন্ত্ৰ আৰু পেশী শক্তিশালী হয়।
গাখীৰ
গাখীৰত কেলচিয়ামৰ প্ৰচুৰ উৎস, হাড়ৰ বিকাশৰ বাবে ইয়াক সৰ্বোত্তম বুলি গণ্য কৰা হয়। দৈনিক গাখীৰ খোৱাটোৱে আপোনাৰ হৃদযন্ত্ৰ সুস্থ কৰি ৰাখে আৰু ষ্ট্ৰোকৰ সমস্যাও নহয়, গাখীৰত থকা মেগনেছিয়াম পেশী গঠনৰ বাবে সৰ্বোত্তম।
কণী
খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত হ’বলৈ কণী সদায় শীৰ্ষত ৰখা হয়। ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে, সেয়েহে দৈনিক কণী খোৱাটো ভাল মেগনেছিয়াম, গতিকে দৈনিক খাদ্যত কণী অন্তৰ্ভুক্ত কৰক।
সেউজীয়া শাক-পাচলি
সেউজীয়া শাক-পাচলি আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়, হয়তো বহুতে নাজানে যে ই আমাৰ বাবে ঔষধ হিচাপে কাম কৰে। যদি আপুনি খাদ্য তালিকাত এইবোৰ নিয়মিতভাৱে সেৱন কৰে, তেন্তে আপুনি বহু ধৰণৰ ৰোগৰ পৰা সুৰক্ষিত হৈ থাকে।
বাদাম
বাদামক সদায় স্বাস্থ্যকৰ বুলি গণ্য কৰা হয়, বাদামত স্বাস্থ্যকৰ চৰ্বি থাকে আৰু বহুত পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায়। বাদামে আপোনাক হৃদৰোগ, স্মৃতিশক্তিৰ সমস্যা আৰু হাড়ৰ দুৰ্বলতা আদিৰ পৰা ৰক্ষা কৰে।