গোৱালিয়ৰত, এজন সৈনিকৰ গৰ্ভৱতী পত্নীৰ ওপৰত আক্ৰমণৰ এটা ঘটনা আৰক্ষীৰ সন্মুখত পোহৰলৈ আহিছে। সেই সময়ত, মহিলাগৰাকীয়ে তেওঁৰ ভায়েকক বচাবলৈ চেষ্টা কৰি আছিল। মহিলাগৰাকীয়ে অভিযোগ কৰিছিল যে অভিযুক্তজনে তাইৰ কাপোৰ ছিঙি পেলাইছিল আৰু তাইক লাথি আৰু ঘুঁচি মাৰিছিল। তেওঁ তাইক ধৰ্ষণ কৰাৰ ভাবুকিও দিছিল। মহিলাগৰাকী ৪ মাহৰ গৰ্ভৰ। আৰক্ষী থানাত অভিযোগ কৰাৰ পিছত, আৰক্ষীয়ে সৰু-সুৰা ধাৰাৰ অধীনত এটা প্ৰতিবেদন পঞ্জীয়ন কৰিছিল। যাৰ পিছত মহিলাগৰাকী এছএছপি কাৰ্যালয়ত উপস্থিত হৈছিল আৰু অভিযোগ কৰিছিল।জিৱাজীগঞ্জৰ বাসিন্দা মহিলাগৰাকী বহোদাপুৰৰ সিন্ধিয়া নগৰৰ বাসিন্দা তেওঁৰ ভায়েকৰ ওচৰলৈ আহিছিল। তেওঁৰ ভায়েকৰ তেওঁৰ ভায়েক অনিল ৰাজপুত, ধৰ্মেন্দ্ৰ ৰাজপুত আৰু চুবুৰীয়াত বাস কৰা তেওঁলোকৰ দেউতাক হাকীম সিং ৰাজপুতৰ সৈতে তৰ্ক হৈছিল। মহিলাগৰাকীয়ে কৈছিল যে তিনিওজন আৰু তেওঁলোকৰ সহযোগীসকলে তেওঁলোকৰ ভায়েকক আক্ৰমণ কৰি আছিল। যেতিয়া তাই উদ্ধাৰ কৰিবলৈ গৈছিল, ভাতৃজনে তেওঁক এটা কোঠাত বন্দী কৰি তেওঁৰ জীৱন ৰক্ষা কৰিছিল, কিন্তু অভিযুক্তজনে তেওঁক ধৰি ৰাখিছিল।
মহিলাগৰাকীয়ে অভিযোগ কৰিছিল যে চাৰিৰ পৰা পাঁচজন যুৱকে তেওঁক সাগৰৰ পাৰৰ ৰাস্তাত টানি নি তেওঁলোকৰ কাপোৰ খুলিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। ধৰ্ষণ আৰু হত্যাৰ ভাবুকি দিয়া হৈছিল। তেওঁ তেওঁলোকৰ কবলৰ পৰা পলাই গৈছিল আৰু আৰক্ষীক খবৰ দিছিল। যেতিয়া আৰক্ষীসকল ঘৰলৈ আহিছিল, অভিযুক্তজনে আৰক্ষীৰ সন্মুখত তেওঁলোককো আক্ৰমণ কৰিছিল। আৰক্ষীয়ে তেতিয়া দুয়োটা পক্ষৰ বিৰুদ্ধে এটা ক্ৰছ গোচৰ ৰুজু কৰিছিল। মহিলাগৰাকীয়ে উৎপীড়নৰ এটা ভিডিঅ’ দেখুৱাইছে আৰু ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী জনাইছে।ভিডিঅ’ৰ আধাৰত শাখাবোৰ বৃদ্ধি কৰা হ’ব চিএছপি নগেন্দ্ৰ সিঙে কৈছিল যে সিন্ধিয়া নগৰত দুটা পৰিয়ালৰ মাজত কাজিয়া আৰু আক্ৰমণৰ বিষয়ে আলোচনা হৈছে, দুয়োজন নিকট আত্মীয়। দুয়োপক্ষৰ অভিযোগৰ ওপৰত এটা ক্ৰছ কেছ পঞ্জীয়ন কৰা হৈছে। যদি মহিলাগৰাকীৰ ওচৰত আক্ৰমণ আৰু উৎপীড়নৰ কোনো ভিডিঅ’ থাকে, তেন্তে তাৰ আধাৰত, এটা তদন্ত কৰা হ’ব আৰু শাখাবোৰ বৃদ্ধি কৰি ব্যৱস্থা লোৱা হ’ব।