দীপাৱলীৰ প্ৰস্তুতি চলি আছে। সকলোৰে দীপাৱলী উৎসৱ অতি আড়ম্বৰেৰে পালন কৰিব। ধনতেৰাছৰ পিছত দেশত আৰম্ভ হ’ব উৎসৱৰ বতৰ। পূজাৰ বাবে আৰু পৰিয়ালৰ বাবে এই উৎসৱ স্মৰণীয়। এনে পৰিস্থিতিত আপুনি চিন্তা কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই কাৰণ আমি আপোনালকক কিছুমান উপায়ৰ বিষয়ে ক’ম যিবোৰৰ দ্বাৰা আপুনি নিজকে ষ্টাইলিছ লুক দিব পাৰে। এইবাৰ দীপাৱলী বিশেষ কৰি তুলিবলৈ এইবোৰ পদ্ধতি গ্ৰহণ কৰিব পাৰে।
সাজ-পোছাকৰ প্ৰতি মনোযোগ দিয়ক-
উৎসৱত বেলেগ দেখাবলৈ অনুষ্ঠান অনুসৰি কাপোৰ বাছি লওক। পৰম্পৰাৰ লগত জড়িত কাপোৰ বাছি লোৱা উচিত। ইয়াৰ উপৰিও আপুনি পশ্চিমীয়া সাজ-পোছাকও বাছি ল’ব পাৰে। এনে কৰিলে আপুনি পৰম্পৰাগতৰ লগতে আধুনিক যেন দেখা যাব।
কাপোৰৰ ৰং-
সাজ-পোছাকৰ লগতে অনুষ্ঠান অনুসৰি কাপোৰৰ সঠিক ৰং বাছি লওক। কাৰণ দীপাৱলী উপলক্ষে হালধীয়া, ৰঙা, কমলা ৰঙৰ কাপোৰ খুব ভাল দেখা যায়। আপোনালোকক কওঁ যে এই ৰংবোৰ পূজাৰ বাবেও অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়।

চুলিৰ ষ্টাইল-
দীপাৱলীত দৈনন্দিন দিনতকৈ বেলেগ দেখাবলৈ হ’লে সঠিক চুলিৰ ষ্টাইলৰ প্ৰতিও গুৰুত্ব দিব লাগে। কাৰণ সাজ-পোছাকৰ লগতে চুলিৰ ষ্টাইলেৰে আকৰ্ষণীয় কৰি তুলিব পাৰে। সেয়েহে নিশ্চিতভাৱে চুলিৰ ষ্টাইলৰ প্ৰতি গুৰুত্ব দিব লাগে।