মহিলা সুৰক্ষাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ, ইউ পি ১৮খন ‘সুৰক্ষিত চহৰ’ থকা প্ৰথম ৰাজ্য হ’ব: যোগী আদিত্যনাথ!
ৰাজ্যৰ এই প্ৰকল্পৰ জৰিয়তে লক্ষ্ণৌ আৰক্ষী আয়ুক্তৰ অধীনত আধুনিক নিয়ন্ত্ৰণ কক্ষ, গোলাপী ৰঙৰ আৰক্ষী বুথ, আশা জ্যোতি কেন্দ্ৰ, চিচিটিভি কেমেৰা, মহিলা আৰক্ষী থানাত পৰামৰ্শদাতাৰ বাবে হেল্প ডেস্ক, বাছত পেনিক বুটাম, আৰু অন্যান্য নিৰাপত্তা ব্যৱস্থা ৰূপায়ণ কৰা হয়। মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথে মঙলবাৰে কয় যে উত্তৰ প্ৰদেশ দেশৰ প্ৰথমখন ৰাজ্য হ’ব য’ত ১৮খন ‘সুৰক্ষিত চহৰ’ থাকিব। যিয়ে ৰাজ্যখনৰ প্ৰতিজন বাসিন্দাৰ সুৰক্ষা আৰু উন্নয়নৰ বাবে এক অনুকূল পৰিৱেশৰ সৃষ্টি কৰিব। ইয়াত অনুষ্ঠিত এক পৰ্যালোচনা বৈঠকত আদিত্যনাথে কয় যে অহা তিনিমাহৰ ভিতৰত ১৭ টা পৌৰ নিগম আৰু গৌতম বুধ নগৰৰ আটাইকেইটা স্থানকে ‘সুৰক্ষিত চহৰ’ হিচাপে প্ৰথম পৰ্যায়ত গঢ়ি তোলা উচিত হ’ব।
মহিলাৰ সুৰক্ষাৰ লগতে এতিয়া এই প্ৰকল্পত বৃদ্ধ, শিশু আৰু দিব্যাংগ সকলৰ সুৰক্ষাও অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হ’ব বুলিও মুখ্যমন্ত্ৰী যোগীয়ে কয়। ৰাজ্যৰ এই প্ৰকল্পৰ জৰিয়তে লক্ষ্ণৌ আৰক্ষী আয়ুক্তৰ অধীনত আধুনিক নিয়ন্ত্ৰণ কক্ষ, গোলাপী ৰঙৰ আৰক্ষী বুথ, আশা জ্যোতি কেন্দ্ৰ, চিচিটিভি কেমেৰা, মহিলা আৰক্ষী থানাত পৰামৰ্শদাতাসকলৰ বাবে হেল্প ডেস্ক, বাছত আতংকৰ বুটাম আৰু অন্যান্য নিৰাপত্তা ব্যৱস্থা ৰূপায়ণ কৰা হ’ব বুলিও কয়।