গোলাঘাট জিলাৰ ঐতিহাসিক চিনাতলী বৰনামঘৰত পবিত্ৰ ভাদমাহত অঞ্চলটোৰ মহিলা সকলে মাহজোৰা হৰিনাম চৰ্চাৰ অন্তত কালি নাম সামৰণি অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয় ৷ কালি দিনযোৰা কাৰ্যসূচীৰে অনুষ্ঠিত নাম সামৰণি অনুষ্ঠানত জিলাখনৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ হাজাৰৰো অধিক মহিলা আৰু পুৰুষে অংশগ্ৰহণ কৰাৰ লগতে সূদূৰ গুৱাহাটী পৰ্যন্ত অতিথি সেৱকীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে । কীৰ্তন-ভাগৱত আৰু গোপিনী সকলৰ নামেৰে মুখৰিত হ’ল চিনাতলীৰ আকাশ বতাহ । উল্লেখ যে ১৯৬৩ চনৰ পৰা চলি আহিছে মহিলাসকলে নাম লোৱাৰ এই পৰম্পৰা । নাম সামৰণিৰ লগত সংগতি ৰাখি দ্বিতীয় বৰ্ষৰ বাবে ঐতিহাসিক চিনাতলী বৰ নামঘৰত অনুষ্ঠিত হ’ল গোপিনীৰ ধৰ্মীয় বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠান । চিনাতলীৰ বিশিষ্ট সমাজকৰ্মী অনন্ত শইকীয়া আৰু পৰিয়াল বৰ্গই তেখেতৰ মাতৃৰ সোঁৱৰণত “তৰুলতা শইকীয়া সোঁৱৰণি গোপিনীনাম আই পদ্মপ্ৰিয়া বঁটা ২০২৩” প্ৰদান কৰে দুগৰাকী আইনামৰ লোকশিল্পীক ৷ গোপিনী নামৰ নিৰলস চৰ্চাৰে অসমীয়া লোকসংস্কৃতি আৰু লোকসংগীতৰ ক্ষেত্ৰখনলৈ সোণসেৰীয়া অৱদান আগবঢ়োৱা দুগৰাকী বৰ্ষীয়ান মহিলা লোকশিল্পী ননী শইকীয়া আৰু অনুৰেখা শইকীয়ালৈ তৰুলতা শইকীয়া সোঁৱৰণি গোপিনীনাম আই পদ্মপ্ৰিয়া বঁটা ২০২৩ প্ৰদান কৰা হয় ৷
\
এই বঁটাত দুইগৰাকী লোকশিল্পীক মানপত্ৰ, চেলেং , গামোচা,স্মাৰক আৰু নগদ দুই হাজাৰ টকাৰ মাননি আগবঢ়োৱা হৈছে । অসমীয়া সমাজৰ পৰা ক্ৰমাৎ হেৰাই যাবলৈ ধৰা “আইনাম,গোপিনী নাম”ৰ দৰে সোণসেৰীয়া লোক- সংগীতৰ সংৰক্ষণ আৰু প্ৰচাৰ প্ৰসাৰৰ উদ্দেশ্যে আগত ৰাখি অঞ্চলটোৰ দুগৰাকী আইনাম,গোপিনী নামৰ অগ্ৰনী শিল্পীক এই বঁটা প্ৰদান কৰিছে । এই বঁটাৰ যোগেদি বঁটা প্ৰাপকক উৎসাহিত আৰু সন্মান যঁচাৰ উপৰিও নতুন প্ৰজন্মক উৎসাহিত আৰু অনুপ্ৰেৰণা যোগোৱা ৷ যাতে নতুন প্ৰজন্মই আমাৰ পৰম্পৰা আৰু কৃষ্টি-সংস্কৃতি যথাযথভাৱে আগবঢ়াই লৈ যাব পাৰে ৷ আনহাতে এইবছৰ পোনপ্ৰথমবাৰৰ বাবে প্ৰয়াত অনদা বৰাৰ সোঁৱৰণত সমাজ জীৱনলৈ বিশেষ অৱদান আগবঢ়োৱা দুগৰাকী মহিলাক বিশেষভাৱে সম্বৰ্দ্ধনা জনোৱা হয় ৷ প্ৰয়াত অনদা বৰাৰ সোঁৱৰণী সম্বৰ্দ্ধনা লাভ কৰা মহিলা দুগৰাকী হৈছে নিৰদা বৰা আৰু স্মৃতিৰেখা হাজৰিকা ৷ বছৰেকীয়া এই বঁটা আৰু বিশেষ সম্বৰ্দ্ধনাই বৃহত্তৰ চিনাতলী অঞ্চলৰ মহিলা সকলক অনুপ্ৰাণিত কৰিব বুলি আশাবাদী সকলো ।
আনহাতে ভদীয়া নাম সামৰণি অনুষ্ঠানৰ বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানটিত ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ কেইবা হাজাৰ পুৰুষ মহিলাৰ লগতে সদৌ অসম লেখিকা সমাৰোহ সমিতিৰ সভানেত্ৰী সুবৰ্ণ শইকীয়া বৰদলৈ আৰু উপ-সভাপতি মিনা কুমাৰী ৰায়মেধিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে ৷কালিৰ সমগ্ৰ দিনটো হৰিনামৰ ধ্বনিৰে মুখৰিত হ’ল চিনাতলীৰ সমগ্ৰ অঞ্চল । উল্লেখ যে নাম সামৰণি অনুষ্ঠানৰ লগত সংগতি ৰাখি নিশা স্থানীয় বয়োজ্যেষ্ঠ শিল্পী সকলৰ দ্বাৰা পুৰণি পৰম্পৰা আৰু ৰীতি-নীতিৰে “গান্ধাৰীৰ কৃষ্ণ দৰ্শন” ভাওনা প্ৰদৰ্শন কৰা হয় ৷ সত্তৰোৰ্ধৰ অশীতিপৰ ককায়ো অভিনয় কৰিলে ভাওনাত ৷ প্ৰায় ৭০০ ঘৰ অংশীদাৰ থকা চিনাতলী বৰনামঘৰৰ বয়োজ্যেষ্ঠ দেউৰী-বিলনীয়াকে আদি কৰি গাঁৱৰ বহুকেইজন জ্যেষ্ঠ লোকে ভাওনাত অভিনয় কৰি আপ্লুত কৰিলে শ শ দৰ্শকক ৷ বয়োজ্যেষ্ঠ লোকসকলৰ ভাওনা চাবলৈ নিশা চিনাতলী বৰনামঘৰত ভিৰ কৰিলেহি ৰাইজে । বয়োজ্যেষ্ঠ সকলৰ দ্বাৰা মহাপুৰুষীয়া কৃষ্টি উপস্থাপনে মুগ্ধ কৰিলে সকলোকে ৷ আধুনিকতাৰ ধামখুমীয়াৰ মাজতে ভাওনাৰ পুৰণিকলীয়া প্ৰকৃত নিয়মৰ মাজেৰে অনুষ্ঠিত ভাওনাখনে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিলে সকলোৰে ।