সনাতন ধৰ্মত স্বামী-স্ত্ৰীক জীৱন সংগী হিচাপে বৰ্ণনা কৰা হৈছে। যিসকলে মৃত্যুৰ আগলৈকে ইজনে সিজনৰ সুখ-দুখত একেলগে থাকিব লগা হয়। যদিও চাণক্য নীতিত কোৱা হৈছে যে ভুলতে স্বামীয়ে কেতিয়াও নিজৰ ৪টা বস্তু পত্নীৰ লগত শ্বেয়াৰ কৰিব নালাগে, নহলে ঘৰখন ধ্বংস হ’বলৈ বেছি সময় নালাগে। শ শ বছৰ পূৰ্বে জন্মগ্ৰহণ কৰা আচাৰ্য চাণক্যই দেশ, ৰাজনীতি, সমাজ আৰু সমাজৰ লগত জড়িত এনে বহু ৰহস্যময় কথা কৈছিল, যিবোৰে আজিও বিশ্বৰ কোটি কোটি মানুহক পথ প্ৰদৰ্শন কৰি আছে। আমি সকলোৱে চাণক্য নীতি নামেৰে জনা নীতি শাস্ত্ৰ নামৰ গ্ৰন্থখনত আচাৰ্য চাণক্যই এইবোৰক স্থান দিছিল। এই চাণক্য নীতিত তেওঁ কৈছে যে পুৰুষে সদায় ৪টা বস্তু পত্নীৰ পৰা লুকুৱাই ৰাখিব লাগে, নহ’লে তেওঁলোকৰ ঘৰখন বেয়া হ’বলৈ বেছি সময় নালাগে। সেই ৪টা কথা কি কি, যিবোৰ সদায় পত্নীৰ পৰা গোপন কৰি ৰখা উচিত (পতি আৰু পত্নীৰ বাবে চাণক্য নীতি) জনাক-
দুৰ্বলতা
আচাৰ্য চাণক্যই (Chanakya Niti for Husband and Wife) কৈছে যে পুৰুষে সদায় পত্নীৰ পৰা নিজৰ দুৰ্বলতা লুকুৱাই ৰাখিব লাগে। অন্যথা তেওঁ বিভিন্ন অনুষ্ঠানত আপোনাৰ দুৰ্বলতাৰ সুযোগ লৈ তাইৰ কাম সম্পূৰ্ণ কৰিব পাৰে। যাৰ বাবে আপুনি হয়তো ৰাজহুৱা জীৱনত লাজ পাব লাগিব।
উপাৰ্জন
স্বামী আৰু পত্নীৰ বাবে চাণক্য নীতিৰ মতে স্বামীয়ে নিজৰ উপাৰ্জনৰ কথা সম্পূৰ্ণৰূপে পত্নীক ক’ব নালাগে। ইয়াৰ কাৰণ হ’ল স্বামীৰ প্ৰকৃত উপাৰ্জনৰ কথা জনাৰ পিছত তাই তাক নিজৰ বুলি গণ্য কৰি তেওঁক খৰচ কৰাত বাধা দিবলৈ আৰম্ভ কৰে, যাৰ বাবে স্বামীয়ে প্ৰতিটো পইচাৰ বাবে হাহাকাৰ কৰিবলগীয়া হয়।
আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে দান সদায় গোপনে কৰিব লাগে। আনকি আপোনাৰ পত্নীকো কোৱা উচিত নহয় যে আপুনি ক’ত আৰু কিমান দান দিছে। যদি আপুনি এই কাম নকৰে তেন্তে সেই দানৰ কোনো মূল্য নাই আৰু আপোনাৰ সকলো ভাল কাম অসাৰ হৈ যায়।
অপমান
স্বামী-স্ত্ৰীৰ বাবে চাণক্য নীতিত কোৱা হৈছে যে পত্নীক অপমানৰ কথা ভুলকৈও ক’ব নালাগে। ইয়াৰ কাৰণ হ’ল কোনো পত্নীয়ে স্বামীৰ অপমান সহ্য কৰিব নোৱাৰে। এনে পৰিস্থিতিত শান্ত হোৱাৰ পৰিৱৰ্তে খঙত বিবাদ বাঢ়িব পাৰে, যাৰ বাবে গোটেই পৰিয়ালটোৱে বোজা বহন কৰিবলগীয়া হয়।