মাণ্ডুছৰ প্ৰতিধ্বনিৰ বাবে নিশা চেন্নাই মহানগৰ পৰিবহণ নিগমৰ বাছ চলাচল নকৰাৰ কথা ঘোষণা কৰা হৈছে। অৱশ্যে অল অমনি বাছ অনাৰ্ছ এছ’চিয়েশ্যনৰ সভাপতিয়ে ঘোষণা কৰে যে আজি নিশা অমনি বাছসমূহ সদায়ৰ দৰেই চলিব।বংগ উপসাগৰত গঠিত ঘূৰ্ণীবতাহ মাণ্ডুছে আজি মাজনিশা পুডুচেৰী আৰু শ্ৰীহৰিকোটাৰ মাজত মামল্লাপুৰমৰ সমীপত স্থলপথত প্ৰৱেশ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে, যাৰ ফলত মুষলধাৰ বৰষুণ হ’ব তামিলনাডুৰ বিভিন্ন জিলাত। বৰ্তমান চেন্নাইৰ পৰা ৩২০ কিলোমিটাৰ দূৰত্বত অৱস্থিত ঘূৰ্ণীবতাহ মাণ্ডৌছে উত্তৰ-পশ্চিম দিশত ঘণ্টাত ১২ কিলোমিটাৰ বেগত গতি কৰিছে।
বাছ বাতিল
ঘূৰ্ণীবতাহৰ মাণ্ডুছৰ প্ৰতিধ্বনিৰ বাবে আজি নিশা চেন্নাই মহানগৰ পৰিবহণ নিগমৰ বাছসমূহ চলিব নোৱাৰিব বুলি ঘোষণা কৰা হৈছে। অৱশ্যে অল অমনি বাছ অনাৰ্ছ এছ’চিয়েশ্যনৰ সভাপতিয়ে ঘোষণা কৰে যে আজি নিশা অমনি বাছসমূহ সদায়ৰ দৰেই চলিব। তেওঁ কয়, “যিহেতু ইতিমধ্যে বুকিং হৈ আছে আৰু ছুটিৰ দিন, গতিকে বাছ চলোৱাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে। পৰিবহণ বিভাগে কৈছে যে কেৱল উপকূলীয় অঞ্চলতহে বাছ চলাব নোৱাৰিব।”
৩টা হ্ৰদৰ পৰা নিৰ্গত পানী
বৰষুণৰ বাবে ৩টা হ্ৰদৰ পৰা ১০০ ঘনফুটকৈ উদ্বৃত্ত পানী অৰ্থাৎ চেম্বাৰমবাক্কাম, পুঝাল আৰু বুণ্ডীৰ পৰা নিৰ্গত হৈছে। তামিলনাডু চৰকাৰে প্ৰচণ্ড বতাহৰ সময়ত জলভাগৰ কাষত আৰু মুকলি ঠাইত চেলফি লোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিবলৈ সকীয়াই দিছে।
লগতে পঢ়ক: ঘূৰ্ণীবতাহ মেণ্ডাছ আইএমডি সতৰ্কবাণী: চেন্নাইৰ দিশে আগবাঢ়িছে বিধ্বংসী ধুমুহা; এই ৮খন জিলাত প্ৰচণ্ড বৰষুণ হোৱাৰ সম্ভাৱনা, বতাহৰ গতিবেগ ঘণ্টাত ৮৫ কিলোমিটাৰ
সতৰ্কবাণীঃ চেন্নাই পৌৰ নিগম
আজি ৰাতি ঘূৰ্ণীবতাহ মাণ্ডুছে স্থলভাগত প্ৰৱেশ কৰাৰ সম্ভাৱনা থকাৰ বাবে চেন্নাই পৌৰ নিগমে গছ-গছনি আৰু বিদ্যুতৰ খুঁটাৰ ওচৰত থিয় নহ’বলৈ সকীয়াই দিছে। আজি মাজনিশা মমল্লাপুৰমৰ সমীপত স্থলপথত প্ৰৱেশ কৰিছে ঘূৰ্ণীবতাহ মাণ্ডুছে। ফলত চেন্নাইৰ গাতে লাগি থকা জিলাসমূহৰ বাবে প্ৰচণ্ড বৰষুণৰ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰা হৈছে। মৰাকানামৰ সমীপত ঘূৰ্ণীবতাহৰ প্ৰতিধ্বনিৰ ফলত ১০টা ঘৰ ভাঙি পৰে। কাঞ্চিপুৰম, চেংগালপট্টু, ভিল্লুপুৰম আৰু পুডুভাইৰ বাবে আগন্তুক কেইঘণ্টামানৰ বাবে অতি প্ৰচণ্ড বৰষুণৰ বাবে ৰেড এলাৰ্ট জাৰি কৰা হৈছে।
প্ৰায় ৩০ ফুট দূৰত্বলৈকে থুথুকুডী বিলৰ পথত সাগৰ প্ৰৱেশ কৰি অঞ্চলটোৰ ৰাইজে আতংকিত হৈ পৰিছে। ধুমুহা মাণ্ডুছৰ প্ৰতিধ্বনিৰ বাবে মায়লাদুথুৰাই জিলাৰ চন্দ্ৰপদী গাঁৱত ১৫ ফুট পৰ্যন্ত ওপৰলৈ উঠিছে সাগৰৰ ঢৌ। ঘৰত সাগৰৰ পানী প্ৰৱেশৰ ফলত যথেষ্ট ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে লোকসকল। চেন্নাই যান-বাহন আৰক্ষীয়েও মটৰচাইকেল আৰোহীসকলক কেৱল অত্যাৱশ্যকীয় কাৰণত যাতায়ত কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিছে।