নৱজাতক বা সৰু শিশুৰ বাবে মালিচ অতি প্ৰয়োজনীয়। সুস্থ হাড় আৰু পেশীৰ বিকাশৰ উত্তম উপায় হ’ল শিশুক দৈনিক ৩-৪ বাৰ ভালদৰে মালিচ কৰা। মালিচে ৰক্ত সঞ্চালন উন্নত কৰে। ইয়াৰ উপৰিও পেশী শিথিলতা আৰু গাঁঠিৰ নমনীয়তাত সহায় কৰে। আটাইতকৈ আমোদজনক কথাটো হ’ল আপুনি মালিচৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা তেলৰ ধৰণটোৱেই আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ। কিন্তু ইয়াৰ প্ৰত্যক্ষ প্ৰভাৱ হাড়ৰ বৃদ্ধিত নপৰে। কিন্তু শিশুৰ সমগ্ৰ শাৰীৰিক বিকাশত প্ৰভাৱ পেলায়।
শিশুৰ বাবে মালিচ কিয় গুৰুত্বপূৰ্ণ জানেনে?
আৰ্দ্ৰতা আৰু মৃদু সুগন্ধিযুক্ত নাৰিকল তেল শিশুৰ মালিচৰ বাবে ভাল, আনহাতে সৰিয়হৰ তেল গৰম কৰা গুণৰ বাবে জনাজাত। শিশুৰ মালিচৰ উপকাৰিতা সকলোৱে জানে। ভাৰতবৰ্ষত বহু কাৰণত এইটো এটা বিখ্যাত প্ৰথা। বৈজ্ঞানিকভাৱে শিশুৰ মালিচে হাড়ৰ শক্তি বৃদ্ধি, টোপনি ভাল আৰু বৃদ্ধিত সহায় কৰে বুলি কোৱা হয়।
এতিয়া প্ৰশ্ন হয় নাৰিকল তেলে শিশুৰ মালিচৰ বাবে উপকাৰী নে? শিশুৰ মালিচৰ বাবে নাৰিকল তেল অন্যতম প্ৰিয় তেল। নাৰিকল তেল কোমল মইশ্ব’ৰাইজিং গুণৰ বাবে জনাজাত, যাৰ বাবে ই শিশুৰ সুক্ষ্ম ছালৰ বাবে উপযোগী। ইয়াৰ উপৰিও ই শুকানতা ৰোধ কৰিব পাৰে, ডায়েপাৰৰ ফোহা প্ৰাকৃতিকভাৱে ভাল কৰে। যাতে শিশুৰ ছালত ফোহা দেখা নাযায়।
শিশুৰ মালিচৰ বাবে সৰিয়হৰ তেল এটা উত্তম বিকল্প। ইয়াৰ উষ্ণতা প্ৰভাৱৰ বাবে জনাজাত। যিয়ে শিশুক গৰম কৰি ৰখাত সহায় কৰিব পাৰে। বিশেষকৈ ঠাণ্ডা বতৰত। ইয়াৰ উপৰিও হাড়ৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ কেলচিয়াম আৰু অন্যান্য খনিজ পদাৰ্থৰ উত্তম উৎস। ইয়াৰ উপৰিও সৰিয়হ তেলত ভেঁকুৰ প্ৰতিৰোধী গুণো আছে যিয়ে শিশুক বিভিন্ন ধৰণৰ বেক্টেৰিয়া আৰু ভেঁকুৰৰ সংক্ৰমণৰ পৰা ৰক্ষা কৰে।