চেম্পু কৰাৰ পিছতো চুলি আঠাযুক্ত হৈ থাকে নেকি? এই পদ্ধতিবোৰ মানি চলিলে সমস্যা নাইকিয়া হৈ যাব।
বহুতৰে চুলি চেম্পু লগোৱাৰ পিছতো আঠাযুক্ত হৈ থকা দেখা যায়। কেৱল এয়াই নহয়, কেইবাবাৰো শ্বেম্পু কৰাৰ পিছতো চুলিখিনি তেলীয়া যেন লাগে। এই পদ্ধতিবোৰ মানি চলিলে সমস্যা নাইকিয়া হৈ যাব-
বহুতৰে চুলি চেম্পু খোৱাৰ পিছতো আঠা লগা দেখা যায়। কেৱল এয়াই নহয়, বহুবাৰ শ্বেম্পু কৰাৰ পিছতো চুলি তেলীয়া দেখা যায়।শ্বেম্পুৰ পিছত কণ্ডিচনাৰ লগাই চুলি ৰেচমী-মসৃণ কৰি তোলা হয়। কিন্তু যদি আপোনাৰ চুলিখিনি আঠাযুক্ত হয় তেন্তে কণ্ডিচনাৰ লগোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক।
চুলিৰ আঠা আঁতৰাবলৈ দৈ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি।এইটো লগাবলৈ দৈ আৰু কিছু তৰকাৰী পাত মিক্সীত ভালদৰে পিহি লওক। এতিয়া এই পেষ্টটো মূৰৰ ছাল আৰু চুলিত লগাওক।
চুলিত চাহ গছৰ তেল প্ৰয়োগ কৰিলে মূৰৰ ছালৰ পৰা অতিৰিক্ত তেল ৰোধ কৰাত সহায় কৰে। একে সময়তে চুলিত আঠা, উফি আৰু খজুৱতিৰ সমস্যাও দূৰ কৰে।
আপেল ভিনেগাৰ ব্যৱহাৰ কৰি চুলিৰ আঠা আঁতৰাব পাৰি। ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ ৩ চামুচ আপেল ভিনেগাৰ একাপ পানীত মিহলাই লওক। এতিয়া শ্বেম্পু কৰাৰ পিছত চুলিত লগাব।এতিয়া আধা ঘণ্টাৰ পিছত চুলিখিনি পানীৰে ধুব।