বলীউডৰ মেগাষ্টাৰ অমিতাভ বচ্চনে তেওঁৰ নাতি অগষ্ট্য নন্দাই জয়া আখটাৰপৰিচালিত ‘দ্য আৰ্চিছ’ৰ জৰিয়তে ফিচাৰ ফিল্মত আত্মপ্ৰকাশ কৰাৰ বাতৰিটো নিশ্চিত কৰিছিল। কিংবদন্তীজনে এটা টুইট লিখিছিল য’ত সকলো অনুমান ৰখা হৈছিল। অৱশ্যে, তেওঁ কিছু মুহূৰ্তৰ পিছত তেওঁৰ টুইটটো বিলোপ কৰে।ডমিনো প্ৰভাৱটো প্ৰযোজক-পৰিচালক ৰীমা কাগটিয়ে তেওঁৰ আৰু জয়াৰ প্ৰযোজনা ‘দ্য আৰ্চিছ’ৰ ছেটৰ পৰা ক্লেপবোৰ্ডৰ এখন ফটো প্ৰথম দৃশ্যৰ বিৱৰণৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰাৰ সৈতে আৰম্ভ হৈছিল। কমিক্সৰ মূল ফণ্টটো শীৰ্ষকত ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে।ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰি ৰীমাই লিখিছিল, “আৰ্চিৰ #shootstarts #TigerBaby প্ৰথম একক প্ৰযোজনা #partnerincrime @zoieakhtar @Netflix।”এজন অনুৰাগীয়ে প্ৰশ্নত ছবিখন ব্যৱহাৰ কৰিছিল আৰু ছবিখনৰ ষ্টাৰকাষ্টক অগস্ত্য, শ্বাহৰুখ খান আৰু গৌৰী খানৰ জীয়ৰী সুহানা খান, আৰু বনি কাপুৰ আৰু শ্ৰীদেৱীৰ জীয়ৰী খুশী কাপুৰৰ ৰূপত ইংগিত দি এখন ছবি সম্পাদনা কৰিছিল। বিগ বি-য়ে অনুৰাগীৰ সম্পাদনাটো পুনৰ টুইট কৰি শিৰোনাম দিছিল, “অগাষ্টিয়া।
আপোনাৰ জীৱনত এটা নতুন অধ্যায় আৰম্ভ হয় আৰু আমাৰ সকলোৰে মাজত অধিক আনন্দ থাকিব নোৱাৰে। মোৰ প্ৰেম আৰু মোৰ ইচ্ছাক মোৰ আশীৰ্বাদ।। ভাল কৰিব… আৰু পতাকাখন !!! উৰুৱাই ৰাখক”কিন্তু, চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাণৰ কঠোৰ নীতিৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত, বিগ বিয়ে তেওঁৰ টুইটটো আঁতৰাই ল’ব লগা হৈছিল। ইয়াৰ পূৰ্বে ছবিখনৰ ছেটৰ পৰা সুহানা খান, সুখী কাপুৰ আৰু অগস্ত্য নন্দাৰ ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছিল। ছবিবোৰ ৰখাৰ সময়ত, এনে লাগিছে যে সুখী কাপুৰে বেটিৰ চৰিত্ৰটো প্ৰৱন্ধন কৰিব আনহাতে সুহানাই ধনী আৰু ষ্টাইলিছ ভেৰোনিকাক চিত্ৰিত কৰিব।