অসমৰ গৌৰৱ আৰু ঐতিহ্য বিহুৱে এপ্ৰিল ২০২৩ চনত গিনিজ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডত যোগদানৰ প্ৰয়াস কৰিব।
ৰাজ্যিক মন্ত্ৰীসভাই যোৱা ৩০ জানুৱাৰীত ঘোষণা কৰিছিল যে চৰকাৰে ৰাজ্যিক উৎসৱ ‘বিহু’ক গিনিজ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডত প্ৰৱেশৰ চিন্তা-চৰ্চা কৰিছে।
সংবাদ মাধ্যমক সম্বোধন কৰি অসমৰ মুখ্যমন্ত্রী হিমন্ত বিশ্ব শর্মাই কয় যে আমি অসমৰ বিহুক বিশ্বব্যাপী মানুহৰ মাজলৈ নিয়াৰ পৰিকল্পনা কৰিছে৷
তদুপৰি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ‘বিহু’ক গিনিজ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডৰ অংশ হিচাপে গঢ়ি তোলাৰ স্বাৰ্থত ৰাজ্য চৰকাৰে প্ৰায় ১০-১৫ হাজাৰ বিহু শিল্পীৰ ব্যৱস্থা কৰি এপ্ৰিল মাহত সৰুসজাই ষ্টেডিয়ামত এক বিশাল বিহু শ্ব’ কৰাৰ চিন্তা-চৰ্চা কৰিছে।
সমগ্ৰ প্ৰস্তুতিৰ বাবে এখন সৰু কেবিনেট কমিটি গঠন কৰা হৈছে য’ত ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী বিমল বৰা, ৰানোজ পেগু, কেশৱ মহন্ত আৰু জয়ন্ত মল্ল বৰুৱা আছে।
এই মাইলৰ খুঁটিৰ উপৰিও চলিত বৰ্ষৰ ব’হাগ বিহুৰ সময়তো অসম ভ্ৰমণৰ কথা আছে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে। উল্লেখযোগ্য যে, বীৰ লাচিত বৰফুকনৰ ৪০০ সংখ্যক জন্ম জয়ন্তী আন্তৰ্জাতিক মৰ্যদাৰে উদযাপন কৰা হৈছে।
এতিয়া অসম চৰকাৰে ব’হাগ বিহুৰ আন্তৰ্জাতিক প্ৰকাশৰ শুভ অনুষ্ঠানটো আগবঢ়োৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।
অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই যোৱা ৩০ জানুৱাৰীত জিলাখনত অৱস্থিত ৰং ঘৰ, সত্ৰ, মঠকে ধৰি শিৱসাগৰৰ ঐতিহ্য ক্ষেত্ৰসমূহৰ চূড়ান্ত সুৰক্ষা, চৰ্চা, ৰক্ষণাবেক্ষণ, আৰু পুনৰুদ্ধাৰৰ বাবে এক অভিলাষী আঁচনিৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে।
পি ডব্লিউ ডিয়ে এক প্ৰকল্প পৰিকল্পনা দাখিল কৰিছে য’ত আইকনিক গঠনটোত সুবিধা উন্নত কৰাৰ উদ্দেশ্যে ৮৩ বিঘা মাটি অধিগ্ৰহণ কৰাটো অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
৮৩ বিঘা মাটিত অত্যাধুনিক প্ৰেক্ষাগৃহ, গেলেৰী, এম পি থিয়েটাৰ, আৰু ঐতিহ্যমণ্ডিত গাঁও নিৰ্মাণ কৰা হ’ব বুলি উল্লেখ কৰি ৰং ঘৰৰ সৌন্দৰ্য্যবৰ্ধনৰ দায়িত্বও লৈছে মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই।
পৰৱৰ্তী বিত্তীয় বৰ্ষৰ বাজেটত ধন আবণ্টন দিয়াৰ লগতে ৰং ঘৰৰ লগতে তলাতল ঘৰকো সৌন্দৰ্য্যবৰ্ধনৰ পৰিসৰত অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হয়।