প্ৰথম চাৱনিতে ম’হৰ গাড়ীৰ চকা তুলি লোৱা দেখা গ’ল ছানী দেওলে। বলীউডৰ অভিনেতা ছানী দেউলে অতি সোনকালে গদৰ ২ ছবিৰ বেং লৈ পুনৰ উভতি আহিব। শেহতীয়াকৈ ছবিখনৰ ছানীৰ লুকৰ প্ৰথম টিজাৰ মুকলি কৰা হৈছে য’ত অভিনেতাগৰাকীক ডেছিং লুকত দেখা গৈছে। টিজাৰ ভিডিঅ’টোত ছানীয়ে পাগুৰি পিন্ধিছে আৰু তেওঁক ম’হৰ গাড়ীৰ চকা তুলি লোৱা দেখা গৈছে। একচন ছিকুৱেন্সত তেওঁৰ ষ্টাইল অতি ৰুক্ষ। ভিডিঅ’টোত এই লুকটো দেখিলেই ছবিখনৰ প্ৰথম খণ্ড গদৰ এক প্ৰেম কথাৰ অতি বিখ্যাত দৃশ্যটোৰ কথা মনত পৰে, য’ত তেওঁক শত্ৰুৰ সৈতে যুঁজি হেণ্ড পাম্পটো উভালি পেলোৱা দেখা যায়। ভিডিঅ’টো চাই এনে লাগে যেন ছানীৰ লুকটো প্ৰথম খণ্ডৰ দৰেই ৰখা হৈছে আৰু ইয়াৰ লগত কোনো ধৰণৰ টেম্পাৰিং কৰা হোৱা নাই।
এই ভিডিঅ’টোত ছানীয়ে নিজৰ চিনাকি ষ্টাইলত চিঞৰি থকা দেখা গৈছে। এই টিজাৰটো চাই ভাল পাইছে ছানীৰ অনুৰাগী আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰশংসা কৰিছে। এজন ছ’চিয়েল মিডিয়া ইউজাৰে লিখিছে। আন এজন অনুৰাগীয়ে লিখিছে, গাদাৰ ২ ছুপাৰহিট হ’ব আৰু যদি ই গাদাৰ ১ৰ দৰে ভাল হয় তেন্তে ই ব্লকবাষ্টাৰ বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে।
২২ বছৰ আগতে ব্লকবাষ্টাৰ ছবিখন আছিল গদৰ: এক প্ৰেম কথা
এই ছবিখনত ছানীৰ উপৰিও আমিশা পেটেলকো দেখা যাব যি গদৰ ছবিৰ অংশ আছিল আৰু ছাকিনাৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। ছবিখনৰ শ্বুটিং প্ৰায় সম্পূৰ্ণ হৈছে আৰু এই বছৰ অৰ্থাৎ ২০২৩ চনত মুক্তি পাব। আপোনালোকক কওঁ যে ২০০১ চনত মুক্তি পোৱা গদৰ এক প্ৰেম কাহিনীয়ে সফলতাৰ বহু অভিলেখ ভংগ কৰিছিল। আলম আছিল যে ছবিখন পুৱা ৪ বজাৰ পৰা চিনেমাগৃহত প্ৰদৰ্শিত হৈছিল। ইয়াৰ পৰিচালক আছিল অনিল শৰ্মা আৰু এতিয়া ২২ বছৰৰ পাছত অনিল শৰ্মাই ইয়াৰ ছিকুৱেল নিৰ্মাণ কৰিছে।