কোপা আমেৰিকাৰ কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত উপনীত হৈছে ব্ৰাজিল। কিন্তু কলম্বিয়াৰ বিৰুদ্ধে নেইমাৰৰ দেশ চিন্তিত হৈ পৰিছিল। যিহেতু কোনোমতেহে ব্ৰাজিল কোৱাৰ্টাৰত প্ৰৱেশ কৰে৷ গ্ৰুপ পৰ্যায়ত মাত্ৰ এখন মেচ জিকাৰ পিছত ব্ৰাজিল কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত উপনীত হৈছিল। পাঁচবাৰৰ বিশ্বকাপ বিজয়ীসকলৰ বাবে এইটো এটা ভাল লক্ষণ নহয়। ব্ৰাজিলে গ্ৰুপৰ অন্তিমখন খেল খেলিছিল। আগৰ খেলখনত পাৰাগুৱেক ৪-১ গ’লত পৰাস্ত কৰাৰ পিছত, ব্ৰাজিল দলটোলৈ গৌৰৱলৈ উভতি আহিছে বুলি ভবা হৈছিল। কিন্তু কলম্বিয়াৰ বিৰুদ্ধে হালধীয়া জাৰ্চী ধাৰকসকলক পুনৰ সিঁচৰতি হৈ পৰা দেখা গৈছিল।
দ্বাদশ মিনিটত ৰাফিনহাই ফ্ৰী কিকৰ পৰা একক দক্ষতাৰি গ’ল কৰে। কিন্তু ব্ৰাজিলে সেই জয় বেছি সময় ধৰি ৰাখিব নোৱাৰিলে। কলম্বিয়াই প্ৰথমাৰ্ধত সমতাৰ চেষ্টা কৰিছিল। ডেনিয়েল মুনোজে গ’ল কৰিছিল। গ’লৰক্ষক এলিচনক বক্সৰ পৰা শক্তিশালী শ্বটটো পৰাভূত কৰে। উল্লেখ্য যে কলম্বিয়া আৰু ব্ৰাজিল গ্ৰুপ ডিৰ পৰা কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত উপনীত হৈছে। কলম্বিয়া ৭ পইণ্টৰ সৈতে শীৰ্ষত আছে। ব্ৰাজিল দ্বিতীয় স্থানত আছে। এটা জয় আৰু দুটা ড্ৰ’ৰ সৈতে ব্ৰাজিল ৫ পইণ্টৰ সৈতে দ্বিতীয় স্থানত আছে। বুধবাৰে জয়লাভ কৰাৰ পিছতো কোষ্টাৰিকাই পৰৱৰ্তী পৰ্যায়লৈ অগ্ৰসৰ হোৱা নাছিল। কোষ্টাৰিকাই ৪ পইণ্টৰ সৈতে তৃতীয় স্থান লাভ কৰে।