অসমৰ মফচলীয় সাংবাদিক সকলৰ আটাইতকৈ পুৰণি তথা সৰ্ববৃহৎ সাংবাদিক মঞ্চ সদৌ অসম সাংবাদিক সন্থা(আজু)ৰ গহপুৰ মহকুমা সমিতিখন আজি আনুষ্ঠানিকভাৱে গঠন কৰা হয়।সেই উপলক্ষে গহপুৰ নগৰৰ “নিমিষা কিটছেন”ৰ সভাকক্ষত কালি বিয়লি ৩ বজাৰ পৰা অনুষ্ঠিত হোৱা সাধাৰণ সভাখনত সভাপতিত্ব কৰে গহপুৰৰ জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক নগেন কোঁৱৰে। হেলেম প্ৰেছ ক্লাৱৰ সাধাৰণ সম্পাদক ভাস্কৰ জ্যোতি ভূঞাই আঁত ধৰা সভাখনত আমাৰ অসমৰ বৰঙাবাৰীৰ সাংবাদিক পল্লৱ বৰাক সভাপতি আৰু গহপুৰৰ সাংবাদিক বিপ্লৱ নেওগক সাধাৰণ হিচাপে লৈ আজুৰ গহপুৰ মহকুমা সমিতিখন আনুষ্ঠানিকভাৱে গঠন কৰা হয়।
নৱগঠিত সমিতিখনত নগেন কোঁৱৰ, নগেন শইকীয়া, ভুৱন শইকীয়া মুখ্য উপদেষ্টা, মৃদুল কুমাৰ বৰা,ভাস্কৰ জ্যোতি ভূঞা, ৰামচন্দ্ৰ কটকী উপদেষ্টা, পল্লৱ বৰা সভাপতি, ৰমেন বৰা কাৰ্য্যকৰী সভাপতি, অমৰ শৰ্মা, নিতুল বৰা,দ্বীপন দিহিংগীয়া উপ সভাপতি, বিপ্লৱ নেওগ সাধাৰণ সম্পাদক, সমীৰণ বৰা,মহেন্দ্ৰ পগাগ সহকাৰী সম্পাদক, হেমন্ত কাকতি, উৎপল নেওগ সাংগঠনিক সম্পাদক, প্ৰণৱজ্যোতি শইকীয়া পত্ৰিকা আৰু সাংস্কৃতিক সম্পাদক হিচাপে মনোনীত কৰা হয়।উক্ত সমিতি গঠনৰ কাৰ্য্যসূচীত পৰ্য্যবেক্ষক হিচাপে উপস্থিত থাকে আজুৰ বিশ্বনাথ জিলা সাংবাদিক সন্থাৰ সভাপতি নৰেন বৰা,সাধাৰণ সম্পাদক ৰতন ভূঞা আৰু কাৰ্য্যকৰী সদস্য অজিত দাস।নিতুল বৰা গহপুৰ।