হিন্দু শাস্ত্ৰত বুদ্ধ পূৰ্ণিমাৰ বিশেষ তাৎপৰ্য আছে। এই দিনটোত লোৱা কিছুমান জ্যোতিষৰ ব্যৱস্থাই মানুহৰ ভাগ্য জিলিকাই তোলে। শাস্ত্ৰ মতে এই দিনটোত যদি দান-বৰঙণি কৰা হয়, তেন্তে ব্যক্তিজনে শুভ ফল লাভ কৰে। এই দিনটোত কৰা দানে ঘৰলৈ ধন-সম্পত্তি আনে আৰু জীৱনত শান্তি থাকে। মুঠৰ ওপৰত বুদ্ধ পূৰ্ণিমাৰ দিনা তিনিটা বস্তুৰ দান বিশেষভাৱে ফলপ্ৰসূ বুলি গণ্য কৰা হয়।
আজিৰ দিনটোত ৰাতিপুৱা সময়ত দান কৰিলে ফল পোৱা যায়। এই দিনটো শাস্ত্ৰত অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। এই দিনটোত দিয়া অনুদানৰ দ্বাৰা বিশেষ ফলাফল পোৱা যায় বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। ধৰ্মগ্ৰন্থ অনুসৰি গৌতম বুদ্ধৰ জন্ম হৈছিল বুদ্ধ পূৰ্ণিমাৰ দিনা। সেয়ে এই উৎসৱ সমগ্ৰ দেশতে বুদ্ধ পূৰ্ণিমা নামেৰে পৰিচিত।

বুদ্ধ পূৰ্ণিমাৰ দিনা পানী, চেনি আৰু ধৰ্মীয় গ্ৰন্থ দান কৰিলে দেৱী লক্ষ্মীয়ে ঘৰত বাস কৰে। ইয়াৰ উপৰিও মা সৰস্বতীয়ে লগ দিয়ে।