অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ৰূপে শপত ল’লে ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই। ৰাজ্যপাল জগদীশ মুখীয়ে শপত বাক্য পাঠ কৰোৱায় হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক।
শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰত অনুষ্ঠিত হৈছে এই শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠান। মুখ্যমন্ত্ৰীৰ শপত গ্ৰহণৰ পিছতে আন কেইবাগৰাকীও মন্ত্ৰীয়েও শপত লয় এই অনুষ্ঠানত।এই শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকে প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱালকে ধৰি উত্তৰ পূবৰ কেইবাখনো ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰী। উপস্থিত থাকে বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি জে পি নড্ডা, কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী জীতেন্দ্ৰ সিং, নৰেন্দ্ৰ সিং টোমৰ, অৰুণ সিং সহ কেইবাগৰাকীও বিশিষ্ট ব্যক্তি।