ডব্লিউ এম অ’ৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি ভাৰতো সাগৰৰ জলপৃষ্ঠ বৃদ্ধিৰ বাবে বিপদত পৰিছে। মুম্বাইৰ দৰে চহৰৰ সৰ্বাধিক ক্ষতিগ্ৰস্ত হ’ব পাৰে।বিশ্ব বতৰ বিজ্ঞান সংস্থাই এক প্ৰতিবেদনত উল্লেখ কৰিছে যে ভাৰত, চীন, বাংলাদেশ আৰু নেদাৰলেণ্ডত সাগৰৰ জলপৃষ্ঠ বৃদ্ধি পাইছে। এই প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছিল যে সাগৰৰ জলপৃষ্ঠ বৃদ্ধিৰ বাবে বিভিন্ন মহাদেশৰ বহু বৃহৎ চহৰ ডুব যাব পাৰে। ইয়াৰ ভিতৰত আছে চাংহাই, ঢাকা, বেংকক, জাকাৰ্টা, মুম্বাই, মাপুটো, লাগোছ, কায়ৰো, লণ্ডন, কোপেনহেগেন, নিউয়ৰ্ক, লছ এঞ্জেলছ, বুয়েনছ আয়াৰ্ছ আৰু চেণ্টিয়াগো। সাগৰৰ জলপৃষ্ঠ বৃদ্ধিৰ কাৰণ মানুহ আৰু ১৯৭১ চনৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে এনে হৈছে-
ডব্লিউ এম অ’ৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে ১৯০০ চনৰ পৰা সাগৰৰ জলপৃষ্ঠ দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে। প্ৰতিবেদন অনুসৰি ১৯৯৩ চনৰ পৰা ২০০২ চনৰ ভিতৰত প্ৰতি বছৰে গড় পানীৰ স্তৰ ২.১ মিলিমিটাৰ বৃদ্ধি পোৱাৰ বিপৰীতে ২০০৩ চনৰ পৰা ২০১২ চনৰ ভিতৰত বছৰি গড় পানীৰ স্তৰ ২.৯ মিলিমিটাৰ বৃদ্ধি পাইছিল। একে সময়তে ২০১৩ চনৰ পৰা ২০২২ চনৰ ভিতৰত প্ৰতি বছৰে গড়ে ৪.৫ মিলিমিটাৰ জলপৃষ্ঠ বৃদ্ধি পাইছে। প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে উষ্ণতা ২ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ বৃদ্ধিৰ বাবে সাগৰৰ জলপৃষ্ঠ ২ৰ পৰা ৬ মিটাৰ বৃদ্ধি পাব পাৰে। ৫ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ উষ্ণতা বৃদ্ধিৰ বাবে ১৯ৰ পৰা ২২ মিটাৰ পানী বৃদ্ধি হোৱাৰ আশংকা।২০ শতিকাৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে সাগৰৰ জলপৃষ্ঠ ইমান দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে
ডব্লিউ এম অ’ৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি যোৱা তিনি হাজাৰ বছৰত ইমান দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পোৱা সাগৰৰ জলপৃষ্ঠই অশান্তিৰ কাৰণ। প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে বিগত ১১ হাজাৰ বছৰত এই সাগৰখনো আটাইতকৈ উষ্ণ হৈ পৰিছে। প্রতি বছৰে গড়ে ০.১৫ মিটাৰ হ’লেও সাগৰৰ জলপৃষ্ঠ বৃদ্ধি পোৱাৰ বাবে বানপানীত ক্ষতিগ্রস্ত জনসংখ্যা ২০ শতাংশ বৃদ্ধি পাব ৷ সাগৰৰ জলপৃষ্ঠ ০.৭৫ মিটাৰ বৃদ্ধি হ’লে ৪০ শতাংশ জনসংখ্যা বিপদত পৰিব।ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মুৰব্বী এণ্টনিঅ’ গুটেৰেছে কয় যে বিশ্বৰ ১০ শতাংশ জনসংখ্যা অৰ্থাৎ প্ৰায় ৯০ কোটি লোক উপকূলীয় অঞ্চলত বাস কৰে আৰু সাগৰৰ জলপৃষ্ঠ বৃদ্ধিৰ ফলত তেওঁলোক আটাইতকৈ বেছি বিপদত পৰিছে। অৰ্থাৎ পৃথিৱীত বাস কৰা ১০ জনৰ ভিতৰত ১ জন লোকে বানপানীৰ বোজা বহন কৰিব লাগিব। তেওঁ কয় যে আফ্ৰিকাৰ বহু দেশত সাগৰৰ জলপৃষ্ঠ বৃদ্ধিৰ বাবে মানুহৰ জীৱন শেষ হ’ব পাৰে।
গুটেৰেছে কয় যে সাগৰৰ জলপৃষ্ঠ বৃদ্ধিৰ বাবে বহু প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হ’ব লাগিব। বৃদ্ধি পোৱা জলপৃষ্ঠৰ ফলত ২৫ৰ পৰা ৪৫ কোটি লোকৰ জীৱনত প্ৰভাৱ পৰিব।বহু দ্বীপ বা দেশ নাইকিয়া হোৱাৰ লগতে জীয়াই থকাৰ বাবে মাটি আৰু খোৱাৰ বাবে পানীও বিপদত পৰিব। ৮০ বছৰতকৈও কম সময়ৰ ভিতৰত এনে হ’ব পাৰে। এই সময় কম, এনে পৰিস্থিতিত ইও ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বান হৈ পৰিব।
কিয় বাঢ়িছে জলপৃষ্ঠ?
জলস্তৰ বৃদ্ধিৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ কাৰণ হৈছে জলবায়ু পৰিৱৰ্তন, যাৰ বাবে পৃথিৱীৰ উষ্ণতা বৃদ্ধি পাইছে। উষ্ণতা বৃদ্ধিৰ বাবে বৰফ গলিবলৈ ধৰিছে আৰু সাগৰসমূহো উষ্ণ হৈ আহিছে। ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ হিচাপ অনুসৰি এন্টাৰ্কটিকাত প্ৰতি বছৰে ১৫০ বিলিয়ন টন বৰফ গলিছে।
জলবায়ু পৰিৱৰ্তন কি?
জলবায়ু বুলিলে কোনো এটা অঞ্চলৰ দীৰ্ঘ সময়ৰ গড় বতৰক বুজোৱা হয়। যেতিয়াই কোনো বিশেষ অঞ্চলৰ গড় বতৰৰ পৰিৱৰ্তন ঘটে তেতিয়াই ইয়াক জলবায়ু পৰিৱৰ্তন বুলি কোৱা হয়।জলবায়ু পৰিৱৰ্তন এক বিশেষ স্থানৰ পৰা সমগ্ৰ বিশ্বলৈ একেলগে অনুভৱ কৰা হয়। বৰ্তমান সময়ত সমগ্ৰ বিশ্বতে জলবায়ু পৰিৱৰ্তনৰ প্ৰভাৱ দেখা গৈছে।পৃথিৱীৰ ওপৰত অধ্যয়ন কৰা বিজ্ঞানীসকলে কয় যে পৃথিৱীৰ উষ্ণতা ক্ৰমাগতভাৱে বৃদ্ধি পাইছে। যোৱা ১০০ বছৰত পৃথিৱীৰ উষ্ণতা ১ ডিগ্ৰী ফাৰেনহাইট বৃদ্ধি পাই বিজ্ঞানীসকলক অশান্তি দিছে। পৃথিৱীৰ উষ্ণতাৰ এই পৰিৱৰ্তন পৃথিৱীৰ জনসংখ্যাতকৈ বহু কম হ’ব পাৰে। কিন্তু এনে যিকোনো পৰিৱৰ্তনে মানৱ জাতিৰ ওপৰত ডাঙৰ আৰু বিপদজনক প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে।১৯৭১ চনৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে এনেকুৱা হৈছে যেতিয়া জলপৃষ্ঠ বৃদ্ধিৰ কাৰণ মানুহৰ কাম-কাজ। মানুহৰ কাৰ্যকলাপ দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে নগৰীকৰণ, উদ্যোগীকৰণ।
ইয়াৰ বাবে ভাৰতে কিয় ভয় কৰাৰ প্ৰয়োজন
ডব্লিউ এম অ’ৰ প্ৰতিবেদনত ভাৰতো সাগৰৰ জলপৃষ্ঠ বৃদ্ধিৰ বাবে বিপদত পৰিছে। আটাইতকৈ ডাঙৰ বিপদ মুম্বাইৰ বাবে। ২০২১ চনত জলবায়ু পৰিৱৰ্তন সম্পৰ্কীয় আন্তঃচৰকাৰী পেনেলে অৰ্থাৎ আই পি চি চিয়ে এক প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ কৰে। এই প্ৰতিবেদনৰ ভিত্তিত নয়ডাস্থিত প্ৰতিষ্ঠান আৰ এম এছ আইয়ে অনুমান কৰিছিল যে মুম্বাই, কোচি, মংগলদৈ, চেন্নাই, বিশাখাপট্টনম, তিৰুৱনন্তপুৰমকে ধৰি বহু চহৰ সাগৰৰ জলপৃষ্ঠ বৃদ্ধিৰ বাবে ডুব যাব পাৰে।ভাৰতৰ এফালে হিমালয় আৰু তিনিওফালৰ পৰা সাগৰে আগুৰি আছে। ভাৰতৰ ১৩খন ৰাজ্যৰ সীমান্ত সাগৰৰ কাষত। ইয়াৰ ভিতৰত অন্ধ্ৰ প্ৰদেশ, পশ্চিমবংগ, কেৰালা, কৰ্ণাটক, ওড়িশা, তামিলনাডু, মহাৰাষ্ট্ৰ, গোৱা, গুজৰাট, পুডুচেৰী, আন্দামান-নিকোবৰ, দমন-ডিউ আৰু লক্ষদ্বীপ অন্তৰ্ভুক্ত। এনে পৰিস্থিতিত ভৱিষ্যতে ভাৰতৰ বাবে এক ডাঙৰ বিপদৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।আগন্তুক দশকত ভাৰতে অধিক সঘনাই গৰমৰ ঢৌ, প্ৰচণ্ড বৰষুণ আৰু ঘূৰ্ণীবতাহৰ সন্মুখীন হ’ব বুলিও সকীয়াই দিয়ে আইপিচিচিয়ে। সাগৰৰ জলপৃষ্ঠ বৃদ্ধিৰ বাবে নিম্নতম উপকূলীয় অঞ্চলত অৱস্থিত গাঁও আৰু অঞ্চলসমূহ আটাইতকৈ বেছি ক্ষতিগ্ৰস্ত হ’ব। ইতিমধ্যে বিগত দশকবোৰত মুম্বাইত ধাৰাসাৰ বৰষুণ হৈছে। একে সময়তে আম্ফান আৰু ইয়াছ ঘূৰ্ণীবতাহৰ দুটা ঘূৰ্ণীবতাহৰ পিছতো পশ্চিম বংগতো বিধ্বংসী ৰূপ ধাৰণ কৰিছে।