এনিমেলঃ ৰণবীৰ কাপুৰ অভিনীত সন্দীপ ৰেড্ডীৰ ছবি ‘এনিমেল’ৰ ববি দেউলৰ এণ্ট্ৰি গীত ‘জামাল কুডু’ এতিয়া ইণ্টাৰনেটৰ চেন্সেশনলৈ পৰিণত হৈছে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে এই গীতটোৰ ইৰাণৰ সৈতে এক বিশেষ সম্পৰ্ক আছে। ছবিখনত ববীয়ে ‘জামাল কুডু’ গীতটিত নৃত্য কৰা দেখা গৈছে।
আচলতে ‘এনিমেল’ ছবিখনত ববি দেউলে এজন বোবা গেংষ্টাৰৰ এক উজ্জ্বল চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। ছবিখনত তেওঁৰ প্ৰৱেশো যথেষ্ট ভালকৈ দেখুওৱা হৈছে। প্ৰৱেশৰ সময়ত ববীয়ে ‘জামাল কুডু’ গীতটোত নৃত্য কৰা দেখা যায়। ববিৰ এই এণ্ট্ৰি গীতটো এতিয়া দৰ্শকে বহুত ভাল পাইছে। আপুনি জানি আচৰিত হ’ব যে মুক্তিৰ মাত্ৰ চাৰিদিনতে এই গীতটিয়ে ২৪ নিযুততকৈ অধিক দৰ্শন লাভ কৰিছে।
‘জামাল কুডু’ৰ কথা ক’বলৈ গ’লে ইৰাণৰ বিখ্যাত গীত ‘জামাল জামালু’ৰ আধাৰত নিৰ্মিত। যিটো সুৰকাৰ হৰ্ষবৰ্ধন ৰামেশ্বৰে ‘এনিমেল’ৰ বাবে ৰচনা কৰিছে। ইৰাণী কবি বিজন সমন্দৰৰ একে নামৰ কবিতাৰ পৰা অনুপ্ৰাণিত এই গীতটি। আপুনি জানি আচৰিত হ’ব যে বৰ্তমান ছ’চিয়েল মিডিয়াত শিৰোনাম দখল কৰা এই গীতটো প্ৰথমে ১৯৫০ চনত খাৰাজেমী ছোৱালীয়ে গাইছিল। আপোনালোকক কওঁ যে ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু ববি দেউলৰ অভিনীত ছবি ‘এনিমেল’ ১ ডিচেম্বৰত চিনেমাগৃহত মুক্তি লাভ কৰিছিল। যিয়ে মাত্ৰ ৯ দিনতে বিশ্বজুৰি সংগ্ৰহৰ ৬৫০ কোটি টকাৰ পৰিসংখ্যা অতিক্ৰম কৰিছে।