তিনিখন ৰুটি একেলগে খাদ্যত পৰিবেশন কৰাটো অশুভ বুলি গণ্য কৰা হয় কাৰণ এজন ব্যক্তিৰ মৃত্যু হ’লে তেওঁৰ প্লেটত তিনিটা ৰুটি ৰখা হয়।নতুবা তিনিখন ৰুটি পেক কৰি কাকো দিয়া নহয়। বেছিভাগ মানুহেই নাজানে ইয়াৰ আঁৰৰ প্ৰকৃত কাৰণ কি। কিন্তু এই কথাটো সকলোৱে মানি লয়। সৰু ল’ৰা-ছোৱালীয়ে যদি ঘৰত তিনিটা ৰোটিও খায় তেন্তে বুজাই দিয়া হয়। ই কেৱল ৰুটিৰ বাবেই নহয় পুৰী-পৰঠাৰ বাবেও। এটা বিশ্বাস সংলগ্ন হৈ আছে। যিটো আমি আজি আপোনালোকক জনাবলৈ ওলাইছো। হয়তো আপুনিও এই বিষয়ে বিশেষ একো নাজানে।
তিনিজনক অভাগ্য বুলি গণ্য কৰা হয়
জ্যোতিষত তিনি নম্বৰটো ভাল বুলি গণ্য কৰা নহয়। ৩ নম্বৰটো উপাসনাত বা আনকি সাধাৰণ জীৱনতো অন্তৰ্ভুক্ত নহয়। যাৰ বাবে ইয়াক অধিক অশুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। মৃতকৰ নামত ৰখা খাদ্য প্লেটত ৩টা ৰুটি ৰখা হয় বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। যাৰ বাবে এজন জীৱিত ব্যক্তিৰ প্লেটত ৩ খন ৰুটি ৰখাটো অশুভ। সেইবাবেই ঘৰত তিনিখন ৰুটি দিয়া নহয়। প্লেট এখনত তিনিটা ৰটি পৰিবেশন কৰাটো সদায় পৰিহাৰ কৰা হয়। সেইবাবেই তিনিৰ সংখ্যাত একোৱেই পৰিবেশন কৰা নহয়।
যদি তেনেকৈ দেখা যায় তেন্তে আহাৰত তিনিটা ৰুটি একেলগে খাব নালাগে কাৰণ শৰীৰৰ ওজন দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পায়। ইয়াক নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখিবলৈ এটা সময়ত দুটা ৰোটি যথেষ্ট বুলি গণ্য কৰা হয়। একেলগে এবাটি মচুৰ দাইল, ৫০ গ্ৰাম চাউল আৰু এবাটি শাক-পাচলি একেলগে উত্তম খাদ্য। লঘু খাদ্য খালে আপোনাৰ শৰীৰ সদায় ফিট আৰু শক্তিশালী হৈ থাকে। অধিক খাদ্য খোৱাৰ ফলত শৰীৰৰ চৰ্বি বৃদ্ধি পায় আৰু এলাহও থাকে। এই সকলোবোৰ বস্তুৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ সদায় একে সময়তে লঘু খাদ্য খাব লাগে।
কোনো বৈজ্ঞানিক ভিত্তি নাই
প্লেটত ৰুটি পৰিবেশন কৰাৰ কোনো বৈজ্ঞানিক ভিত্তি নাই। ইয়াৰ আঁৰৰ প্ৰকৃত বিশ্বাস কি সেয়া কোনেও নাজানে। কিন্তু এই কথাটো যুগ যুগ ধৰি চলি আহিছে। এই কাৰণে সকলোৱে ইয়াক অনুসৰণ কৰে। কিন্তু ইয়াৰ আঁৰত বিজ্ঞানীসকলে কোনো কাৰণ উল্লেখ কৰা নাই। এয়া মানুহে কৰা বিশ্বাস। সেইবাবেই যুগ যুগ ধৰি মানুহে বিশ্বাস কৰি আহিছে আৰু আজিও ঘৰে ঘৰে বিশ্বাস কৰা হৈছে।