বলীউড অভিনেতা ইমৰান হাছমীয়ে বৃহস্পতিবাৰে ‘ছেলফি’ চলচ্চিত্ৰখনৰ বাবে পুনৰ নিৰ্মাণ কৰা আইকনিক গান ‘মই খিলাড়ী তু আনাৰী’ৰ ছেটৰ পৰা অভিনেতা অক্ষয় কুমাৰৰ সৈতে লেন্সৰ পিছফালৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে।বলীউডঅভিনেতা ইমৰান হাছমীয়ে বৃহস্পতিবাৰে ‘ছেলফি’ চলচ্চিত্ৰখনৰ বাবে পুনৰ নিৰ্মাণ কৰা আইকনিক গান ‘মই খিলাড়ী তু আনাৰী’ৰ ছেটৰ পৰা অভিনেতা অক্ষয় কুমাৰৰ সৈতে লেন্সৰ পিছফালৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে।
ইনষ্টাগ্ৰামত লৈ, ‘জান্নাত’ অভিনেতাজনে ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰি শিৰোনাম দিছিল, “মূলটোৰ 28 বছৰ পিছত। নতুন আনাৰীৰ সৈতে অ’জি খিলাড়ী। এই তললৈ চাই থকাৰ ফলত এটা নৃত্য বন্ধ হ’ল। আৰু এইটো কি নৃত্য আছিল।
ছবিখনত, দুয়োজন জ্যেষ্ঠ অভিনেতাক কেমেৰাৰ লেন্সলৈ পিঠি দি আৰু ইজনে সিজনৰ পিঠিত হাত দি পোজ দিয়া দেখা গৈছিল।
শেহতীয়াকৈ অভিনেতা চৈফ আলী খানৰ জন্মদিনত অক্ষয়ে তেওঁৰ কোৰিঅ’গ্ৰাফাৰৰ সৈতে একেটা ছেটৰ পৰা এটা ভিডিঅ’ পেলাই ছিল, তেওঁৰ আহিবলগীয়া ছবি ‘ছেলফি’ৰ বাবে ১৯৯৪ চনৰ ছবি ‘মই খিলাড়ী তু আনাৰী’ৰ আইকনিক গানটোৰ পুনৰ নিৰ্মাণৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল। মূল ট্ৰেকটোত চেইফ আলী খানৰ সৈতে ‘ৰক্ষা বন্ধন’ অভিনেতাজন আছিল আৰু দৰ্শকৰ পৰা ব্যাপক সঁহাৰি সংগ্ৰহ কৰিছিল।
‘ছেলফি’ হৈছে মালায়ালম চলচ্চিত্ৰ ‘ড্ৰাইভিং লাইচেঞ্চ’ৰ হিন্দী ৰিমেক, য’ত পৃথ্বীৰাজ আৰু সূৰজ ভেঞ্জাৰামুডুৱে মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল।