দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰেমিক বৰুণ ছুদৰ সৈতে বিচ্ছেদ হোৱাৰ মাত্ৰ কেইমাহমানৰ পিছতে এই খবৰ আহিছে। মৰমলগা ফটোৰে দিব্যাই নিজৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া একাউণ্টত এই ডাঙৰ খবৰটো শ্বেয়াৰ কৰিলে। ছবিবোৰত দিব্যাক আচৰিত আৰু অত্যন্ত সুখী দুয়োটা দেখা গৈছে কাৰণ তেওঁ নিজৰ অনন্য এংগেজমেণ্ট ৰিংটো প্ৰদৰ্শন কৰিছে। ফটোৰ লগতে দিব্যাই এটা কেপচনো পোষ্ট কৰে।
“মই কেতিয়াবা হাঁহি বন্ধ কৰিমনে? সম্ভৱতঃ নহয়। জীৱনটো মাত্ৰ অধিক জিলিকি উঠিল আৰু মই এই যাত্ৰা ভাগ কৰিবলৈ উপযুক্ত ব্যক্তিক বিচাৰি পালোঁ। তেওঁৰ # BaiCo.. চিৰদিনৰ বাবে প্ৰতিশ্ৰুতি। এই গুৰুত্বপূৰ্ণ দিনটোৰ পৰা মই কেতিয়াও অকলে খোজ কাঢ়ি নাযাওঁ।” .
দম্পতীহালে ছবি শ্বেয়াৰ কৰাৰ কিছু সময়ৰ পিছতে চেলিব্ৰিটিসকলে কমেণ্ট ছেকচনত শাৰী পাতি তেওঁলোকক অভিনন্দন জনায়। “হুহ হুয়া হুআআআআআ! আৰু মই এইটো মিছ কৰিলোঁ!!!!! অ’ মাই গড, মই মাত্ৰ তোমাৰ ছোৱালীৰ বাবে চন্দ্ৰ অভাৰৰৰ্ৰৰ্ৰৰ্ৰ। এইটো এতিয়ালৈকে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ জন্মদিনৰ উপহাৰ হ’ব লাগিব!!!!!!.
https://www.instagram.com/p/Cawe8HqJVMW/?utm_source=ig_web_copy_link
অজ্ঞাত লোকৰ বাবে ২০১৮ চনত এমটিভিত প্ৰচাৰিত হোৱা টিভিৰ ৰিয়েলিটি শ্ব’ ‘এচ অৱ স্পেচ’ৰ চেটত প্ৰেমত পৰিছিল এই যুটি।শ্ব’টোত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ পূৰ্বে বৰুণ আৰু দিব্যা বন্ধু আছিল। ৰিয়েলিটি শ্ব’ত আগৰৱালৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমৰ কথা স্বীকাৰ কৰে ছুদে। চলিত বৰ্ষৰ আৰম্ভণিতে মাৰ্চ মাহত বিদায় লোৱাৰ পূৰ্বে চাৰি বছৰ ধৰি ডেটিং কৰিছিল।
আগৰৱালে ছুদৰ সৈতে বিচ্ছেদৰ খবৰ ঘোষণা কৰে, তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত। নিজৰ এখন ক্ল’জ আপ ছবিৰ কাষতে আগৰৱালাই লিখিছিল এখন দীঘলীয়া টোকা য’ত লিখা আছিল, “জীৱনটো এনেকুৱা এটা চাৰ্কাছ! চেষ্টা কৰক n সকলোকে সুখী কৰি ৰাখিব, সঁচা একো আশা নকৰিব কিন্তু আত্মপ্ৰেম কমিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে কি হয় ??” তাই আৰু ক’লে, “নাই মই মোৰ লগত হোৱা কোনো কথাৰ বাবে কাকো দোষ নিদিওঁ.. মই কাম কৰা অনুভৱ কৰো .. আৰু সেইটো ঠিকেই আছে .. মই উশাহ ল’ব বিচাৰো n নিজৰ বাবে জীয়াই থাকিব বিচাৰো .. ঠিকেই আছে!”
বিভাজনৰ কথা ঘোষণা কৰি আগৰৱালে আৰু উল্লেখ কৰে, “মই ইয়াৰ দ্বাৰা আনুষ্ঠানিকভাৱে ঘোষণা কৰিছো যে মই এই জীৱনত নিজাববীয়াকৈ আছো আৰু মই বিচৰা ধৰণে জীয়াই থাকিবলৈ সময় উলিয়াব বিচাৰিম! নাই, সদায় ডাঙৰ ডাঙৰ বক্তব্য, অজুহাত থকাটো প্ৰয়োজনীয় নহয়।” আৰু সিদ্ধান্ত লোৱাৰ কাৰণ। ইয়াৰ পৰা ওলাই অহাটো মোৰ পছন্দ মাত্ৰ।” ‘বিগ বছ অ’টিটি’ বিজয়ীগৰাকীয়ে টোকাটোৰ সামৰণি মাৰি কয় যে তেওঁ আৰু ছুদ সদায় বন্ধুত্বপূৰ্ণ হৈ থাকিব। “তেওঁৰ সৈতে কটোৱা সকলো সুখৰ মুহূৰ্তক মই সঁচাকৈয়ে মূল্য দিওঁ আৰু ভাল পাওঁ। তেওঁ এজন ডাঙৰ ল’ৰা! তেওঁ সদায় মোৰ বেষ্ট ফ্ৰেণ্ড হৈ থাকিব, অনুগ্ৰহ কৰি মোৰ সিদ্ধান্তক সন্মান কৰক।”