আমিৰ খান ট্ৰলিং: আমিৰ খানে কৰণ জোহৰৰ জন্মদিনৰ পাৰ্টিত কিৰণ ৰাওৰ সৈতে প্ৰৱেশ কৰিছিল আৰু ইয়াত উপস্থিত হোৱাৰ পিছত, দুয়োজনে দম্পতিৰ দৰে পোজ দিছিল। ইয়াৰ বাবে, মানুহে এতিয়া আমিৰক ট্ৰ’ল কৰি আছে। বলীউডৰ সম্পূৰ্ণতাবাদী আমিৰ খান আৰু কিৰণ ৰাৱে যোৱা বছৰ ঘোষণা কৰিছিল যে দুয়োৰে বিবাহ বিচ্ছেদ হৈছে। আনকি এই ঘোষণাৰ পাছতো, আমিৰ আৰু কিৰণ ৰাওক বহুসময়ত একেলগে দেখা গৈছিল আৰু প্ৰতিবাৰেই তেওঁলোককো তীব্ৰভাৱে ট্ৰ’ল কৰা হৈছিল। যোৱা নিশা, কৰণ জোহৰৰ 50 তম জন্মদিনৰ পাৰ্টিতো দুয়োকে একেলগে দেখা গৈছিল। এই সময়ছোৱাত, দুয়োকে খুব সুখী দেখা গৈছিল আৰু পাপাৰাজ্জিৰ সন্মুখত দম্পতীৰ দৰে পোজ দিয়া দেখা গৈছিল। দলটোৰ পৰা তেওঁলোকৰ এটা ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে আৰু মানুহেও তেওঁলোকৰ হাতেৰে শুনি আছে।
বিবাহ বিচ্ছেদৰ কৌতুক?
আমিৰ খান আৰু কিৰণ ৰাওৰ নতুন ভিডিঅ’ চোৱাৰ পিছত, মানুহে তেওঁলোকৰ ওপৰত খং উঠিছে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে ভিডিঅ’টোত মন্তব্য কৰিছে, “প্ৰথমে এই লোকসকলে বিবাহক উপহাস কৰে আৰু এতিয়া তেওঁলোকে বিবাহ বিচ্ছেদৰ উপহাসও কৰিছে। আন এজন ব্যক্তিয়ে লিখিছিল, ‘তেওঁলোকৰ বিবাহ বিচ্ছেদ হৈছিল, নহয় নেকি?’ আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল, ‘যেতিয়া আপুনি একেলগে ঘূৰি ফুৰিব বিচাৰে আৰু দম্পতীৰ দৰে ভংগীমা দিব বিচাৰে, তেতিয়া এই লোকসকলৰ বিবাহ বিচ্ছেদ কিয় হয়?’ ভিডিঅ’টো প্ৰখ্যাত চেলিব্ৰিটি ফটোগ্ৰাফাৰ ভাইৰেল ভায়ানিৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে আৰু ইয়াৰ মন্তব্যবক্সত মানুহে তেওঁলোকৰ ৰিচাডে উলিয়াই থকা দেখা গৈছে।