কংগ্ৰেছ নেত্ৰী প্ৰিয়ংকা গান্ধীক সীতাপুৰৰ অতিথিশালাৰ মজিয়াত ঝাড়ু দিয়া দেখা গৈছিল য’ত তেওঁক আটক কৰাৰ পিছত ৰখা হৈছিল।য’ত তেওঁক উত্তৰ প্ৰদেশৰ লখিমপুৰ খেৰীলৈ যাওঁতে আটক কৰাৰ পিছত ৰখা হৈছিল।প্ৰিয়ংকা গান্ধী আৰু কংগ্ৰেছ নেতাৰ এটা দলক সোমবাৰে পুৱা লখিমপুৰ খেৰীলৈ যাওঁতে আটক কৰা হৈছিল য’ত দেওবাৰে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী অজয় মিশ্ৰৰ পুত্ৰই প্ৰতিবাদকাৰী কৃষকৰ এটা দলৰ ওপৰত দৌৰি যোৱাৰ পিছত ৮ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছিল। বাহনখনৰ দ্বাৰা দৌৰি যোৱাৰ অভিযোগত চাৰিজন কৃষক নিহত হয় আৰু তাৰ পিছত সংঘৰ্ষত আন চাৰিজন নিহত হয়, যাৰ ফলত অঞ্চলটোত উত্তেজনাৰ সৃষ্টি হয়।
প্ৰিয়ংকা গান্ধী আৰু কংগ্ৰেছৰ আন নেতাসকলে লগে লগে লখিমপুৰ খেৰীলৈ ৰাওনা হয়, কিন্তু হিংসাপীড়িত অঞ্চলত উপস্থিত হোৱাৰ আগতে তেওঁলোকক সীতাপুৰত আটক কৰা হয়। প্ৰিয়ংকা গান্ধীক এতিয়া সীতাপুৰৰ এটা অতিথিশালাত ৰখা হৈছে, য’ত তেওঁক বাসস্থানৰ মজিয়াবোৰ ঝাড়ু দিয়া দেখা গৈছিল।কংগ্ৰেছ দলে শ্বেয়াৰ কৰা আন ভিডিঅ’সমূহত প্ৰিয়ংকা গান্ধীক উত্তৰ প্ৰদেশ আৰক্ষীৰ বিষয়াসকলৰ সৈতে তৰ্ক কৰা দেখা গৈছে য’ত তেওঁলোকক আটক ৰখাৰ ন্যায্যতাৰ বাবে ৱাৰেণ্ট চাবলৈ দাবী কৰা দেখা গৈছে আনহাতে দলটোৱে অভিযোগ কৰিছে যে বিবাদৰ সময়ত নেতাসকলক হাতাহাতি কৰা হৈছিল।
ইফালে, লখিমপুৰ খেৰী হিংসাৰ সন্দৰ্ভত কেন্দ্ৰীয় গৃহ ৰাজ্যমন্ত্ৰী অজয় মিশ্ৰৰ পুত্ৰ আশীষ মিশ্ৰ আৰু আন কেইবাজনো ব্যক্তিৰ বিৰুদ্ধে এখন এজাহাৰ পঞ্জীয়ন কৰা হৈছে। কৃষক নেতাসকলে দাবী কৰিছিল যে উত্তৰ প্ৰদেশৰ উপ মুখ্যমন্ত্ৰী কেশৱ প্ৰসাদ মৌৰ্যৰ ভ্ৰমণৰ বিৰোধিতা কৰি কিছুমান প্ৰতিবাদকাৰীক প্ৰহাৰ কৰা এখন গাড়ীত আশীষ মিশ্ৰ আছিল।