ওজন হ্ৰাসৰ সন্দৰ্ভত, আহাৰৰ পৰা প্ৰথমে আলু কাটিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হয়। আলুত চেনীৰ পৰিমাণ অধিক। সেয়েহে তেজ পৰীক্ষাত চেনী ধৰা পৰাৰ পিছত, প্ৰিয় আলুক দৈনিক আহাৰৰ পৰা বাদ দিয়া হয়। আলু, মিঠাই আৰু চাউল – যদি আপোনাক দৈনিক মেনুৰ পৰা আঁতৰাব পাৰে, আপোনাৰ অধিক ওজন হ্ৰাস কৰিব – পুষ্টিবিদসকলে এনেদৰে কয়।
এই ধাৰণাটো সাধাৰণ মানুহৰ মনতো সোমাই আছে। অৱশ্যে, আলু এতিয়াও সকলো ঘৰৰ প্ৰথম আৰু প্ৰাথমিক খাদ্য। একো নাথাকিলেও, ইয়াক কেৱল ভাত আৰু আলুৰে খোৱা হয়। একেদৰে, ফাষ্ট ফুড হিচাপে, আলু ভাজাও বহুতৰ বাবে অতি প্ৰিয়। অৱশ্যে, যিসকলে নিয়মীয়াকৈ আহাৰ গ্ৰহণ কৰে, তেওঁলোকৰ বাবে ফ্ৰেঞ্চ ফ্ৰাই বা আলু ভাজি এক স্বাস্থ্যকৰ খাদ্য নহয়।
কিয়নো, যদি আপুনি ওজন হ্ৰাস কৰিব বিচাৰে আৰু স্বাস্থ্যৱান থাকিব বিচাৰে, আপুনি আগতীয়াকৈ দৈনিক কেলৰি গ্ৰহণৰ প্ৰতি মনোযোগ দিব লাগিব। আপুনি যিমান কম কাৰ্বোহাইড্ৰেট আৰু কেলৰি খায়, আপুনি ওজন সিমানে দ্ৰুততাৰে হ্ৰাস কৰে। আলু এৰি দিয়াৰ বিষয়ে সকলোৱে কেনে অনুভৱ কৰে? ।
দৈনিক খাদ্যত গৰম আলু উতলাব নালাগে, ঠাণ্ডা আলু উতলাই ৰাখিব। ঠাণ্ডা আলুত কেলৰি কম থাকে। ভজা একমাত্ৰ আলুটোত কেলৰি বেছি থাকে। ১০ গ্ৰাম সিজোৱা আলুত কেলৰিৰ পৰিমাণো ১০ কেলৰি। ৰাতিপুৱাৰ আহাৰত কোনেও আলু নাখায়। এইবাৰ, কেৱল আলুৰ বাটিয়েই নহয় যি দুপৰীয়া বা ৰাতি খাদ্যৰ সৈতে খেলি পেট ভৰাই তুলিব। আমি ভাতৰ সৈতে খোৱা আলুৰ পৰিমাণ আমাৰ ১০০ কেলৰি খোৱাৰ অভ্যাস। আলুৰ বাকলিত যথেষ্ট আঁহ আছে। যিয়ে আমাৰ পেট দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে ভৰ্তি ৰাখে। কিন্তু আটাইতকৈ ভাল কামটো হ’ল বাকলি উলিওৱা আলু খোৱা। যদি আপুনি মুগা আলু আৰু আলু একেলগে পৰিহাৰ কৰিব পাৰে তেন্তে ভাল। কিন্তু এই দুই প্ৰকাৰৰ আলু শিশুৰ পুষ্টিৰ বাবে বাকলিৰ সৈতে ব্যৱহাৰ কৰা হয় বুলি কোৱা হয়।
বহুলোকে আলু খায়। যিকোনো ইটালিয়ান চালাডত সিজোৱা আলু ব্যৱহাৰ কৰা হয়। আলুত যথেষ্ট পৰিমাণৰ এণ্টিঅক্সিডেণ্ট থাকে। সেয়েহে, আপুনি আলুবোৰ আগতীয়াকৈ উতলাই ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। লগতে অন্যান্য আঁহ সমৃদ্ধ খাদ্য মিহলি কৰক। ই কম কেলৰি খায়।
আলু আৰু মিঠা আলুত কেলৰিৰ পৰিমাণ প্ৰায় একে।
বাকলিৰ সৈতে 2 কাপ আলু উতলাওক। ইয়াত, জিৰা আৰু শুকান জলকীয়াবোৰ ভাজি মিহলি কৰক। ঠাণ্ডা হ’লে আলুখিনি টুকুৰা কৰক আৰু ইয়াত যোগ দিয়ক। পৰিৱেশন কৰাৰ আগতে অলপ জিৰা গুৰি আৰু ধনিয়া পাত মিহলি কৰক। প্ৰয়োজন হ’লে আপুনি ক’লা জালুকৰ গুৰি ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। আলু ভাজি থাকোঁতে যথেষ্ট তেল বা মাখন ব্যৱহাৰ নকৰিব। আনকি আপুনি মাখনেৰে আলু সেকিলেও, ইয়াত কেলৰিৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি হয়।