অষ্ট্ৰেলিয়াৰ সৈতে কাজিয়া কৰাটো চীনৰ অৰ্থনীতিৰ ওপৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ হোৱা দেখা গৈছে। ভাৰতৰ দৰে, চীনেও অষ্ট্ৰেলিয়াৰ সৈতে দ্বিপাক্ষিক সম্পৰ্কৰ বিভেদৰ বাবে যথেষ্ট মূল্য পৰিশোধ কৰিছে। ফলস্বৰূপে, ই বৰ্তমান এক গুৰুতৰ কয়লা সংকটৰ সন্মুখীন হৈছে। আলম হৈছে যে চীনে ইয়াত অন্ধকাৰ আঁতৰাবলৈ ইণ্ডোনেছিয়াৰ পৰা কয়লাঅৰ্ডাৰ দিব লাগিব।সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, ইণ্ডোনেছিয়াই যোৱা মাহত কয়লাৰ অভিলেখ যোগান ধৰিছিল। প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ইণ্ডোনেছিয়াই যোৱা ছেপ্টেম্বৰত 21 নিযুত টনতকৈও অধিক কোকিং তাপ আৰু মুগা কয়লা ৰপ্তানি কৰিছিল। বৰ্তমান, ইণ্ডোনেছিয়াই চীনৰ মুঠ কয়লা আমদানিৰ প্ৰায় দুই-তৃতীয়াংশ যোগান ধৰিআছে।আমোদজনক ভাৱে, ইণ্ডোনেছিয়াৰ পৰা চীনলৈ নিম্ন মানদণ্ডৰ কয়লাও ব্যয়বহুল হৈছে। জুনমাহৰ পৰা বৰ্ধিত চাহিদাৰ বাবে ইণ্ডোনেছিয়াই ইয়াৰ দেশৰ পৰা ৰপ্তানি কৰা কয়লাৰ মূল্যও বৃদ্ধি কৰিছে। চীনে ইয়াত ইয়াৰ বিদ্যুৎ সংকট সমাধানৰ বাবে ব্যয়বহুল মূল্যত ইণ্ডোনেছিয়াৰ পৰা নিৰন্তৰ কয়লা ক্ৰয় কৰি আছে।সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ইণ্ডোনেছিয়াই বিভিন্ন ধৰণৰ নিম্ন-শ্ৰেণীৰ কয়লা ৰপ্তানি কৰে, যিসস্তাত উপলব্ধ। ই কম কাৰ্যকৰী আৰু জলবায়ুৰ বাবে ক্ষতিকাৰক। বাতৰি অনুসৰি, চীনে যোৱা বছৰৰ শেষৰ ফালে ইণ্ডোনেছিয়াৰ সৈতে 1.5 বিলিয়ন ডলাৰৰ কয়লা চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰিছিল।