আজি ডিব্ৰুগড়ৰ প’লো খেলপথাৰত অনুষ্ঠিত হয় প্ৰাক্তন সেনাবাহিনীৰ ৰেলী।ভাৰতীয় সেনাবাহিনীৰ সমগ্ৰ প্ৰাক্তন সেনাবাহিনীৰ ভ্ৰাতৃত্ববোধৰ সৈতে থিয় দিয়াৰ সংকল্প পুনৰাবৃত্তি কৰি ২০২২ চনৰ ১৪ ডিচেম্বৰত ডিব্ৰুগড় প’লো খেলপথাৰত প্ৰাক্তন সেনাবাহিনীৰ বিধৱা দাও বিভাগৰ সৈতে থিয় দিয়াৰ সংকল্পক পুনৰাবৃত্তি কৰে 2500 তকৈ অধিক প্ৰাক্তন সৈনিক আৰু মুখ্য অতিথিৰ দ্বাৰা 80 বছৰৰ ওপৰৰ বীৰ নাৰীছ আৰু প্ৰবীণ সৈনিকসকলক সম্বৰ্ধনা জনোৱাৰ দ্বাৰা চিহ্নিত কৰা হয়। জিঅ’চিয়ে তেওঁৰ উদ্বোধনী ভাষণত সমগ্ৰ এক্স-চাৰ্ভিচমেন ভ্ৰাতৃত্ববোধ আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়ালক জাতিটোৰ প্ৰতি কৰা সেৱা আৰু ত্যাগৰ বাবে ধন্যবাদ জনায়।

অনুষ্ঠানৰ অংশ হিচাপে আৰ্মী মিলিটাৰী বেণ্ড, কালাৰিপায়ট্টু মাৰ্শ্বেল আৰ্ট আৰু এনচিচিৰ কেডেটৰ দ্বাৰা সাংস্কৃতিক কাৰ্যসূচীৰ এক দৰ্শনীয় প্ৰদৰ্শনৰ আয়োজন কৰা হয়। আমাৰ Veterans & their Families ৰ নিস্বাৰ্থ সেৱাক সন্মান জনোৱাৰ বাবে এই অনুষ্ঠানত শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনোৱা হৈছিল।
ডিব্ৰুগড়ৰ পৰা আইনুল আহমেদ প্ৰতিবেদন