কলেষ্টেৰল বৃদ্ধি স্বাস্থ্যৰ বাবে বিপদজনক, কিন্তু যদি আপুনি তেলীয়া খাদ্য অবিহনে জীয়াই থাকিব নোৱাৰে তেন্তে আপুনি কিছুমান স্বাস্থ্যকৰ বিকল্প বাছি ল’ব পাৰে, যিয়ে আপোনাৰ স্বাস্থ্যক উপকৃত কৰিব পাৰে । ভাৰতত তেলীয়া খাদ্য খোৱাৰ ধাৰা অতি উচ্চ, যাৰ বাবে সিৰাত বেয়া কলেষ্টেৰলৰ পৰিমাণ বাঢ়ি যায়, প্ৰথমে ৰক্তচাপ বৃদ্ধি পায় আৰু তাৰ পিছত হৃদৰোগ, হৃদযন্ত্ৰ বিকল, ক’ৰ’নাৰী ধমনী ৰোগ। ইয়াৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ আপুনি কোনবোৰ ৰন্ধন তেল ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে জানিব লাগিব-
অলিভ অইল, অলিভ অইল মধ্যপ্ৰাচ্য আৰু ভূমধ্যসাগৰীয় দেশৰ পৰা আমদানি কৰিব লাগিব, যাৰ বাবে ইয়াৰ দাম অতি বেছি। এই তেল ব্যয়বহুল হ’লেও স্বাস্থ্যৰ দৃষ্টিকোণৰ পৰা ই অতি উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত হয় কাৰণ ইয়াত ভিটামিন এ, ভিটামিন ডি, ভিটামিন ই আৰু ভিটামিন কে পোৱা যায়, ইয়াৰ উপৰিও ইয়াৰ এন্টি-ইনফ্লেমেটৰীয়ে কলেষ্টেৰল হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে।
আপুনি হয়তো বাদাম খাই ভাল পায়, কিন্তু আপুনি কেতিয়াবা ইয়াৰ তেল ব্যৱহাৰ কৰিছেনে? ইয়াৰ সহায়ত খাদ্য স্বাস্থ্যসন্মতভাৱে ৰন্ধা হয় কাৰণ ইয়াত অধিক পৰিমাণৰ ভিটামিন ই আৰু ফাইট’ষ্টেৰল পোৱা যায়। গতিকে কলেষ্টৰেল হ্ৰাস কৰিবলৈ বাদামৰ তেল ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।