সকলোৱে সুস্থ থাকিবলৈ ভাল পায়, যাৰ বাবে মানুহে ৰাতিপুৱা উঠি ব্যায়াম কৰে, যোগাভ্যাস কৰে যাতে তেওঁলোকৰ শৰীৰ সুস্থ আৰু স্বাস্থ্যৱান হৈ থাকে। কিন্তু আপুনি কেতিয়াবা লক্ষ্য কৰিছে নেকি যে আপুনি ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ সময়ত আপোনাৰ শৰীৰত বিষ হয়? একে সময়তে, নতুন ব্যায়াম কৰা আৰম্ভ কৰা বহুলোকৰ যথেষ্ট পেশীৰ বিষ হয়, এনেদৰে, প্ৰসাৰিত হোৱাটো অতি উপকাৰী। আমাক জনাওঁ যে প্ৰসাৰণে দহটা পেশী শিথিল কৰে, লগতে শৰীৰত নমনীয়তা প্ৰদান কৰে, যাৰ ফলত শৰীৰত আঘাত হোৱাৰ সম্ভাৱনা কম হয়।এইটো বহুবাৰ দেখা গৈছে যে ব্যায়াম কৰাৰ পিছত, পেশীবোৰ কঠিন হৈ পৰে, এনেদৰে, প্ৰসাৰিত হোৱাটো অতি উপকাৰী। একে সময়তে, ইয়াৰ বহুতো লাভালাভ আছে যেনে ৰক্ত সঞ্চালন ঠিক কৰা, প্ৰসাৰিত কৰিলে শৰীৰৰ ৰক্ত সঞ্চালন নিৰাময় হয়, লগতে কাৰ্যকলাপ বৃদ্ধি হয়। ইয়াৰ বাহিৰেও, তেওঁলোকে উত্তেজনা আৰু চাপ আঁতৰাই ৰাখিবলৈ কাম কৰে, যি প্ৰসাৰিত হোৱাৰ পিছত শৰীৰক সকাহ দিয়ে, যাৰ ফলত ব্যক্তিজনৰ মনও শীতল হৈ থাকে। এনে পৰিস্থিতিত, আজি আমি কিছু প্ৰসাৰণৰ বিষয়ে ক’ম, এনে কৰি যিটো কৰি আপোনাৰ শৰীৰ সুস্থ থাকিব আৰু আপুনি ও বিশ্ৰাম পাব।
ভৰি ৰখা (ভৰি প্ৰসাৰিত কৰা)
ভৰিৰ প্ৰসাৰণ, যাক অঞ্জনেয়াচান বুলিও কোৱা হয়, কঁকালৰ পেশী খুলিবলৈ কাম কৰে, ইয়াৰ লগতে, ই শিন, হেমষ্ট্ৰিঙ আৰু গ্লুটৰ পেশী প্ৰসাৰিত কৰাৰ বাবেও কাম কৰে। এই ব্যায়ামত, কঠোৰ পৰিশ্ৰমও কম হোৱা যেন লাগে আৰু গোটেই ভৰিৰ ব্যায়াম কৰা হয়।
কোৰ ষ্ট্ৰেচিং (কোৰ ষ্ট্ৰেচিং)
কোৰ ষ্ট্ৰেচিংয়ে বাহুৰ লগতে কেন্দ্ৰটোসকাহ দিয়ে আৰু সেইবোৰশক্তিশালী কৰে। আমি আপোনাক কওঁ যে এই প্ৰসাৰণে ব্যায়াম আৰু ব্যায়ামৰ পৰা পেশীৰ ফুলাটো শিথিল কৰে।