টুইটাৰ অধিগ্ৰহণ, চিইঅ’ পৰাগ আগৰৱালে কৰ্মচাৰীৰ ক্ৰোধৰ সন্মুখীন হৈছে, কোম্পানীৰ সভাত উদ্বেগ দূৰ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে । কৰ্মচাৰীসকলে কাৰ্যবাহী সকলৰ ওচৰত উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰি কৈছিল যে তেওঁলোকে আশংকা কৰিছিল যে মাস্কৰ অনিয়মীয়া আচৰণে কোম্পানীৰ ব্যৱসায়ত বাধা দিব পাৰে, আৰু কৰ্মচাৰীসকলে অহা সপ্তাহত নিউয়ৰ্ক চহৰত এক প্ৰেজেণ্টেচনত বিজ্ঞাপন জগতক সম্বোধন কৰিবলৈ প্ৰস্তুত হোৱাৰ বাবে ইয়াক আৰ্থিকভাৱে প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে।
এজন কৰ্মচাৰীয়ে প্ৰশ্ন কৰিছিল, “বিজ্ঞাপনদাতাসকলে বিনিয়োগ কঢ়িয়াই অনাটো কেনেদৰে চম্ভালিব লাগে সেই বিষয়ে নিকট-ম্যাদত আমাৰ কোনো ৰণনীতি আছে নেকি।”কৰ্মচাৰীসকলৰ উদ্বেগ দূৰ কৰি টুইটাৰৰ মুখ্য গ্ৰাহক বিষয়া ছাৰাহ পাৰ্চনেটে কয় যে কোম্পানীটোৱে বিজ্ঞাপনদাতাসকলৰ সৈতে সঘনাই যোগাযোগ কৰিবলৈ আৰু তেওঁলোকক আশ্বস্ত কৰিবলৈ কাম কৰি আছে “আমি আমাৰ গ্ৰাহকসকলক সেৱা আগবঢ়োৱাৰ ধৰণ সলনি হোৱা নাই।” টুইটাৰৰ এজন কৰ্মচাৰীয়ে বিশ্বাস কৰে যে কাৰ্যবাহীসকলে কি ক’ব লাগিছিল তাৰ ওপৰত সামান্য বিশ্বাস আছিল। “পিআৰ স্পীক অৱতৰণ কৰা নাই। তেওঁলোকে আমাক কৈছিল যে আপুনি গৌৰৱান্বিত কাম এটা লিক নকৰিব আৰু কৰিব নালাগে, কিন্তু কৰ্মচাৰীসকলৰ বাবে এনে কৰিবলৈ কোনো স্পষ্ট প্ৰেৰণা নাই,” কৰ্মচাৰীজনে সংবাদ সংস্থা ৰয়টাৰক কৈছিল যে চুক্তিটোৰ বাবে অ-কাৰ্যবাহী কৰ্মচাৰীসকলৰ বাবে ক্ষতিপূৰণ এতিয়া সীমাবদ্ধ কৰা হৈছে।
আগৰৱালে কৰ্মচাৰীসকলক নতুন নেতৃত্বৰ অধীনত ভৱিষ্যতে পৰিৱৰ্তন আশা কৰিবলৈ সতৰ্ক কৰি দিছিল, আৰু স্বীকাৰ কৰিছিল যে কোম্পানীটোৱে বিগত বছৰবোৰত অধিক ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিব পাৰিলেহেঁতেন টুইটাৰ অধিগ্ৰহণ : চিইঅ’ পৰাগ আগৰৱালে কৰ্মচাৰীৰ ক্ৰোধৰ সন্মুখীন হৈছেশুকুৰবাৰে কোম্পানী-বিস্তৃত বৈঠকত কৰ্মচাৰীসকলক সম্বোধন কৰা টুইটাৰৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী পৰাগ আগৰৱালে ইলন মাস্ক অধিগ্ৰহণৰ দ্বাৰা আৰম্ভ হোৱা প্ৰত্যাশিত গণ প্ৰস্থানকেনেদৰে পৰিচালনাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে তাৰ উত্তৰ বিচাৰি প্ৰশ্নৰ সন্মুখীন হৈছিল। টেছলাৰ মুখ্য কাৰ্যবাহীয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়া কোম্পানীটো ক্ৰয় কৰাৰ বাবে ৪৪ বিলিয়ন ডলাৰৰ চুক্তি ঘোষণা কৰাৰ পিছত অহা এখন সভাত আগৰৱালে কৰ্মচাৰীসকলৰ উদ্বেগ হ্ৰাস কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছিল।
মাস্কে টুইটাৰৰ সমল সংযম পদ্ধতিৰ বিষয়ে সোচ্চাৰ হৈ আছে আৰু ভাষণ আৰু সুৰক্ষা নীতি নিৰ্ধাৰণৰ বাবে দায়বদ্ধ এজন শীৰ্ষ কাৰ্যবাহীক সমালোচনা কৰিছে । বৈঠকত, কাৰ্যবাহীসকলে আঙুলিয়াই দিছিল যে কোম্পানীটোৱে প্ৰতিদিনে কৰ্মচাৰীৰ অৱসৰ নিৰীক্ষণ কৰিব, কিন্তু মাস্কৰ সৈতে বাইআউট চুক্তিয়ে কৰ্মচাৰী সকলক ধৰি ৰখাত কেনেদৰে প্ৰভাৱ পেলাব সেই বিষয়ে কোনো স্পষ্টতা নাই, সংবাদ সংস্থা ৰয়টাৰ্ছে তেওঁলোকৰ উৎসৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি প্ৰতিবেদন দিছিল।
আগৰৱালে কৰ্মচাৰীসকলক নতুন নেতৃত্বত ভৱিষ্যতে পৰিৱৰ্তন আশা কৰিবলৈ কৈছিল, আৰু স্বীকাৰ কৰিছিল যে কোম্পানীটোৱে বিগত বছৰবোৰত অধিক ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিব পাৰিলেহেঁতেন। “হয়, আমি কামবোৰ বেলেগ ধৰণে আৰু ভালদৰে কৰিব পাৰিলোহেঁতেন। মই কামবোৰ বেলেগ ধৰণে কৰিব পাৰিলোহেঁতেন। মই সেই বিষয়ে বহুত চিন্তা কৰোঁ,” ৰয়টাৰৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি তেওঁ কয়। মাস্কে আগবাঢ়ি গৈছে আৰু বোৰ্ড আৰু কাৰ্যবাহী দৰমহা হ্ৰাস কৰাৰ ক্ষেত্ৰত ঋণদাতাৰ ওচৰলৈ গৈছে, কিন্তু সংস্থাটোৰ সূত্ৰঅনুসৰি সঠিক ব্যয় হ্ৰাস অস্পষ্ট হৈ আছে। যদিও মাস্কে টুইটাৰৰ মালিকীস্বত্ব গ্ৰহণ নকৰালৈকে চাকৰি কৰ্তনসম্পৰ্কে কোনো সিদ্ধান্ত নল’ব পাৰে, আন এটা সূত্ৰৰ কথা উল্লেখ কৰিছে।