আমাৰ বহুতৰে আনৰ বস্তু ব্যৱহাৰ কৰাৰ অভ্যাস আছে। বহুতে আনৰ বস্তুবোৰ চখ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰে। কিন্তু এই অভ্যাসে আমাৰ জীৱনত কিমান সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে সেয়া বহুতে নাজানে। জ্যোতিষৰ মতে কিছুমান বিশেষ কথা আছে, যাৰ সুবিধা কেতিয়াও লোৱা উচিত নহয়।
চাওঁকচোন সেইবোৰ বস্তু কি—
আঙুঠিটো
এজনে কেতিয়াও আনৰ আঙঠি পিন্ধিব নালাগে কাৰণ আমি য’ত আঙঠি পিন্ধো তাতেই আমাৰ সৌভাগ্য, জীৱন আৰু স্বাস্থ্য সংযুক্ত হৈ থাকে। গতিকে আনৰ ৰত্নযুক্ত আঙঠি হওক বা সাধাৰণ আঙঠি হওক, আনজনৰ কেতিয়াও পিন্ধিব নালাগে।
ঘড়ী
আন কাৰোবাৰ ঘড়ী কেতিয়াও ব্যৱহাৰ নকৰিব, কাৰণ বিশ্বাস কৰা হয় যে যাৰ ঘড়ী ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে, তেওঁ বেয়া সময় প্ৰেৰণ কৰে। আৰু ফলস্বৰূপে জীৱনত বহুতো সমস্যা নামি আহে।
জোতা
আনৰ জোতা ব্যৱহাৰ কৰাটো বহুত বেয়া, কাৰণ আমাৰ ভৰিৰ ওপৰত অধিক শৰীৰৰ প্ৰভাৱ পৰে। গতিকে আন কাৰোবাৰ জোতা ব্যৱহাৰ কৰিলে সেই ইফেক্টটোও লোৱা উচিত। লগতে আন কাৰোবাৰ জোতা পিন্ধিলে জীৱনত দৰিদ্ৰতা কঢ়িয়াই আনে।
কাপোৰ
আনৰ কাপোৰ ব্যৱহাৰ কৰিলেও বহু দুৰ্ভাগ্য নামি আহিব পাৰে। লগতে আনৰ কাপোৰ ব্যৱহাৰ কৰিলে তেওঁলোকৰ নেতিবাচক প্ৰভাৱ আপোনাৰ ওপৰত নমাই আনিব পাৰে।
কম্বল
আন কাৰোবাৰ কম্বল ব্যৱহাৰ কৰাৰ অৰ্থ হ’ল আপুনি অজানিতে দুৰ্ভাগ্যক আমন্ত্ৰণ জনাইছে।
কলম বা পেঞ্চিল
কেতিয়াও আনৰ কলম বা পেঞ্চিল ব্যৱহাৰ নকৰিব। ই আপোনাৰ কেৰিয়াৰত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে।
উপহাৰ
আন কাৰোবাক উপহাৰ নিদিব। সদায় নিজৰ উপহাৰটো নিজেই ব্যৱহাৰ কৰক।