জুনো মহাকাশযানৰ জৰিয়তে বৃহস্পতি গ্ৰহৰ কিছুমান নতুন ছবি তুলিবলৈ সক্ষম হৈছে। জুনো মিছনৰ জৰিয়তে বৃহস্পতিগ্ৰহৰ দক্ষিণ অংশৰ কেইবাখনো ছবি তোলা হৈছে। তাৰ ভিতৰত উল্লেখযোগ্য হৈছে আইঅ’ আৰু ইউৰোপা ছবি।চলিত বৰ্ষৰ ১২ নৱেম্বৰত জুনো মহাকাশযানখন ৩৯ সংখ্যক বাৰৰ বাবে বৃহস্পতিগ্ৰহৰ অতি ওচৰত উপস্থিত হৈছিল। সেই সময়তে বৃহস্পতিগ্ৰহৰ ফটো লোৱা হৈছিল বুলি নাছাই দাবী কৰে।
ফটো লোৱাৰ সময়ত, জুনো মহাকাশযান বৃহস্পতিৰ গ্ৰহৰ ক্লাউড টপৰ পৰা ৬১,০০০ কিলোমিটাৰ ওপৰত আছিল। নাছাই কয় যে, ছবিবোৰ জুনোকেম ইনষ্ট্ৰুমেণ্ট তথ্য ব্যৱহাৰ কৰি নাগৰিক বিজ্ঞানী এণ্ড্ৰিয়া লাকে আবদ্ধ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।নাছাই লগতে এইটোও ঘোষণা কৰিছে যে ২০২৩ চনৰ শেষৰ ফালে আৰু ২০২৪ ৰ আৰম্ভণিৰ ভিতৰত জুনো মহাকাশযান আইঅ’ৰ ওচৰ চাপিব। নাছাই এই অভিয়ানকালত চন্দ্ৰৰ বিষয়ে তথ্য সংগ্ৰহ কৰিব। এই অভিযান ছেপ্টেম্বৰ ২০২৫-ৰ ভিতৰত সম্পূৰ্ণ হ’ব বুলি নাছাই ঘোষণা কৰে। সেই অভিযানৰ সময়ত, গৱেষকসকলে সৌৰজগতৰ চন্দ্ৰৰ বিষয়ে আৰু কিছু গুৰুত্বপূৰ্ণ তথ্য বিচাৰি পাব বুলি আশা কৰে। ইয়াৰ উপৰিও, নাছাই ৰহস্যময় চন্দ্ৰৰ আৰু কিছুমান ফটো বিচাৰি পাব বুলি আশা কৰিছে। এই উৎক্ষেপণটো ২০২৪ চনৰ অক্টোবৰত অনুষ্ঠিত হ’ব।
জুনো মহাকাশযানে ২০১৬ চনত বৃহস্পতিগ্ৰহৰ কক্ষপথত প্ৰৱেশ কৰিছিল। জুনো যানখন যোৱা বছৰৰ ৭ জুনত বৃহস্পতিগ্ৰহৰ সৰ্ববৃহৎ চন্দ্ৰ গানিমেডৰ আটাইতকৈ ওচৰলৈ গৈছিল। সেই সময়ত, গানিমেডৰ পৰা মহাকাশযানখনৰ দূৰত্ব আছিল ৬৪৫ মাইল। ২০০০ চনৰ ২০ মে তাৰিখে নাছাৰ গেলিলিঅ মহাকাশযান চন্দ্ৰৰ ওচৰ চাপি আহিছিল।