ভাল অভ্যাস: Covid আৰু H3N2 Virus প্ৰতিৰোধৰ বাবে সঘনাই হাত ধোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়, জানেনে কিয়?
পুনৰ বৃদ্ধি পাইছে কৰ’না ভাইৰাছত আক্ৰান্তৰ সংখ্যা। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ H3N2 Virus ৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱো চলি আছে। এনে পৰিস্থিতিত পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ যত্ন লোৱাৰ লগতে হাত ধোৱাটোও অতি প্ৰয়োজনীয়। জানেনে কিয়…
ভাৰতত পুনৰবাৰ কৰ’না ভাইৰাছত আক্ৰান্তৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাইছে। একে সময়তে H3N2 ভাইৰাছৰ ক্ষেত্ৰতো দ্ৰুত বৃদ্ধি দেখা গৈছে। এনে পৰিস্থিতিত হাতৰ পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা আৰু পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ যত্ন লোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে জাৰি কৰা গাইডলাইনতো কোৱা হৈছে এই কথা। কিন্তু, প্ৰশ্ন হয় এই ভাইৰাছজনিত ৰোগত হাতৰ পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ যত্ন লোৱাটো কিয় প্ৰয়োজনীয় হৈ পৰিছে। সংক্ৰামক ৰোগৰ পৰা হাত ধোৱাটোৱেই হ’ব পাৰে আটাইতকৈ সহজ উপায়। আপুনি বুজিব লাগিব যে H3N2 ভাইৰাছ হওক বা কৰ’না ভাইৰাছ, দুয়োটা শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত সংক্ৰামক ৰোগ আৰু ইয়াৰ সংক্ৰমণৰ প্ৰথম উৎস হ’ল আপোনাৰ হাওঁফাওঁ। এনে পৰিস্থিতিত সংক্ৰমণ হোৱাৰ লগে লগে কাহ, চৰ্দি আৰু উশাহ-নিশাহৰ লগত জড়িত সমস্যা শৰীৰত দেখা দিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ইয়াৰ সময়ত বায়ুৰ টোপালত উশাহ, থু আৰু হাঁচিৰ ছিটিকনি মিহলি হৈ পৰে, যাৰ বাবে সংক্ৰমণৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। সেইবাবেই সঘনাই হাত ধোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়, ই সংক্ৰমণ প্ৰতিৰোধ আৰু প্ৰতিৰোধত সহায় কৰে।
কেনেকৈ হাত ধুব?
কৰ’না আৰু H3N2 ভাইৰাছ প্ৰতিৰোধৰ বাবে সঘনাই চাবোন আৰু পানীৰে হাত ধুব লাগে। লগতে কেইঘণ্টামানৰ মূৰে মূৰে হেণ্ড ছেনিটাইজাৰ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে। ইয়াৰ দ্বাৰা আপুনি পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা বজাই ৰাখিব পাৰিব।
এইবোৰ কথা মনত ৰাখি H3N2 Virus আৰু Covid-
১/ মুখ আৰু নাক স্পৰ্শ কৰাৰ পৰা বিৰত থাকক, ই সংক্ৰমণ বিয়পিব পাৰে।
২) জনবহুল ঠাই পৰিহাৰ কৰি মাস্ক ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে।
৩) বেমাৰত থাকিলে সংক্ৰমণ কমি যোৱালৈকে ঘৰতে ৭ দিন কটাব লাগে।
৪) হাঁচি-কাহৰ সময়ত মুখ আৰু নাক ঢাকি ৰাখিব বা মাস্ক পৰিধান কৰিব লাগে।