দেশত উৎসৱৰ বতৰ চলি আছে আৰু এই সময়ত সোণ-ৰূপৰ গহনা, উপহাৰ সামগ্ৰী, মুদ্ৰা আদি ক্ৰয় কৰা হয়। বৰ্তমান ঘৰুৱা বজাৰত সোণ-ৰূপৰ জিলিকনি বাঢ়িছে যদিও বিশ্বৰ বজাৰত সোণে সৰ্বকালৰ সৰ্বোচ্চ স্তৰত উপনীত হৈছে। আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰত সোণৰ হাৰ প্ৰতি আউন্সত ২০০০ ডলাৰ অতিক্ৰম কৰিছে আৰু ইতিমধ্যে ২০২৩ চনৰ অক্টোবৰ মাহত এনেকুৱা হৈছে। চলিত বৰ্ষৰ আৰম্ভণিৰ পৰাই বৃদ্ধি পাইছে সোণৰ মূল্য। বৰ্তমান সময়ত একেৰাহে তিনি সপ্তাহ ধৰি সোণৰ মূল্য বৃদ্ধি পাই আহিছে আৰু আজি চতুৰ্থ সপ্তাহত সোণৰ মূল্য শক্তিশালী হৈ আছে।
কিয় বাঢ়িছে সোণৰ ধাতুৰ দাম?
যোৱা বছৰ ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন যুদ্ধৰ বাবে সোণৰ ক্ষেত্ৰত বুলিছ পিৰিয়ড দেখা গৈছিল আৰু এতিয়া মধ্যপ্ৰাচ্যত সংঘাত আৰু উত্তেজনাৰ বাবে সোণালী ধাতুৰ ওপৰত বিনিয়োগকাৰীৰ আস্থা পুনৰ বৃদ্ধি পাইছে। সোণক সদায় নিৰাপদ বিনিয়োগ হিচাপে দেখা যায় আৰু বৰ্তমানৰ পৰিস্থিতিত মানুহে পুনৰ সোণৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত
এই বছৰ সোণৰ ব্যৱসায়িক যাত্ৰা কেনেকুৱা হৈছে জানি লওক
২০২৩ চনৰ কথা ক’বলৈ গ’লে চলিত বৰ্ষৰ জানুৱাৰী মাহৰ পৰা সোণৰ মূল্য ক্ৰমাগতভাৱে বৃদ্ধি পাই আহিছে। জানুৱাৰী মাহত বিশ্বজুৰি সোণৰ হাৰ প্ৰতি আউন্সত ১৮২৩ ডলাৰ আছিল, আনহাতে ২০২৩ চনৰ মে’ মাহলৈকে সোণৰ হাৰ প্ৰতি আউন্সত ২০৫১ ডলাৰত উপনীত হৈছিল। যদিও অক্টোবৰ মাহত সোণৰ হাৰ পুনৰবাৰ প্ৰতি আউন্সত ১৮২০ ডলাৰলৈ হ্ৰাস পাইছে, এই মূল্য ২০২৩ চনৰ ৪ অক্টোবৰলৈকে। ইয়াৰ পিছত সোণৰ বৃদ্ধি দেখা পোৱাটো যথেষ্ট আচৰিত আছিল আৰু ২৫ দিনৰ ভিতৰতে সোণ পুনৰবাৰ প্ৰতি আউন্সত ২০০৫ ডলাৰৰ হাৰত উপনীত হ’ল।