হাৰিয়ানাৰ পঞ্চকুলাত চলি আছে ২৬ সংখ্যক অল ইণ্ডিয়া ফৰেষ্ট স্পৰ্টছ মিট ২০২৩ত দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা অংশগ্ৰহণকাৰীসকলে বিভিন্ন ইভেণ্টত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা আগবঢ়াইছে।
এই মেগা ইভেণ্টত অসমৰ মৰিগাঁৱৰ ৰেঞ্জ অফিচাৰ ৰবীন কুমাৰ বৈশ্যই নিজৰ ব্যতিক্ৰমী শক্তি আৰু দক্ষতা প্ৰদৰ্শন কৰি ভাৰোত্তোলন প্ৰতিযোগিতাত দুটাকৈ স্বৰ্ণ পদক লাভ কৰিছে।
বৈশ্যৰ এই আকৰ্ষণীয় প্ৰদৰ্শনে তেওঁৰ বিভাগৰ লগতে অসমলৈ গৌৰৱ কঢ়িয়াই আনিছে। প্ৰতিযোগিতাখন কঠিন আছিল যদিও বৈশ্যই প্ৰতিযোগীসকলক আউটড’ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল, ক্ষেত্ৰখনত নিজৰ নিষ্ঠা আৰু কঠোৰ পৰিশ্ৰম প্ৰদৰ্শন কৰিছিল। তেওঁ লাভ কৰা স্বৰ্ণ পদকসমূহ তেওঁৰ পেছাৰ প্ৰতি থকা দায়বদ্ধতা আৰু ক্ৰীড়াৰ প্ৰতি থকা আকৰ্ষণৰ প্ৰমাণ।
বৈশ্যৰ উপৰিও আজিজুল হকে ১০০ মিটাৰ দৌৰত ব্ৰঞ্জৰ পদক লাভ কৰি অসমক গৌৰৱান্বিত কৰি তুলিছে। অসম বন বিভাগৰ ৬৩ জনীয়া দলটোৱে প্রতিযোগিতাত বিভিন্ন প্রতিযোগিতাত অংশগ্রহণ কৰি অতি উদ্যম আৰু খেলা-ধূলা প্রদর্শন কৰিছে৷

অসমৰ বন বিভাগে ৰবীন কুমাৰ বৈশ্য আৰু আজিজুল হক দুয়োকে তেওঁলোকৰ সাফল্যৰ বাবে অভিনন্দন জনোৱাৰ লগতে তেওঁলোকৰ এই প্ৰচেষ্টাত অবিৰত সফলতা কামনা কৰে। এইসকল খেলুৱৈয়ে প্ৰমাণ কৰিছে যে কঠোৰ পৰিশ্ৰম আৰু নিষ্ঠাৰ দ্বাৰা যিকোনো ব্যক্তিয়েই মহানতা অৰ্জন কৰি নিজৰ ৰাজ্যখনক গৌৰৱান্বিত কৰিব পাৰে।
২৬ সংখ্যক সৰ্বভাৰতীয় বন ক্ৰীড়া সভা অহা ১৪ মাৰ্চ পৰ্যন্ত অব্যাহত থাকিব।