ভাৰতত মাঘ মেলা অতি বিখ্যাত। ২০২৩ চনত মাঘমেলা ৬ জানুৱাৰী ২০২৩ৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব আৰু ১৮ ফেব্ৰুৱাৰী ২০২৩ তাৰিখে মহাশিৱৰাত্ৰিত শেষ হ’ব। এই মেলাৰ সমান্তৰালকৈ কল্পবাসো আৰম্ভ হয়। প্ৰয়াগৰাজত প্ৰতি বছৰে মাঘ মেলা আৰম্ভ হ’বলৈ আছে মাত্ৰ এসপ্তাহ। এইবাৰ সংগমত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া এই মাঘমেলা ২০২৩ চনৰ ৬ জানুৱাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব আৰু প্ৰায় ডেৰ মাহৰ পাছত ১৮ ফেব্ৰুৱাৰীত সমাপ্ত হ’ব। এই মাঘমেলাত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ দেশৰ লগতে বিশ্বৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা লাখ লাখ ভক্ত আহে। মাঘ মেলাক পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ আধ্যাত্মিক মেলা বুলি কোৱা হয়। ত্ৰিবেণীৰ সংগমস্থলত সন্ত আৰু ঋষিসকলে ৩০ দিন শিবিৰ পাতিছে। সাধাৰণ মানুহেও এই সময়ছোৱাত ত্ৰিবেণীত সহজ-সৰল জীৱন যাপন কৰে। ইয়াক কল্পৱ বোলা হয়। মাঘ মেলাৰ প্ৰথম স্নান
২০২৩ চনত পৌষ মাহৰ পূৰ্ণিমা ৬ জানুৱাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব মাঘ মেলা। মাঘ মেলাৰ প্ৰথম স্নান কেৱল ৬ জানুৱাৰীত, পৌষ পূৰ্ণিমাৰ দিনাহে হ’ব। ইয়াৰ পিছত ১৪-১৫ জানুৱাৰীত মকৰ সংক্ৰান্তি উৎসৱত দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে স্নান কৰা হ’ব। ১৮ ফেব্ৰুৱাৰীত মহাশিৱৰাত্ৰিৰ দিনা মেলা সমাপ্ত হোৱাৰ পিছত ২০২৩ চনৰ ২১ ফেব্ৰুৱাৰীত মৌনি আমাৱস্যাৰ গা স্নান কৰা হ’ব। একে সময়তে ২০২৩ চনৰ ৫ ফেব্ৰুৱাৰী মাঘ পূৰ্ণিমাত এমাহৰ কাল্বপাছৰ অন্ত পৰিব।
কল্পনাই সকলো পাপ ধ্বংস কৰে
মাঘ মেলা হিন্দু ধৰ্মৰ এটা প্ৰধান উৎসৱ। ভগৱান ব্ৰহ্মই বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ড সৃষ্টিৰ উদযাপনৰ বাবে আয়োজন কৰা হৈছে। মাঘমেলাত ধৰ্মীয় ৰীতি-নীতি পালন কৰা হয়। বিশ্বাস কৰা হয় যে এই সময়ত কল্পৱ পালন কৰাসকলে পূৰ্বৰ জন্মতো কৰা পাপৰ পৰা মুক্তি পায়। ইয়াৰ লগতে জন্ম-মৃত্যুৰ চক্ৰৰ পৰাও মুক্ত হৈ পৰে। কল্পৱ কৰা লোকসকলক কল্পৱসী বোলে। কল্পবাসীয়ে মাটিত শুই, সাধাৰণ খাদ্য খায় আৰু সকলো সময় ত্ৰিদেৱৰ পূজাত কটায়। এই সময়ত মানুহে সূৰ্য্য দেৱতাক পূজা কৰে আৰু লগতে যজ্ঞও কৰে। কল্পৱ সম্পূর্ণ হয় ছায়া দানৰ সৈতে। অৰ্থাৎ কল্পৱৰ পিছত এজন ব্যক্তিয়ে নিজৰ বিচনাকে ধৰি সমগ্ৰ বস্তু দান কৰে।
উৎসঃ Zee News