কৰ্কট ৰোগ এনেকুৱা এটা ৰোগ, যাৰ নামটো শুনিলেই ভয় খাই মানুহে। বিশ্বজুৰি মৃত্যুৰ দ্বিতীয় প্ৰধান কাৰণ হৈছে কৰ্কট ৰোগ। কৰ্কট ৰোগক মাৰাত্মক বুলি গণ্য কৰা হয় যদিও এই ৰোগৰ বহু সত্যতা আছে। কিন্তু এইটোও সঁচা যে কেন্সাৰ মাৰাত্মক নহয়। যদি সময়ত ধৰা পৰে তেন্তে হাজাৰ হাজাৰ মানুহৰ জীৱন ৰক্ষা কৰিব পাৰি। WHO ৰ তথ্য অনুসৰি ভাৰতত প্ৰতি বছৰে ১ কোটি ৬০ লাখ অৰ্থাৎ ১ কোটি ৬০ লাখ কৰ্কট ৰোগ সম্পৰ্কীয় ৰোগীৰ ৰিপৰ্ট পোৱা যায়। ইয়াৰ ভিতৰত ছয় প্ৰকাৰৰ কেন্সাৰ প্ৰচলিত, য’ত হাওঁফাওঁৰ কৰ্কট ৰোগ, মুখৰ কৰ্কট ৰোগ, পেটৰ কৰ্কট ৰোগ, স্তন কেন্সাৰ, ছাৰ্ভাইকেল কেন্সাৰ আৰু কলৰেক্টাল কেন্সাৰ আদি উল্লেখযোগ্য।
আমাৰ শৰীৰৰ কোষবোৰৰ অবিৰত বিভাজন এটা স্বাভাৱিক প্ৰক্ৰিয়া, যাৰ ওপৰত শৰীৰৰ সম্পূৰ্ণ নিয়ন্ত্ৰণ থাকে। কিন্তু যেতিয়া শৰীৰে কোনো বিশেষ অংগৰ কোষ নিয়ন্ত্ৰণ নকৰে তেতিয়া অস্বাভাৱিকভাৱে বৃদ্ধি হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু টিউমাৰৰ ৰূপ লয়, ইয়াক কেন্সাৰ বোলা হয়।
সাধাৰণতে কেন্সাৰত দুবিধ টিউমাৰ হয়। ইয়াৰে প্ৰথমটো বেনিন টিউমাৰ আৰু দ্বিতীয়টো মেলিগনেণ্ট টিউমাৰ। মাৰাত্মক টিউমাৰ শৰীৰৰ আন অংশলৈ বিয়পি পৰে আনহাতে বিনাইন টিউমাৰ নিবিয়পে।
কৰ্কট ৰোগৰ আঁৰত মূলতঃ দুটা কাৰণ আছে। প্ৰথমতে, কিছুমান পদাৰ্থক কাৰ্চিনোজেন/ৰিস্ক ফেক্টৰ বোলা হয়।
দ্বিতীয় বেয়া জেনেটিক জিন অৰ্থাৎ ডি এন এ। কৰ্কট ৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰা কাৰকসমূহৰ বিষয়ে যদি আমি কওঁ, তেন্তে সেইবোৰ তলত দিয়া ধৰণৰ:-
ধঁপাত খোৱা বা চিগাৰেট খোৱা – ধঁপাত বা ইয়াৰ উৎপাদিত সামগ্ৰী যেনে চিগাৰেট, গুটখা বা চ্যুইংগাম আদি দীৰ্ঘদিন সেৱন কৰিলে হাওঁফাওঁ বা মুখৰ কৰ্কট ৰোগ হ’ব পাৰে।
সুৰা – দীৰ্ঘদিন মদ্যপান কৰিলে যকৃতৰ কৰ্কট ৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। ইয়াৰ উপৰিও শৰীৰৰ আন বহু অংশত কেন্সাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনাও বৃদ্ধি কৰে।
ভাইৰাছ – কেন্সাৰৰ বাবে দায়ী ভাইৰাছসমূহৰ ভিতৰত হেপাটাইটিছ বি আৰু চি আদি উল্লেখযোগ্য। ৫০ শতাংশ পৰ্যন্ত যকৃতৰ কৰ্কট ৰোগৰ বাবে তেওঁলোক দায়ী। লগতে ৯৯.৯ শতাংশ ৰোগীৰ ছাৰ্ভাইকেল কেন্সাৰৰ বাবে হিউমেন পেপিলোমা ভাইৰাছ দায়ী।
অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্য – অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্য বা পৰিশোধিত খাদ্য, য’ত আঁহৰ পৰিমাণ কম থাকে, কলন কেন্সাৰৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰে।
এক্স-ৰে/চিটি স্কেন – সঘনাই চিটি স্কেন বা এক্স-ৰে কৰাৰ বাবে বিকিৰণৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিলেও কেন্সাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়।
বেয়া জেনেটিক জিন (DNA) – জিনও কেন্সাৰৰ এটা প্ৰধান কাৰণ। যদি পৰিয়ালৰ কোনোবাৰ কেন্সাৰ ৰোগৰ ইতিহাস আছে তেন্তে এই ৰোগত আক্ৰান্ত হোৱাৰ সম্ভাৱনা বেছি।
১ম পৰ্যায় – প্ৰথম পৰ্যায়ত কেন্সাৰ টিউমাৰ সৰু হয়। ইয়াত কেন্সাৰ কোষ মাত্ৰ এটা অঞ্চলত বিয়পি পৰে।
দ্বিতীয় আৰু ৩য় পৰ্যায় – দ্বিতীয় আৰু তৃতীয় পৰ্যায়ত আপোনাৰ শৰীৰৰ টিউমাৰটো ডাঙৰ হৈ যায় আৰু কেন্সাৰ কোষবোৰ ওচৰৰ অংগ আৰু লিম্ফ ন’ডলৈ বিয়পি পৰে।
চতুৰ্থ পৰ্যায় – চতুৰ্থ পৰ্যায়ত কেন্সাৰ শেষ পৰ্যায়ত থাকে। ইয়াক মেটাষ্টেটিক কেন্সাৰ বুলিও কোৱা হয়। এই পৰ্যায়টো মাৰাত্মক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। ইয়াত কেন্সাৰ অন্য অংগলৈ বিয়পি পৰিছে।
কৰ্কট ৰোগৰ প্ৰকাৰ, পৰ্যায় আৰু স্থানৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি চিকিৎসা কৰা হয়। এই চিকিৎসকসকলে আপোনাৰ কেন্সাৰৰ বাবে কোনটো চিকিৎসা উপযুক্ত সেইটো নিৰ্ণয় কৰে। সাধাৰণতে কৰ্কট ৰোগৰ চিকিৎসা অস্ত্ৰোপচাৰ, অস্ত্ৰোপচাৰ নকৰা, হৰম’ন থেৰাপী, ইমিউন’থেৰাপি, কেমোথেৰাপি আৰু ষ্টেম চেল ট্ৰান্সপ্লাণ্ট আদিৰ দ্বাৰা কৰা হয়।
কেন্সাৰৰ পৰা কেনেকৈ হাত সাৰিব পাৰি?
জীৱনশৈলী সলনি কৰি, সুস্থ জীৱনশৈলী গ্ৰহণ কৰি আৰু বিপদজনক কাৰকসমূহ হ্ৰাস কৰি কৰ্কট ৰোগৰ পৰা হাত সাৰিব পাৰি: –
মদ্যপান পৰিহাৰ কৰক
ধূমপান পৰিহাৰ কৰক
আঁহযুক্ত খাদ্য খাব লাগে
অত্যধিক চৰ্বি খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক
সকলো ভেকচিন নিয়মিতভাৱে গ্ৰহণ কৰক
মানসিক চাপৰ পৰা আঁতৰি থাকক
আপোনাৰ bmi পৰীক্ষা কৰি থাকিব