মৃত্যুৰ উৰাবাতৰিৰ ওপৰত উৰ্ফি জাভেদ ৰেকচন: অভিনেত্ৰী উৰ্ফি জাভেদ তেওঁৰ সাহসী শৈলীৰ বাবে প্ৰতিদিনে ছচিয়েল মিডিয়াত আছে। অৱশ্যে, এইবাৰ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ মৃত্যুৰ উৰাবাতৰিলৈ আহিছে। উৰ্ফিয়ে তেওঁৰ মৃত্যুৰ মিছা বাতৰি প্ৰচাৰৰ বিষয়ে গম পোৱাৰ লগে লগে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ফটো আৰু মন্তব্য শ্বেয়াৰ কৰি আচৰিত আৰু প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে। দৰাচলতে, উৰ্ফি জাভেদৰ কিছুমান ছবি ফটোশ্বপ কৰা হৈছে আৰু তেওঁৰ মিম বনোৱা হৈছে, তাৰ পিছত তেওঁৰ মৃত্যুৰ মিছা বাতৰি বিয়পি পৰিল।
ফাঁচীৰ ফটো ভাইৰেল হৈ আছে
উৰ্ফি জাভেদে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম কাহিনীত এটা স্ক্ৰীণশ্বট শ্বেয়াৰ কৰিছিল। ইয়াত দুখন ফটোৰ এটা কোলাজ আছে। এটাত, উৰ্ফিৰ ডিঙিত ৰছী এটা পৰি থকা দেখা গৈছে, আনখন ফটো তেওঁৰ জন্ম আৰু মৃত্যু। এই ফটোবোৰ কৈলাশ ৰাজ নামৰ এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে ফেচবুকত পোষ্ট কৰিছে, লগতে তেওঁ লিখিছে- ‘আৰআইপি উৰ্ফি জাভেদ, এয়া কাৰো বাবে বৃহৎ ক্ষতি নহয়’। ইয়াৰ উপৰিও, এই ব্যক্তিজনে মন্তব্যটোত লিখিছে যে ‘মই উৰ্ফিৰ হত্যাকাৰীৰ সৈতে থিয় দিছো’।
উৰ্ফি জাভেদে এই প্ৰতিক্ৰিয়া দিছিল
উৰ্ফিয়ে স্ক্ৰীণশ্বটটো শ্বেয়াৰ কৰি ক’লে, “এই পৃথিৱীত কি হৈ আছে? মই বহুতো মৃত্যুৰ ভাবুকি পাইছো, আৰু এতিয়া এইবোৰ। আনকি মন্তব্যটোত তেওঁ লিখিছে যে তেওঁ মোৰ হত্যাকাৰীসকলৰ সৈতে থিয় দিছে, মূৰ্খ।”