একাংশ কংগ্ৰেছীৰ যেন অতপালি এতিয়াও চলিয়েই আছে।এইবাৰ নগৰবেৰাৰ ৰংগেশ্বৰীত কংগ্ৰেছৰ পোৱালী নেতাৰ বিৰুদ্ধে গুণ্ডাগিৰিৰ অভিযোগ। দেওবাৰে নগৰবেৰাৰ ৰংগেশ্বৰীত যুৱ কংগ্ৰেছৰ নেতাই চলালে গুণ্ডাগিৰি। ঘটনাৰ বিৱৰণি মতে, ৰংগেশ্বৰী পঞ্চায়তৰ কাউন্সিলৰ মনিকা সৰকাৰৰ লগত একেলগে কাম কৰিছিল ছমৰীয়া ব্লক যুৱ কংগ্ৰেছৰ সম্পাদক আৰিফ শ্বাহ সমন্বিতে কেইবাজন কংগ্ৰেছীয়ে। দেওবাৰ যুৱ কংগ্ৰেছৰ সম্পাদক আৰিফ শ্বাহ আৰু আন এজন যুৱ কংগ্ৰেছী মিজানুৰ ৰহমানে কাউঞ্চিলৰ মনিকা সৰকাৰৰ ঘৰলৈ যায় টকা বিচাৰি।
সেই সময়ত কাউঞ্চিলৰ মনিকা সৰকাৰ ঘৰত নাছিল যদিও আৰিফ শ্বাহ আৰু মিজানুৰ ৰহমান নামৰ যুৱ কংগ্ৰেছীদ্বয়ে কাউঞ্চিলৰ মনিকা সৰকাৰৰ স্বামী কদম আলীক টকা দিবলৈ কয়। কদম আলীয়ে টকা দিব নোৱাৰাত ৰুগীয়া ব্যক্তিজনক বেয়াকৈ মাৰধৰ কৰে দুয়োজন যুৱ কংগ্ৰেছীয়ে।
ইতিমধ্যে ভুক্তভোগীয়ে অভিযুক্ত যুৱ কংগ্ৰেছী আৰিফ শ্বাহ আৰু মিজানুৰ ৰহমানৰ বিৰুদ্ধে নগৰবেৰা আৰক্ষী থানাত এজাহাৰ দাখিল কৰিছে। বকোৰ বিধায়িকা নন্দিতা দাসৰ অতি ঘণিষ্ঠ যুৱ কংগ্ৰেছী আৰিফ শ্বাহ, মিজানুৰ ৰহমানৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ সাহস পাবনে নগৰবেৰা আৰক্ষীয়ে?