অসম চৰকাৰৰ পৰিবহণ বিভাগৰ সৌজন্যত আজি বিশ্বনাথ আৰু বিহালী বিধানসভা সমষ্টিত মুখ্যমন্ত্ৰীৰ গাড়ী চালকৰ দক্ষতা প্ৰশিক্ষণৰ শুভ উদ্বোধন কৰা হয়। বিশ্বনাথৰ জিলাৰ পৰিবহণ বিভাগৰ কাৰ্য্যলয়ে বিশ্বনাথ জিলাৰ ৰতোৱাত  আয়োজন কৰা এই উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত  বিশ্বনাথ আৰু বিহালী সমষ্টিৰ  মুঠ ১০০ গৰাকী যুৱক যুৱতীক বিনামূলীয়াকৈ গাড়ী চালকৰ প্ৰশিক্ষণ দিয়া হ’ব বুলি জানিবলৈ দিয়ে উপস্হিত থকা বিশ্বনাথ সমষ্টিৰ বিধায়ক প্ৰমোদ বৰঠাকুৰে। ৪৫দিনীয়া চালকৰ এই দক্ষতা প্ৰশিক্ষণ বিশ্বনাথ সমষ্টিৰ লেহুগাঁৱত থকা বিশ্বনাথ ড্ৰাইভিং ট্ৰেইনিং ইনষ্টিউটত আৰু বিহালি সমষ্টিৰ ৰতোৱাত থকা অসম প্ৰফেচনেল একাডেমীত অনুষ্ঠিত হ’ব। আজি এই অনুষ্ঠানৰ শুভ উদ্বোধন কৰে বিশ্বনাথ সমষ্টিৰ বিধায়ক প্ৰমোদ বৰঠাকুৰে। বিশ্বনাথ জিলাৰ উপায়ুক্ত দেৱ কুমাৰ মিশ্ৰৰ সভাপতিত্ব অনুষ্ঠিত  সভাত উঠি অহা যুৱক যুৱতীৰ বাবে এই প্ৰশিক্ষণে স্বাৱলম্বীতাৰ  পথ দিবলৈ সক্ষম হ’ব বুলি উল্লেখ কৰে উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে।  আজিৰ সভাত উপস্থিত থাকে জিলা পৰিবহন বিষয়া উমেশ চন্দ্ৰ শৰ্মা, মটৰ গাড়ী পৰিদৰ্শক পদ্মলোচন হাজৰিকাকে ধৰি জিলা পৰিবহণ বিষয়াৰ কাৰ্যালয়ৰ বিষয়ববীয়া সকল।