২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ সময়ত ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টি (বিজেপি) আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় লোক দল (আৰএলডি)ৰ মাজত আসন বিতৰণৰ কথা চলি আছে। উত্তৰ প্ৰদেশত ৮০ খন লোকসভা আসনৰ সৈতে নিৰ্বাচনৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ যুদ্ধক্ষেত্ৰ হৈ পৰিছে। উত্তৰ প্ৰদেশত এতিয়া বিৰোধী ভাৰতৰ মিত্ৰতাৰ মাজত, বিশেষকৈ অখিলেশ যাদৱৰ নেতৃত্বত সমাজবাদী পাৰ্টি (এছপি) আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় লোক দলৰ (আৰএলডি) মাজত বিভেদ বৃদ্ধি পাইছে। প্ৰতিবেদনসমূহে আৰএলডি আৰু ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ (বিজেপি) মাজত এক উদীয়মান নতুন একতাৰ ইংগিত দিছে । আৰএলডিৰ সভাপতি জয়ন্ত চৌধুৰী আৰু বিজেপিৰ শীৰ্ষ বিষয়াসকলৰ মাজত আসন ভাগ-বতৰাৰ আলোচনা তুমগত আছে। বিজেপিয়ে আৰএলডিক দুখন লোকসভা আসন আৰু এখন ৰাজ্যসভা আসন আগবঢ়োৱাৰ প্ৰস্তাৱ দিছে বুলি জনা গৈছে। অৱশ্যে আৰএলডিয়ে চাৰিখন লোকসভা আসনৰ বাবে জোৰ দি আছে। অৱশ্যে বিজেপিয়ে ইয়াৰ বিৰোধিতা কৰিছে, এছপি-বিএছপি মিত্ৰতাৰ অংশ হিচাপে ২০১৯ ৰ নিৰ্বাচনৰ সময়ত আৰএলডিয়ে মাত্ৰ তিনিখন আসনত প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিছিল। বিজেপিয়ে পুনৰ উত্তৰ প্ৰদেশত ক্ষমতালৈ অহাৰ পিছত আৰএলডিলৈ কেবিনেট পদবীৰ মন্ত্ৰীপদ দিয়াৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দি এখোজ আগুৱাই গৈছে। ইপিনে আৰ এলডিয়ে বিচৰা আসনসমূহ কৌশলগতভাৱে জাট অধ্যুষিত পশ্চিম উত্তৰ প্ৰদেশত অৱস্থিত, যাৰ ফলত আলোচনাত জটিলতা বৃদ্ধি পাইছে।প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী চৌধুৰী চৰণ সিঙৰ বংশধৰ জয়ন্ত চৌধুৰী এই আলোচনাৰ কেন্দ্ৰবিন্দুত হৈ পৰিছে। যদিও বিজেপিয়ে ৰাজবংশীয় ৰাজনীতিৰ বাবে আৰএলডিক সমালোচনা কৰিছিল, জাট বেল্টত আৰএলডিৰ যথেষ্ট প্ৰভাৱ আছে। বিজেপিয়ে মুছলমান-জাট ভোট বেংকসমূহৰ সন্তুলন ৰক্ষা কৰিবলৈ আৰু অখিলেশ যাদৱৰ নেতৃত্বত সমাজবাদী পাৰ্টিৰ আধিপত্যক প্ৰত্যাহ্বান জনোৱাৰ বাবে জয়ন্ত চৌধুৰীৰৰ বহু দাবী মানি লোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।

যদি জয়ন্ত চৌধুৰীয়ে বিজেপিৰ সৈতে মিত্ৰতা কৰে তেন্তে সেয়া বিৰোধীৰ মহাজোটৰ বাবে সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। যাৰ ফলত ভাৰত মিত্ৰজোঁটৰ ঐক্য বিপদাপন্ন হ’ব পাৰে। পশ্চিম উত্তৰ প্ৰদেশত ১০-১২ খন আসনত আৰএলডিৰ প্ৰভাৱ আছে। য’ত জাট সম্প্ৰদায়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰভাৱ পেলায়। জাট ভোটাৰসকলে ৫০ খনতকৈও অধিক বিধানসভা আসনত প্ৰভাৱ বিস্তাৰ কৰি আহিছে।