বৃহস্পতিবাৰে ৰাজ্যসভাক জনোৱা মতে, উচ্চতম ন্যায়ালয়ত ৬৯ হাজাৰৰো অধিক গোচৰ বিচাৰাধীন হৈ থকাৰ বিপৰীতে দেশৰ ২৫খন উচ্চ ন্যায়ালয়ত ৫৯ লাখৰো অধিক গোচৰৰ বেকলগ আছে।
অনুসূচিত জাতিৰ ৱেবছাইটত উপলব্ধ সবিশেষৰ উদ্ধৃতি দি আইন মন্ত্ৰী কিৰেন ৰিজিজুৱে লিখিত উত্তৰত কয় যে ১ ফেব্ৰুৱাৰীলৈকে শীৰ্ষ আদালতত ৬৯,৫১১টা গোচৰ বিচাৰাধীন হৈ আছে।
২০২৩ চনৰ ১ ফেব্ৰুৱাৰীত নেশ্যনেল জুডিচিয়েল ডাটা গ্ৰীড (এনজেডিজি)ত উপলব্ধ তথ্য অনুসৰি সমগ্ৰ দেশৰ উচ্চ ন্যায়ালয়ত ৫৯,৮৭,৪৭৭টা গোচৰ বিচাৰাধীন হৈ আছে।
ইয়াৰে ১০.৩০ লাখ গোচৰ এলাহাবাদ উচ্চ ন্যায়ালয়ত বিচাৰাধীন হৈ আছে; যি দেশৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ উচ্চ ন্যায়ালয়।
ছিকিম উচ্চ ন্যায়ালয়ত সৰ্বনিম্ন ১৭১টা গোচৰ।
ৰিজিজুৱে কয় যে চৰকাৰে ন্যায়পালিকাৰ দ্বাৰা গোচৰসমূহ ক্ষিপ্ৰতাৰে নিষ্পত্তি কৰাৰ বাবে “উপযুক্ত পৰিৱেশ” প্ৰদানৰ বাবে কেইবাটাও পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে।