বিশ্ববজাৰত সোণ আৰু ৰূপৰ মূল্য আজি পুনৰ হ্ৰাস পাইছে, যাৰ প্ৰভাৱ ভাৰতীয় ভৱিষ্যত বজাৰতও দেখা গৈছে। আজি, সপ্তাহৰ দ্বিতীয় ব্যৱসায়িক দিনটোত, ভাৰতীয় বজাৰত সোণ আৰু ৰূপৰ মূল্য হ্ৰাস হোৱা দেখা গৈছে।সোণ আৰু ৰূপৰ মূল্যও আজি বিশ্ববজাৰত হ্ৰাস পাইছে৷ সোণ আৰু ৰূপৰ মূল্যও আজি বিশ্ববজাৰত হ্ৰাস হোৱা দেখা গৈছে৷ আজি হ্ৰাস হোৱাৰ লগে লগে, ৰূপৰ মূল্য আজি 58 হাজাৰৰ তললৈ হ্ৰাস পাইছে। আগতে, সোণৰ মূল্য এক মাহৰ সৰ্বোচ্চ স্তৰত উপনীত হৈছিল। কিন্তু আকৌ এবাৰ ই হ্ৰাস দেখুৱাইছে।
আজি সোণ আৰু ৰূপৰ হাৰ কিমান?
মাল্টিমোডিটি এক্সচেঞ্জত(এমচিএক্স) আজি ৰাতিপুৱা ২৪ কেৰেটৰ বিশুদ্ধতা সোণৰ ভৱিষ্যত মূল্য ৭৫ টকা হ্ৰাস হৈ প্ৰতি ১০ গ্ৰামত ৫১,৩৫১ টকা হয়, আনহাতে ৰূপৰ ভৱিষ্যতৰ মূল্য প্ৰতি কিলোগ্ৰামত ৩৯৫ টকা হ্ৰাস হৈ ৫৭,৯৩১ টকা হয়।ইয়াৰ আগতে, সোণ ৫১,২৫০ টকাৰ স্তৰত মুকলি হৈছিল, আনহাতে ৰূপ58,261 টকাত মুকলি হৈছিল। আমি আপোনাক কওঁ যে সোণে বৰ্তমান ইয়াৰ আগৰ সমাপ্তি মূল্যতকৈ ০.১৫ শতাংশ কম ব্যৱসায় কৰি আছে, আনহাতে ৰূপবৰ্তমান পূৰ্বৰ সমাপ্তি মূল্যতকৈ ০.৬৮ শতাংশ কম ব্যৱসায় কৰি আছে।
আমি আপোনাক কওঁ যে যোৱা কেইটামান অধিৱেশনৰ বাবে, বিশ্ববজাৰত সোণ আৰু ৰূপৰ মূল্যৰ তাৰতম্য দেখা গৈছে। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বজাৰত, সোণৰ স্পট মূল্য প্ৰতি আউন্সত ১,৭৭৪.০৪ ডলাৰ আছিল, আনহাতে ৰূপৰ স্পট মূল্য আজি হ্ৰাস পাইছিল আৰু ই প্ৰতি আউন্সত 20.2 ডলাৰত বিক্ৰী হৈছিল।
বিশেষজ্ঞসকলে কি কয়?
সোণ আৰু ৰূপৰ মূল্যৰ পৰিৱৰ্তনসন্দৰ্ভত বিশেষজ্ঞজনে কয় যে যদিও এতিয়া সোণৰ ওপৰত চাপ আছে, কিন্তু মুদ্ৰাস্ফীতি আৰু মন্দাৱস্থাৰ আশংকা অলপ কম হোৱাৰ লগে লগে সোণৰ মূল্য আকৌ এবাৰ বৃদ্ধি পাব। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, এই বছৰৰ শেষৰ ফালে, সোণ54 হাজাৰৰ স্তৰত উপনীত হ’ব পাৰে।
যদি আপুনি দৈনিক সোণ আৰু ৰূপৰ শেহতীয়া হাৰ জানিব বিচাৰে, তেন্তে আপুনি ঘৰত বহি এই তথ্য প্ৰাপ্ত কৰিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে, আপুনি ম’বাইল নম্বৰৰ পৰা 8955664433 নম্বৰটোলৈ এটা মিছকল দিব লাগিব। ইয়াৰ পিছতে, আপুনি মোবাইল ফোনত এটা এছএমএছ প্ৰাপ্ত কৰিব, য’ত দেশত সোণ আৰু ৰূপৰ শেহতীয়া হাৰৰ বিষয়ে অৱগত কৰা হ’ব।