ড্ৰাই চেম্পু কেন্সাৰ সতৰ্কবাণী: ইউনিলিভাৰে ড’ভ আৰু ট্ৰেচেম ব্ৰেণ্ডৰ অধীনত ড্ৰাই চেম্পু পুনৰ আহ্বান কৰিছে। ড্ৰাই চেম্পু ব্ৰেণ্ডসমূহ স্মৰণ কৰা হৈছে: আপুনি শ্বেম্পুও ব্যৱহাৰ কৰেনে? ব্যক্তিগত পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ ক্ষেত্ৰত ড্ৰাই শ্বেম্পু এটা নতুন ধাৰণা। কম সময়ত চুলি পৰিষ্কাৰ কৰাত ড্ৰাই চেম্পু ফলপ্ৰসূ। ইয়াৰ বাবেই বৃহৎ সংখ্যক লোকৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। কিন্তু যদি আপুনিও শুকান চেম্পুৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত, তেন্তে আপোনাৰ বাবে এটা বেয়া খবৰ আছে। শেহতীয়াকৈ বিশ্বব্যাপী এফএমচিজিৰ দৈত্য ইউনিলিভাৰ পিএলচিয়ে কিছুমান জনপ্ৰিয় ব্ৰেণ্ডৰ ডাই চেম্পু পুনৰ আহ্বান কৰিছে। ইয়াৰ কাৰণ হ’ল তেওঁলোকৰ বেনজিন সম্পৰ্কীয় দূষক পদাৰ্থ আছিল। জানি থওক যে বেনজিনে কৰ্কট ৰোগ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
ড’ভ-ট্ৰেছিমকে ধৰি এই ব্ৰেণ্ডসমূহক পুনৰ আহ্বান কৰা হৈছিল
আমি জনাওঁ যে যিবোৰ ব্ৰেণ্ডৰ ড্ৰাই চেম্পু ইউনিলিভাৰে পুনৰ আহ্বান কৰিছে, সেইবোৰৰ ভিতৰত আছে ড’ভ আৰু ট্ৰেচেমৰ ড্ৰাই চেম্পু। ইয়াৰ বাহিৰেও যিবোৰ ব্ৰেণ্ডৰ ডাই শ্বেম্পু পুনৰ আহ্বান কৰা হৈছে, সেইবোৰ হ’ল নেক্সাছ, ছুৱেভ আৰু টিগি। আমেৰিকাৰ খাদ্য আৰু ঔষধ প্ৰশাসনৰ ৱেবছাইটত প্ৰকাশ কৰা এক জাননী অনুসৰি সেইবোৰ হৈছে ৰকহলিক আৰু বেড হেড ড্ৰাই শ্বেম্পু।
1 বছৰ আগতে নিৰ্মিত সামগ্ৰীসমূহ পুনৰ আহ্বান কৰা হৈছে
প্ৰতিবেদন অনুসৰি, মূলতঃ ২০২১ চনৰ অক্টোবৰৰ পূৰ্বে নিৰ্মিত সামগ্ৰীসমূহ পুনৰ আহ্বান কৰা হৈছে। কিন্তু এই পদক্ষেপে ব্যক্তিগত পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ সামগ্ৰীত থকা এৰ’ছলৰ সুৰক্ষাক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে।এই সামগ্ৰীসমূহো প্ৰত্যাহাৰ কৰা হৈছিল।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে যোৱা ১৮ মাহত আন কেইবাটাও সামগ্ৰী যেনে জনছন এণ্ড জনছনৰ নিউট্ৰ’জেনা, এজৱেল পাৰ্চনেল কেয়াৰ কোম্পানীৰ বেনানা ব’ট আৰু বিয়েৰছডৰ্ফ এজিৰ কপাৰটনক পুনৰ আহ্বান কৰা হৈছে।