বোম্বাই উচ্চ ন্যায়ালয়ে ড্ৰাগছ গোচৰত জামিন দিয়াৰ পিছত আৰিয়ান খান আৰ্থাৰ ৰোড কাৰাগাৰৰ পৰা ওলাই আহে।
শ্বাহৰুখ খানৰ পুত্ৰ আৰ্যন ঘৰত আছে! বিচাৰ আৰু ক্লেশৰ দিনবোৰৰ সমাপ্তি ঘটাই, তাৰকা পুত্ৰক আজি ৰাতিপুৱা মুম্বাইৰ আৰ্থাৰ ৰোড কাৰাগাৰৰ পৰা কঠোৰ নিৰাপত্তা আৰু কৰ্তব্যৰত পেপৰ মাজত মুকলি কৰি দিয়া হৈছিল, তেওঁৰ প্ৰথম আভাস পাবলৈ শাৰী পাতি আছিল যিহেতু তেওঁক কেইবা বছৰৰ এছআৰকেৰ দেহৰক্ষী ৰবিয়ে সুৰক্ষিতভাৱে তেওঁৰ গাড়ীলৈ লৈ গৈছিল।আৰ্যন খান মান্নাতৰ বাহিৰত অৱতৰণ কৰাৰ লগে লগে – তেওঁৰ ঘৰ, এছআৰকেৰ শ শ অনুৰাগীয়ে আতচবাজী ফাটি, ঢোলৰ প্ৰহাৰ আৰু তেওঁৰ ঘৰলৈ উভতি অহাউদযাপন কৰা লোকসকলে তেওঁক এক বিশাল প্ৰকাৰে আদৰণি জনাইছিল।প্ৰচণ্ড জনতাই খান পৰিয়ালৰ বিশাল, জীৱন আকাৰৰ পোষ্টাৰ লৈ গৈছিল আৰু নিশ্চিতভাৱে ২ নৱেম্বৰত এছআৰকেৰ জন্মদিনৰ আগতে দেৱালীৰ আৰম্ভণিৰ দৰে উদযাপন কৰিছিল। আনকি মান্নাতক পোহৰেৰে সুন্দৰভাৱে সজ্জিত কৰা হৈছে কিয়নো এইটো পৰিয়ালৰ বাবে বিশাল উদযাপনৰ সময় – দেৱালী, এছআৰকেৰ জন্মদিন আৰু পুত্ৰ আৰ্যনৰ উভতি অহা।বোম্বাই উচ্চ ন্যায়ালয়ে তেওঁক আৰু আন 2 জনক ক্ৰুজ পাৰ্টি ড্ৰাগছ গোচৰত জামিন দিয়াৰ পিছত আৰিয়ান খানে 30 অক্টোবৰ, 2021 তাৰিখে আৰ্থাৰ ৰোড কাৰাগাৰৰ পৰা ওলাই আহে।বোম্বাই উচ্চ ন্যায়ালয়ে বৃহস্পতিবাৰে তেওঁৰ পুত্ৰ আৰ্যন খান আৰু আন ২ জনক ক্ৰুজ পাৰ্টি ড্ৰাগছ গোচৰত জামিন প্ৰদান কৰিছিল। তাৰকা পুত্ৰৰ সৈতে, তেওঁৰ বন্ধু আৰবাজ মাৰ্চেণ্ট আৰু মডেল মুনমুন ধামেচাকো জামিন দিয়া হৈছিল। .আৰিয়ান খানক ২০২১ চনৰ ৩ অক্টোবৰত নাৰ্কোটিক্স কণ্ট্ৰোল ব্যুৰো (এনচিবি)ৰ দ্বাৰা তেওঁৰ বন্ধু আৰবাজ মাৰ্চেণ্ট (২৬) আৰু ফেশ্বন মডেল মুনমুন ধামেচা (২৮)ৰ সৈতে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল। তিনিওজন বৰ্তমান ন্যায়িক জিম্মাত আছে। যেতিয়া আৰ্যন খান আৰু মাৰ্চেণ্টমধ্য মুম্বাইৰ আৰ্থাৰ ৰোড কাৰাগাৰত বন্দী হৈ আছে, ধামেচা বাইকুল্লা মহিলা কাৰাগাৰত আছে।