দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে বুধবাৰে বিজেপিক “চহৰখনত পৌৰ নিৰ্বাচন সময়মতে অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ” আৰু ইয়াক জিকিবলৈ কয়।অতি সাহসহেৰে কয় যে যদি বিজেপি জিকে তেন্তে তেওঁৰ আম আদমী পাৰ্টীয়ে (আপ) ৰাজনীতি ত্যাগ কৰিব।বিজেপিয়ে এতিয়া চহৰখনত পৌৰ নিগমৰ নিৰ্বাচন বাতিল কৰি আছে, তেওঁ অভিযোগ কৰে আৰু আশংকা ব্যক্ত কৰে যে ভৱিষ্যতে ৰাজ্যকি আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ নিৰ্বাচনৰ বাবেও এনে কৰা হ’ব পাৰে।বিজেপিয়ে নিজকে বিশ্বৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ ৰাজনৈতিক দল বুলি দাবী কৰে, তথাপিও ই আপৰ দৰে এটা সৰু দল আৰু দিল্লীৰ সৰু এমচিডি নিৰ্বাচনক লৈ ভয় খাইছে।”মই বিজেপিক সময়মতে নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ আৰু ইয়াক জিকিবলৈ সাহস কৰোঁ। আমি ৰাজনীতি ত্যাগ কৰিম,” মিঃ কেজৰিৱালে কয়। বিজেপিয়ে ২০০৭ চনৰ পৰা দিল্লীৰ তিনিটা নিগমত শাসন কৰি আছে।