ঘৰৰ পৰা অফিচলৈ টিফিন আনিলে খাদ্যৰ সোৱাদ সলনি হয়। এই গৰমত ৰন্ধা খাদ্য বেছি দেৰিলৈকে সতেজ কৰি ৰখাটো সহজ নহয়। কিন্তু যদি কেইটামান কথা মনত ৰাখে, তেন্তে গৰমত খাদ্যৰ অপচয় কম হ’ব। গৰমৰ অৰ্থ হ’ল এশটা সমস্যা একেলগে দেখা দিয়ে। কোনটো সমস্যা সমাধান কৰিব লাগে বহুতে বুজি নাপায়। আটাইতকৈ ডাঙৰ সমস্যাটো হ’ল সিজোৱা খাদ্য ভালে ৰখাৰ। বহু সময় ফ্ৰীজত ৰাখিলেও গৰম হৈ থকা খাদ্যখিনি বেয়া হৈ যায়। কিন্তু যদি কেইটামান কথা মানি চলে, তেন্তে গৰমত খাদ্যৰ অপচয় কম হ’ব-

১) বহুতে গৰম খাদ্য খাই ভাল পায়। গৰমৰ দিনত সেই অভ্যাস নেৰিব। ৰন্ধা দুঘণ্টামানৰ ভিতৰতে খাদ্য খাব। গৰম বতৰত ৰন্ধা খাদ্য বেছি সময় বাহিৰত ৰাখিব নালাগে। গৰম হৈ থকা অৱস্থাতে খাব লাগে।
২) খাদ্য ভালে ৰাখিবলৈ ফ্ৰীজত থোৱাটো জৰুৰী। ঘৰত ফ্ৰীজ নাথাকিলে খাদ্যৰ পাত্ৰটো পানীৰে ভৰা বাচনত ৰাখিব। তেতিয়া নষ্ট হোৱাৰ আশংকা কম।
৩) গৰম খাদ্য ৰন্ধা লগে লগে ফ্ৰীজত ৰাখিব নালাগে। এনে কৰিলে খাদ্য সোনকালে নষ্ট হ’ব পাৰে। খাদ্য সদায় ঠাণ্ডা কৰি ফ্ৰীজত ৰাখিব।
৪) গৰমৰ দিনত বাহি খাদ্য নাখালেই ভাল। এদিনতকৈ অধিক পুৰণি খাদ্য খাব নালাগে। ইতিমধ্যে গ্ৰীষ্মকালত ডায়েৰিয়া হোৱাৰ আশংকা আছে। বাহি খাদ্য খোৱাৰ ফলত সমস্যা আৰু বেছি বেয়া হ’ব পাৰে।