আজিৰ পৰা অনিৰ্দিষ্ট কাললৈ বন্ধ থাকিব LPG চিলিণ্ডাৰ পৰিবহন সেৱা।নৰ্থ ইষ্ট পেক্ড এল পি জি ট্ৰেণ্চপোৰ্টাৰ এচ’চিয়েচনে পালন কৰিছে ধৰ্মঘট কাৰ্যসূচী।টোল গেট, আৰ টি কে এম, বকেয়া ধন অনাদায়, আৰু টেন্ডাৰৰ নিৰিখ বৃদ্ধিৰ দাবীত আৰাম্ভ কৰিছে এই ধৰ্মঘট।
দাবী সমুহ পূৰণ নকৰাকৈ নিবিদা আহ্বান কৰাক লৈ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে ট্ৰেন্চপোৰ্টাৰ এচ’চিয়েচনে।ধৰ্মঘটৰ ফলত ৰন্ধন গেছৰ নাটনি হোৱাৰ তীব্ৰ আশংকা উত্তৰ পুৰ্বাঞ্চলৰ ৰাজ্য সমূহত।নজ্বলিব পাৰে পাগঘৰৰ চুলা।
অসুবিধা হ’ব পাৰে গৃহিণী সকলৰ কিম্বা হোটেল আৰু ৰেষ্টোৰা ব্যবসায়ীৰ।ধৰ্মঘট কাৰ্যসূচীত কাৰ্যসূচীত অংশ লৈ IOCL কৰ্তৃপক্ষৰ বিৰুদ্ধে ক্ষোভ উজাৰিলে উত্তৰ পূব পেক্ড এল পি জি ট্ৰেণ্চপোৰ্টাৰ এচ’চিয়েচনৰ মুখ্য উপদেষ্টা কুমুদ নাথ আৰু কাৰ্যকৰী সভাপতি জয়ন্ত কুমাৰ নাথে।
উত্তৰ পুৰ্বাঞ্চলৰ সাততাকৈ প্লানট প্ৰভাৱ পৰিব এই বন্ধৰ।