ইয়াৰ জৰিয়তে, আপুনি আপোনাৰ বেঙ্ক একাউণ্টৰ পৰা টকা উলিয়াব পাৰে আনকি ইয়াত টকা নাথাকিলেও। এয়া হৈছে এক প্ৰকাৰৰ হ্ৰস্বম্যাদী ঋণ, যাক এক নিৰ্দিষ্ট সময়ৰ ভিতৰত পৰিশোধ কৰিব লাগিব। ৱেষ্টপেক বেঙ্কে ভুলবশতঃ এজন শিক্ষাৰ্থীক এই অভাৰড্ৰাফ্ট সুবিধা প্ৰদান কৰিছিল, সেয়াও সীমাহীন। তেওঁ তেওঁৰ একাউণ্টৰ পৰা ১৮ কোটিটকাতকৈও অধিক খৰচ কৰিছিল। যদিও তেওঁৰ একাউণ্টত ইমান টকা নাছিল। দৰাচলতে, বেঙ্কে দুৰ্ঘটনাক্ৰমে ছোৱালীজনীক সীমাহীন অভাৰড্ৰাফ্ট দিছিল।
অভাৰড্ৰাফ্ট হৈছে এক বিত্তীয় সুবিধা। ইয়াৰ জৰিয়তে, আপুনি আপোনাৰ বেঙ্ক একাউণ্টৰ পৰা টকা উলিয়াব পাৰে আনকি ইয়াত টকা নাথাকিলেও। এয়া হৈছে এক প্ৰকাৰৰ হ্ৰস্বম্যাদী ঋণ, যাক এক নিৰ্দিষ্ট সময়ৰ ভিতৰত পৰিশোধ কৰিব লাগিব। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ ৱেষ্টপেক বেঙ্কে দুৰ্ঘটনাক্ৰমে ক্ৰিষ্টিন জিয়াক্সিন নামৰ এজন শিক্ষাৰ্থীক এই অভাৰড্ৰাফ্ট সুবিধা প্ৰদান কৰিছিল, যিটো অতি সীমাহীন।
২১ বছৰীয়া ক্ৰিষ্টিন, যি মূলতঃ মালয়েছিয়াৰ আছিল, মেকানিকেল ইঞ্জিনিয়াৰিং অধ্যয়ন কৰিবলৈ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ চিডনীলৈ গৈছিল। ইফালে, ৱেষ্টপেক বেঙ্কে দুৰ্ঘটনাক্ৰমে ক্ৰিষ্টিনৰ একাউণ্টত সীমাহীন অভাৰড্ৰাফ্ট সুবিধা প্ৰদান কৰিছিল।