শুকুৰবাৰে পেৰিছ অলিম্পিকৰ আনুষ্ঠানিক মুকলি অনুষ্ঠান। ইতিমধ্যে বহু খেলুৱৈ উপস্থিত হৈছে পেৰিছত। আয়োজকসকলে তেওঁলোকৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰিছে এক প্ৰলোভনমূলক আহাৰ। উদ্যোক্তাসকলে তাত তেওঁলোকৰ বাবে সুস্বাদু খাদ্য প্ৰস্তুত কৰিছে। তাত সকলো ধৰণৰ খাদ্য উপলব্ধ।
অলিম্পিকৰ মুকলি অনুষ্ঠানক লৈ যি উন্মাদনাই তুংগত উঠিছে। সিমানে ভাৰতীয় খেলুৱৈসকলো উৎফুল্লিত হৈ পৰিছে। ইফালে গেমছ ভিলেজত চাৰিখন মহাদেশৰ বিশেষ ব্যঞ্জন আছে। তেওঁলোকে প্ৰধান খাদ্যসমূহক চাৰিটা ভাগত ভাগ কৰে। এছিয়ান, ফৰাচী, নিৰামিষ আৰু সমগ্ৰ বিশ্বৰ বাবে। মনৰ পচন্দৰ খাদ্য খাব পাৰে। সাগৰীয় খাদ্যৰ ব্যঞ্জন, চালাড আৰু চূপও আছে। ভেজ বিৰিয়ানী যেনেকৈ আছে, বাটাৰ চিকেনও আছে। ইয়াৰ উপৰিও ফুলকবি তৰকাৰী আৰু পনীৰৰ বিভিন্ন সামগ্ৰী আছে। খেলুৱৈসকলে ইচ্ছা কৰিলে এই সকলোবোৰ চেষ্টা কৰিব পাৰে। কিন্তু বহু খেলুৱৈয়ে ফিটনেছৰ কাৰণে প্ৰলোভনমূলক খাদ্যত লিপ্ত হ’ব নোৱাৰে। দল বা ব্যক্তিগত পুষ্টিবিদে যি প্ৰেছক্ৰিপচন দিয়ে সেই অনুসৰি খাব লাগিব।