ছথ পূজা ২০২৩: এসময়ত বিহাৰ-ঝাৰখণ্ডতে সীমাবদ্ধ হৈ থকা ছথ পূজা এতিয়া সমগ্ৰ দেশতে উদযাপন কৰা হৈছে। কোটি কোটি লোকে আগ্ৰহেৰে এই উৎসৱৰ বাবে অপেক্ষা কৰে। সনাতন ধৰ্মত ছঠ পূজাৰ অতি গুৰুত্ব আছে। ছঠী মাইয়াৰ সূৰ্য্য পূজা আৰু পূজাৰ বাবে উৎসৰ্গিত এই ৪ দিনীয়া উৎসৱ। এইবাৰ ১৭ নৱেম্বৰৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে। মহোৎসৱৰ প্ৰথম দিন শুকুৰবাৰে সম্পন্ন হ’ব নহাই-খয়ৰ প্ৰক্ৰিয়া। আজিৰ দিনটোতে ঘৰৰ ছঠি মাইয়াৰ সন্মুখত এটি দীপ জ্বলাই পৰিয়ালৰ সুখ, সমৃদ্ধি আৰু শিশুসকলৰ দীৰ্ঘায়ু কামনা কৰে।

ধৰ্মীয় পণ্ডিতসকলৰ মতে মহিলাসকলে নহাই-খায়ৰ দিনা ব্ৰত পালন কৰি প্ৰসাদ হিচাপে চাউল, শাক-পাচলি আৰু প্ৰস্তুত কৰে।
পিছদিনা ১৮ নৱেম্বৰত খাৰনা অনুষ্ঠিত কৰিব। এই দিনটোত ব্ৰত পালন কৰা মহিলাসকলে নিজ নিজ ঘৰত গুৰ খীৰ। ইয়াৰ পিছত সেই খিৰ সূৰ্য্য দেৱতাক অৰ্পণ কৰাৰ পিছত পৰিয়াল আৰু ওচৰৰ মানুহৰ মাজত প্ৰসাদ হিচাপে বিতৰণ কৰে। এই প্ৰসাদ সেৱনৰ লগে লগে ব্ৰত পালন কৰা মহিলাসকলৰ ৩৬ ঘণ্টীয়া জলবিহীন ব্ৰত (চাথ পূজা ২০২৩) আৰম্ভ হয়।
পণ্ডিতসকলৰ মতে, ব্ৰত পালন কৰা লোকসকলে ১৯ নৱেম্বৰৰ সন্ধিয়া অস্তগামী সূৰ্য্যক অৰ্ঘ্য আগবঢ়ায়। ২০ নৱেম্বৰত সূৰ্য্য দেৱতাক অৰ্ঘ্য প্ৰদান কৰি উৎসৱৰ সামৰণি পৰিব।