কাশ্মীৰী পণ্ডিতসকলৰ ওপৰত কৰা মন্তব্যৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰি বিজেৱাইএমে কয় যে বিজেপিয়ে তেওঁক হত্যা কৰিব বিচাৰে। দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালৰ ঘৰত বুধবাৰে প্ৰতিবাদকাৰীসকলে ঘেৰি ধৰিছিল। মুখ্যমন্ত্ৰী কেজৰিৱালৰ ঘৰ আইপি কলেজৰ ওচৰৰ লিংক ৰোডত বুধবাৰে পুৱা ১১:৩০ বজাত ভাৰতীয় জনতা যুৱ মৰ্চাৰ (বিজেৱাইএম) প্ৰায় ১৫০-২০০ প্ৰতিবাদকাৰীয়ে এই প্ৰতিবাদ আৰম্ভ কৰে। কেজৰিৱালে কাশ্মীৰী পণ্ডিতসকলৰ ওপৰত মন্তব্য কৰিছিল। ইয়াৰ ওপৰত ক্ষমা বিচাৰি এক অবস্থা প্ৰদৰ্শন অনুষ্ঠিত কৰা হৈছিল।
দুপৰীয়া প্ৰায় ১ বজাত, কিছুমান প্ৰতিবাদকাৰীয়ে দুটা বেৰিকেড ভাঙি মুখ্যমন্ত্ৰীৰ বাসগৃহৰ বাহিৰত উপস্থিত হয়, য’ত তেওঁলোকে শ্ল’গান দিয়ে আৰু হুলস্থূলৰ সৃষ্টি কৰে। প্ৰতিবাদকাৰীসকলে তেওঁলোকৰ লগত গেৰুৱা ৰঙৰ এটা সৰু বাকচ লৈ গৈছিল, । হুলস্থূলৰ মাজতে, এটা বুম বেৰিয়াৰ ৰ লগতে চিচিটিভি কেমেৰা ভাঙি গৈছিল।
আৰক্ষীৰ দলটোৱে লগে লগে তেওঁলোকক ঘটনাস্থলীৰ পৰা আঁতৰাই দিছিল আৰু প্ৰায় ৭০ জন লোকক আটক কৰিছিল। অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে।
দিল্লীৰ উপ -মুখ্যমন্ত্ৰী মনীষ চিছোদিয়াই ঘটনাটোৰ বিষয়ে টুইট কৰিছিল। চিছোদিয়াই কয়, “দিল্লীত মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালৰ ঘৰত অসামাজিক উপাদানে আক্ৰমণ কৰিছে আৰু চিচিটিভি কেমেৰা আৰু নিৰাপত্তা প্ৰতিবন্ধকতা ভাঙি পেলোৱা হৈছে। গেটৰ বুম বেৰিয়াৰবোৰো ভাঙি পেলোৱা হৈছে। পৰৱৰ্তী টুইটটোত তেওঁ কয়, “বিজেপিৰ গুণ্ডাসকলে মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালৰ ঘৰত ভাংচুৰ অব্যাহত ৰাখিছে। তেওঁলোকক বাধা দিয়াৰ পৰিৱৰ্তে, বিজেপি আৰক্ষীয়ে তেওঁলোকক ঘৰৰ দুৱাৰলৈ লৈ আহিছিল।
‘
পিছত এখন সংবাদমেলত চিছোদিয়াই অভিযোগ কৰে যে এই সকলোবোৰ আৰক্ষীৰ উপস্থিতিত সংঘটিত হৈছিল। কেজৰিৱালৰ ঘৰত এক সুচিন্তিত ষড়যন্ত্ৰৰ অধীনত আক্ৰমণ কৰা হৈছিল। যদি নিৰ্বাচনত পঞ্জাৱক পৰাজিত কৰিব নোৱাৰি, তেন্তে বিজেপিয়ে এতিয়া কেজৰিৱালক আঁতৰাব বিচাৰে। তেওঁ তেওঁলোকক হত্যা কৰিব বিচাৰে।
চিছোদিয়াৰ অভিযোগৰ প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰি দিল্লীৰ বিজেপি সাংসদ গৌতম গম্ভীৰে টুইট কৰি কয়, “কাশ্মীৰী হিন্দুসকলক অপমান কৰি মই বেয়াকৈ ফান্দত পৰিছো। আনকি এক নিযুত প্ৰচেষ্টা আৰু বিক্ৰী হোৱা সাক্ষাৎকাৰৰ পাছতো, পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণলৈ অহা নাই। এতিয়া কেৱল এটা উপায় আছে, ভুক্তভোগী কাৰ্ড। বিজেপিয়ে মোক হত্যা কৰিব বিচাৰে। অনুগ্ৰহ কৰি ইয়াক বিয়পাত সহায় কৰক! আপোনাৰ প্ৰচাৰ মন্ত্ৰী।