বৰ্তমান বলীউডত সুখৰ প্ৰতিধ্বনি। ৮ ফেব্ৰুৱাৰীত য়ামী গৌতমে ভাল খবৰ দিলে আৰু মাত্ৰ এদিন পিছত ৯ ফেব্ৰুৱাৰীত ৰিচা চাধাই ভাল খবৰ দিলে। এই দুগৰাকী তাৰকাৰ ভাল খবৰৰ খবৰ ছচিয়েল মিডিয়াত সকলোতে বিয়পি পৰিছে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে কেৱল এই দুগৰাকী সুন্দৰীয়েই নহয় আৰু দুগৰাকী বিখ্যাত চেলিব্ৰিটি অতি সোনকালে মাতৃ হ’বলৈ গৈ আছে। বিবাহৰ ১৬ মাহৰ পিছত পিতৃ-মাতৃ হ’বলৈ গৈ আছে আলী ফজল আৰু ৰিচা চাধা। এই ভাল খবৰটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত অনুৰাগীৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময়ত এই দুয়োগৰাকী তাৰকাই এটা পিক শ্বেয়াৰ কৰে। এই ফটোখন শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময়ত দুয়োজনে কয় যে এতিয়া তেওঁলোকৰ বয়স দুৰ পৰা তিনিজন হ’ব।

‘আৰ্টিকেল ৩৭০’ ছবিখনৰ ট্ৰেইলাৰ লঞ্চৰ সময়তে আদিত্য ধৰে য়ামী গৌতমৰ গৰ্ভধাৰণৰ কথা ঘোষণা কৰে। খবৰ অনুসৰি য়ামি ৫ মাহৰ গৰ্ভৱতী। ট্ৰেইলাৰ মুকলিৰ সময়ত ইয়ামি গৌতমে নিজৰ বেবী বাম্পটো অফ হোৱাইট ৰঙৰ ড্ৰেছ আৰু পাতল ৰঙৰ অভাৰকোটেৰে ঢাকি ৰখা দেখা গৈছিল।

বলীউডৰ এই দুগৰাকী সুন্দৰীৰ উপৰিও ‘বিগ বছ’ৰ প্ৰাক্তন প্ৰতিযোগী প্ৰিয়া মালিকো গৰ্ভৱতী। ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰিয়াই নিজৰ বেবী বাম্প প্ৰদৰ্শন কৰি বহু ছবি শ্বেয়াৰ কৰে।

অনুষ্কা শৰ্মাৰ পুনৰ গৰ্ভৱতী হোৱাৰ খবৰ পোৱা গৈছে বহু দিনৰ পৰা। আনকি শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰীগৰাকীক যেতিয়াই দেখা গৈছিল তেতিয়াই তেওঁক ঢিলা কাপোৰ পিন্ধি পেটটো ঢাকি ৰখা দেখা গৈছিল। যাৰ বাবে এই খবৰবোৰে অধিক চৰ্চা লাভ কৰিলে।

এই খবৰৰ মাজতে দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক এ বি ডি ভিলিয়াৰ্ছে শেহতীয়াকৈ এটা ডাঙৰ দাবী কৰিছিল যে ভাৰতৰ কিংবদন্তি বেটছমেন বিৰাট কোহলী আৰু তেওঁৰ পত্নী অনুষ্কা শৰ্মা দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে পিতৃ-মাতৃ হ’বলৈ ওলাইছে। কিন্তু এতিয়া তেওঁৰ শেহতীয়া বক্তব্যত ক্ষমা বিচাৰিছে। বিৰাট আৰু অনুষ্কাক লৈ তেওঁ যি কৈছিল সেয়া ভুল আছিল।