নতুন দিল্লী-ডিব্ৰুগড় অভিমুখী এখন বিমানে গুৱাহাটী বিমানবন্দৰত জৰুৰীকালীন অৱতৰণ কৰে। সেই বিমানখনত আছিল কেন্দ্ৰীয় পেট্ৰলিয়াম আৰু প্ৰাকৃতিক গেছ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী ৰামেশ্বৰ তেলী। ব্যক্তিগত বিমান সংস্থা ইণ্ডিগ’ই জনাইছে যে বিমানখনে যান্ত্ৰিক বিজুতিৰ বাবে জৰুৰীকালীন অৱতৰণ কৰে।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী ৰামেশ্বৰ তেলীয়ে দেওবাৰে পুৱা গুৱাহাটীৰ জনপ্ৰিয় গোপীনাথ বৰদলৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰৰ পৰা ইণ্ডিগ’ৰ ১ নং বিমানত উঠি ডিব্ৰুগড়লৈ যায়। অসমৰ ২ জন বিধায়কও তেওঁৰ লগত আছিল।
নিৰ্ধাৰিত সময়ত গুৱাহাটী বিমানবন্দৰৰ পৰা উৰণ। কিন্তু ডিব্ৰুগড়ত অৱতৰণ কৰাৰ ১৫ মিনিট পূৰ্বে এটা সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়। কিছু সময় ইফালে সিফালে উৰা মাৰি বিমানখন গুৱাহাটীলৈ উভতি আহিল। জানিব পৰা মতে বিমানখনৰ ইঞ্জিনত কিছু যান্ত্ৰিক সমস্যাৰ সৃষ্টি হৈছে। এই কাৰণেই গুৱাহাটী বিমানবন্দৰত জৰুৰীকালীন অৱতৰণ কৰে।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী ৰামেশ্বৰ তেলীয়ে বিজেপিৰ বিধায়ক প্ৰশান্ত ফুকন আৰু তেৰচ গোৱালাৰ সৈতে ডিব্ৰুগড়লৈ যোৱা বুলি মন্তব্য কৰে। তাতে ৰাজনৈতিক অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ কথা আছিল। কিন্তু বিমানখন ডিব্ৰুগড়ত অৱতৰণ কৰাৰ পৰিৱৰ্তে গুৱাহাটীলৈ উভতি যায়।
ৰামেশ্বৰ তেলীয়ে কয়, ‘মোৰ ৩টা কাৰ্যসূচী আছিল। কিন্তু বিমানখন ডিব্ৰুগড় পোৱাৰ ১৫ মিনিট পূৰ্বে গুৱাহাটীলৈ উভতি যায়। শুনিলোঁ বিমানখনৰ ইঞ্জিনত সমস্যা হৈছে। আমাক কোৱা হ’ল বিমানখন আৰু উৰিব নোৱাৰিব“।