গৰমৰ দিনত নাৰিকলৰ পানী খাই হয়তো সকলোৰে ভাল পাই। যেতিয়া আপুনি নাৰিকল পানী খাই তেতিয়া নাৰিকলৰ ভিতৰত থকা কোমল নাৰিকল খিনিও সকলোৰে প্ৰিয়। যদি আপুনি নাৰিকলৰ পানী খাই তাত থকা কোমল নাৰিকল খিনি নাখাই তেন্তে এতিয়াৰে পৰা খাব। কিয়নো সেই কোমল নাৰিকল খিনিত থাকে বহুতো গুৰুত্বপূৰ্ণ পুষ্টিকৰ উপাদানৰ। ভাৰতকে ধৰি সমগ্ৰ বিশ্বতে নাৰিকল পানীৰ চাহিদা আছে, কাৰণ ই শৰীৰক হাইড্ৰেটেড কৰি ৰখাৰ সস্তা আৰু স্বাস্থ্যকৰ উপায়। ভাৰতৰ বিখ্যাত পুষ্টি বিশেষজ্ঞ নিখিল ভাটছৰ মতে নাৰিকলৰ কোমল নাৰিকল খিনি খাব লাগে কিয়নো তাত থাকে বহু পুষ্টিকৰ উপাদান।জানক ইয়াৰ বিষয়ে-
উপকাৰিতা-
১/ ওজন কমাবলৈ ফলপ্ৰসূ
বহুতে বিশ্বাস কৰে যে নাৰিকলৰ সেই ক্ৰীম খালে কেলৰি বৃদ্ধি পায়, যাৰ বাবে মেদবহুলতাৰ আশংকা থাকে, কিন্তু এইটো সঁচা নহয়, যদি আপুনি ইয়াক সীমিত পৰিমাণত খায়, তেন্তে আপোনাৰ পেট আৰু কঁকালৰ চৰ্বি ক্ৰমান্বয়ে কমিবলৈ আৰম্ভ কৰিব।
২) হজম শক্তিত সহায়ক
যিসকল লোকৰ বদহজমৰ সমস্যা আছে, তেওঁলোকে নাৰিকলৰ ক্ৰীম খাব লাগিব কাৰণ ই আমাৰ পাচনতন্ত্ৰৰ বাবে এটা ছুপাৰফুডৰ দৰে, ই কেৱল খাদ্য হজম কৰাত সহায় কৰাই নহয়,স্বাস্থ্য ভালে খাব লাগে, গতিকে ক্ৰীম খাব লাগিব।
৩/ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি পাব
Corona ৰ সময়ছোৱাৰ পিছত মানুহে নিজৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাৰ বিষয়ে অধিক সচেতন হৈ উঠিছে, এনে পৰিস্থিতিত তেওঁলোকে নাৰিকল পানী আৰু ইয়াৰ ক্ৰীম সেৱন কৰিব লাগিব, কাৰণ ইয়াত এন্টিঅক্সিডেন্টৰ উপস্থিতিৰ বাবে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি পায়।
৪/ মুখলৈ গ্ল’ আহিব
গৰমৰ দিনত বতৰ আৰু আৰ্দ্ৰ উষ্ণতাৰ ফলত আমাৰ মুখৰ ছালখন বেয়াকৈ প্ৰভাৱিত হয়, এনে পৰিস্থিতিত যদি আমি নাৰিকল পানীৰ ক্ৰীম খাও, তেন্তে মুখলৈ এক আচৰিত ধৰণৰ গ্ল’ আহিব আৰু বয়স বৃদ্ধিৰ প্ৰভাৱ কমিবলৈ আৰম্ভ কৰিব।
৫/ তৎক্ষণাত শক্তিৰ উৎস
গ্ৰীষ্মকালত বহু সময়ত আপুনি নিশ্চয় গৰম ৰ’দ, আৰ্দ্ৰতা আৰু ঘামচিৰ বাবে ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰে, কিন্তু নাৰিকলৰ পানী বা ইয়াৰ ক্ৰীম সেৱন কৰাৰ লগে লগে আপোনাৰ শৰীৰত শক্তিৰ সঞ্চালন দ্ৰুত হয় আৰু আপুনি সতেজ অনুভৱ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে।