প্ৰতিগৰাকী পিতৃলৈ তেওঁৰ মৰম, ত্যাগৰ বাবে ধন্যবাদ জনাইছো। প্ৰতি বছৰে জুন মাহৰ তৃতীয় দেওবাৰটো পিতৃসকলৰ বাবে উৎসৰ্গা কৰা হয়, সেই দিনটো পিতৃ দিৱস হিচাপে উদযাপন কৰা হয়। আমাৰ দেউতাৰ মৰম, ত্যাগৰ বাবে আমি ধন্যবাদ জনোৱা এটা বিশেষ দিন।পিতৃ দিৱস দিনটোত আপোনাৰ পিতৃৰ বাবে স্মৰণীয় কৰি তুলিব পাৰে…
কাইলৈ যিহেতু পিতৃ দিৱস, কাইলৈ দিনটোত দেউতাৰ পছন্দৰ বিশেষ খাদ্য প্ৰস্তুত কৰিব পাৰে। দেইতাৰ শৈশৱৰ প্ৰিয় খাদ্যই হওক বা তেওঁলোকে ৰেষ্টুৰেণ্ট ষ্টাইলৰ খাদ্যই হওক, মুঠৰ ওপৰত কাইলৈ দিনটোত তেওঁলোকৰ পছন্দৰ খাদ্য ৰান্ধি পিতৃক সুখী কৰিব পাৰে।
দেউতাৰ লগত কটোৱা পুৰণি মুহূৰ্তবোৰ বৰ বিশেষ। পিতৃ দিৱসৰ দিনা তেওঁৰ পুৰণি ফটো সংগ্ৰহ কৰি কোলাজ বনাব পাৰিব। নাইবা তেওঁৰ শৈশৱৰ বন্ধু বা আত্মীয়কো ফোন কৰিব পাৰে, যাতে তেওঁলোকে পুৰণি দিনবোৰ মনত পেলাই সুখী হৈ পৰে।
দেউতাকৰ চখৰ বিষয়ে জানি লওক। পিতৃ দিৱস উপলক্ষে তেওঁৰ চখৰ লগত জড়িত উপহাৰ দিব পাৰে।
পিতৃ দিৱসৰ দিনা দেউতালৈ চিঠি লিখিব পাৰে।

পৰিয়ালৰ সদস্য নাইূা ঘনিষ্ঠ বন্ধুৰ সৈতে দেউতাৰ বাবে এটা ছাৰপ্ৰাইজ পাৰ্টিৰ পৰিকল্পনা কৰিব পাৰে।