উৰ্ফি জাভেদ নিজৰ কৰ্মৰ বাবে যিমানেই বিখ্যাত সিমানেই তেওঁৰ অস্বাভাৱিক ফেশ্বন চেন্সৰ বাবে বিখ্যাত। উৰ্ফিৰ লগত বহুবাৰ এনেকুৱা হৈছে যে তাই সাহসৰ প্ৰসংগত তাইৰ ধুনীয়া চেহেৰাবোৰ নষ্ট কৰি পেলাইছে। উৰ্ফি সাগৰে একেখিনি সাজ-পোছাক ভালদৰে পিন্ধে, দেখাত ধুনীয়া কিন্তু বেলেগ আৰু সাহসী কিবা এটা কৰাৰ ইচ্ছাই তাইৰ ড্ৰেছেজটো নষ্ট কৰি পেলায়.. এই ফটোখনত উৰ্ফি ক্ৰপ টপ আৰু পেণ্ট পিন্ধি এয়াৰপৰ্টলৈ আহিছে। যদিও লুকটো যথেষ্ট ভাল, কিন্তু সাহসৰ বিষয়টোত উৰ্ফীয়ে পেণ্টৰ বুটামবোৰ খুলি দিছে। এই লুকটোও বহুত বল্ড। উৰ্ফীয়ে পিন্ধিছে ক’লা ৰঙৰ অফ শ্বোল্ডাৰ জাম্পছুট। এই লুকটোতো উৰ্ফিৰ জাম্পছুটৰ ওপৰৰ অংশটো মেছ আৰু ই তাইক চেক্সি লুক দিয়ে। উৰ্ফিৰ এই এয়াৰপৰ্ট লুকটোও বহুত চৰ্চা হৈছে। এই অদ্ভুত লুকত উৰ্ফীয়ে পিন্ধিছে এটা ক্ৰপ ডেনিম জেকেট, যাৰ তলত তাইৰ গোলাপী ৰঙৰ ব্ৰাটোও দেখা যায়। উৰ্ফীৰ এই ড্ৰেছটোৰ ওপৰতো বহুত ৰিভিউ আছিল। এই পোছাকখন ইমান অদ্ভুত ঠাইত কাটিছে যে ই তাইৰ স্তনবোৰ উন্মোচন কৰি আছে। এই ফটোখনত উৰ্ফীয়ে শাৰী পিন্ধিছে যদিও শাৰীৰ তলত ব্লাউজৰ সলনি ব্ৰেলেট পিন্ধিছে। উৰ্ফীৰ শাৰীৰ পল্লাও বৰ পাতল। এইটোও উৰ্ফিৰ এয়াৰপৰ্ট লুক।