ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ লগে লগে আপুনি নাৰ্ভাছ অনুভৱ কৰে নেকি। বিচনাৰ পৰা উঠাৰ আগতেই অস্থিৰ চিন্তা বা উদ্বিগ্নতা আহিবলৈ আৰম্ভ কৰে নেকি। যদি হয় তেন্তে কি কৰিব জানি লওক…
প্ৰায়ে “ষ্ট্ৰেছ হৰম’ন” বুলি জনাজাত কৰ্টিছলৰ মাত্ৰা সাৰ পোৱাৰ এঘণ্টাৰ পিছত ৰাতিপুৱা সৰ্বাধিক হয়। বিশেষকৈ নিয়মিতভাৱে উদ্বেগ অনুভৱ কৰা লোকৰ ক্ষেত্ৰত কৰ্টিছল এৱেকেনিং ৰেচপন্স (CAR) এক পৰিঘটনা।
ৰাতিপুৱাৰ উদ্বেগজনক বিকাৰ (GAD)ৰ লক্ষণ হ’ব পাৰে। উদ্বেগজনক বিকাৰগ্ৰস্ত লোকসকলে কমেও ছমাহলৈকে অত্যন্ত চিন্তা আৰু ভয়ৰ সন্মুখীন হয়। আন লক্ষণসমূহ হ’ব পাৰে স্থায়ী ভাগৰ, মনোনিৱেশ কৰাত অসুবিধা, আৰু অস্থিৰতা।
টোপনিৰ সমস্যা যেনে অনিদ্ৰা, টোপনিৰ অসুবিধা আৰু টোপনিৰ মানদণ্ড বেয়া হোৱা আদিয়ে ৰাতিপুৱা অধিক উদ্বিগ্নতা অনুভৱ কৰিব পাৰে। কিছুমান গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে ৰাতি ভালদৰে টোপনি নাহিলে ৰাতিপুৱাৰ উদ্বেগৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পাই।
আমি যি খাওঁ তাৰ প্ৰভাৱ আমাৰ অনুভৱৰ ওপৰত পৰে। কিছুমান গৱেষণাই উদ্বেগক অতিৰিক্ত চেনি সেৱনৰ সৈতে সম্পৰ্কিত কৰিছে। কেফেইনৰ অত্যধিক সেৱনৰ বাবেও উদ্বেগৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পায়।