প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ডনাল্ড ট্ৰাম্প পুনৰ সাজু আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি হ’বলৈ।২০২৪ চনৰ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হ’ব বুলি বুধবাৰে তেওঁ ঘোষণা কৰে। তেওঁ কয়, “মই আজি ৰাতি আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ বাবে মোৰ প্ৰাৰ্থিত্ব ঘোষণা কৰিছো।” ট্ৰাম্পে ইয়াৰ পূৰ্বে তেওঁৰ সত্য সামাজিক মঞ্চত পোষ্ট কৰিছিল যে “আশা কৰিছোঁ যে আজি আমাৰ দেশৰ ইতিহাসৰ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ দিনবোৰৰ ভিতৰত অন্যতম হিচাপে প্ৰমাণিত হ’ব।”
২০১৬ চনৰ নিৰ্বাচনত ব্যৱসায়িক টাইকুন আৰু ৰিয়েলিটি টিভি তাৰকাৰ বিজয়ে বিশ্বক হতবাক কৰি তুলিছিল। এতিয়াও ৰিপাব্লিকান নেতা ডনাল্ড ট্ৰাম্প তেওঁৰ অনুগামীসকলৰ মাজত যথেষ্ট জনপ্ৰিয় আৰু হোৱাইট হাউচলৈ পুনৰ নিৰ্বাচিত হোৱাৰ তেওঁৰ উচ্চাকাংক্ষাৰ বিষয়ে যথেষ্ট সৰৱ হৈ আছে।
২০২০ চনৰ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনত ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে একেৰাহে দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে কাৰ্যকাল লাভ কৰাৰ আশাত প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰা ডনাল্ড ট্ৰাম্পে বৰ্তমানলৈকে সেই সময়ৰ পৰাজয় স্বীকাৰ কৰিব পৰা নাই, আৰু কেইবামাহ ধৰি তেওঁ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ দৌৰত পুনৰ যোগদান কৰিবলৈ সাজু হৈ আছে বুলি ইংগিত দি আহিছে।
ডনাল্ড ট্ৰাম্পে শেহতীয়াকৈ কৈছিল যে তেওঁ আগন্তুক সপ্তাহত এটা ‘ডাঙৰ ঘোষণা’ কৰিবলৈ গৈ আছে। তেতিয়াৰ পৰা, বিশ্বাস কৰা হৈছিল যে ট্ৰাম্পে আকৌ এবাৰ ২০২৪ চনত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনত শীৰ্ষ পদৰ দৌৰত যোগদান কৰিব।