শনিবাৰে ডেমক্ৰেটিক ৰিপাব্লিক অৱ কঙ্গো (ডিআৰচি) কঙ্গোত এখন নাও ডুবি যোৱাৰ ফলত ১০০ ৰো অধিক লোক ডুবি যায় আৰু ৫১ জন লোকৰ মৃত্যু হয়। মঙ্গলা প্ৰদেশৰ ৰাজ্যপালৰ মুখপাত্ৰ নেষ্টৰ মাগবাডোৰ মতে, ৫১ টা মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰা হৈছে, আনহাতে ৬০ জনৰো অধিক লোক এতিয়াও সন্ধানহীন হৈ আছে। দুৰ্ঘটনাটোত ৩৯ জন লোককো উদ্ধাৰ কৰা হৈছে। মুখপাত্ৰজনে কৈছিল যে যাত্ৰীসকলক নাওখনত উঠোৱাৰ আগতে গণনা কৰা হোৱা নাছিল।মুখপাত্ৰ নেষ্টৰ মাগবাডোৱে কৈছিল যে কঙ্গোত নাও দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হয় কিয়নো তেওঁলোকে প্ৰায়ে তেওঁলোকৰ তুলনাত অধিক যাত্ৰী কঢ়িয়াই আনে, যাৰ ফলত নাওখনৰ ভাৰসাম্য নষ্ট হয়। একে সময়তে, বেছিভাগ লোকে যাত্ৰাৰ সময়ত সুৰক্ষা জেকেট পৰিধান নকৰে, যি এনে দুৰ্ঘটনাৰ পিছত লোকসকলক সাঁতুৰিবলৈ বাধা দিয়ে। এই বছৰৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত মাই-নাদকম্ব প্ৰদেশৰ কঙ্গো নদীত এখন নাও ডুবি যায়, যাৰ ফলত ৬০ জন লোকৰ মৃত্যু হয়। নাওখনত ৭০০ ৰো অধিক যাত্ৰী আছিল। অনুসন্ধানে প্ৰকাশ কৰিছিল যে যাত্ৰীসকলে অতিক্ৰম কৰাৰ বাবে দুৰ্ঘটনাটো সংঘটিত হৈছিল।তেওঁ কয় যে অনুসন্ধান আৰু উদ্ধাৰ অভিযান চলি আছে, কিন্তু অধিক জীৱিত লোকৰ আশা ম্লান হৈ আহিছে। প্ৰাদেশিক কৰ্তৃপক্ষই সোমবাৰৰ পৰা কঙ্গোত তিনি দিনৰ শোক ঘোষণা কৰিছে।