ৰাজ্যখনৰ বিদ্যালয়ে বিদ্যালয়ে এতিয়া চলিছে তৃতীয় পৰ্যায়ৰ গুণোৎসৱ । গুনোৎসৱ চলি থকাৰ মাজতে এখন বিদ্যালয়ৰ চুৰিকাণ্ডৰ ঘটনাই এক চাঞ্চলৰ সৃষ্টি হৈছে । ঘটনা স্থান এইবাৰ ধুবুৰীৰ ।
চোৰৰ চকু পৰিল এইবাৰ শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠানলৈ , উল্লেখ যে ধুবুৰী জিলাৰ এ এম কো ৰোড আৰক্ষী চকীৰ অন্তৰ্গত অয়ৰান জংলা তৃতীয় খণ্ড গাঁওত অৱস্থিত অতি পুৰণি এখন শিক্ষানুষ্ঠানত চোৰে চুৰি কৰি নিলে শ্ৰেণী কঠাৰ দুটাকৈ চিলিং ফ্যান আৰু টিউব লাইট, ইফালে গৰমত ছঠপঠাই আছে বিদ্যালয়ৰ অধ্যায়নৰত কন কন ছাত্ৰ ছাত্ৰী সকলে । দৰাচলতে ভাষানী চৰ গাঁও পঞ্চায়তৰ অয়ৰান জংলা তৃতীয় খণ্ড গাঁওৰ এই শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠান খন ভাৰত স্বাধীন হোৱাৰ পূৰ্বৰ তথা ১৯৪৪ চনত স্থাপিত হোৱা ৬০৪ নং দৈখোৱাপাৰা ছোৱালী জে বি স্কুলত নিশা চোৰে টিনৰ বেৰ ভাংগী দুটাকৈ চিলিং ফ্যান আৰু টিউব লাইট সমুহ চুৰি কৰি লৈ যায় ।
পিছে স্কুলৰ প্ৰধান শিক্ষক গৰাকীয়ে ৰাতি পুৱাত স্কুলত প্ৰবেশ কৰি স্কুল গৃহৰ টিনৰ বেৰ ভংগা প্ৰত্যক্ষ কৰাত চুৰি হোৱাত পিছে স্থানীয় একাংশ ৰাইজক লগতলৈ ধুবুৰীৰ এ এম কো ৰোড আৰক্ষী চকীত ঘটনাৰ সন্দৰ্ভত এখন লিখিত ভাবে অবগত কৰে যদিও আৰক্ষী প্ৰশাসনক অতি শীঘ্ৰেই ঘটনাৰ তদন্ত কৰি দোষীক কৰায়ত্ব কৰি উচিত শাস্তিৰ দাবী জনায়ছে প্ৰধান শিক্ষক জনৰ লগতে কন কন ছাত্ৰ ছাত্ৰী সকলেও ।