চেণ্টাৰ ফৰ কাউণ্টাৰিং ডিজিটেল হেটে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি মাস্কে টুইটাৰ অধিগ্ৰহণ কৰাৰ পিছৰে পৰা ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মত ঘৃণাৰ পোষ্ট ভয়ংকৰভাৱে বৃদ্ধি পাইছে।
টুইটাৰৰ নতুন মালিক ইলন মাস্কৰ দাবী উদঙাই দিয়া হৈছে। এক নতুন গৱেষণাৰ পৰা জানিব পৰা গৈছে যে ইলন মাস্কে টুইটাৰ অধিগ্ৰহণ কৰাৰ পিছৰে পৰা টুইটাৰত ঘৃণামূলক ভাষণৰ বানপানীৰ সৃষ্টি হৈছে। একে সময়তে মাস্কে দাবী কৰে যে তেওঁৰ নেতৃত্বত টুইটাৰত ঘৃণামূলক ভাষণৰ ব্যাপক হ্ৰাস হৈছে। যোৱা মাহতহে তেওঁ দাবী কৰিছিল যে ছ’চিয়েল মিডিয়া চাইটত ঘৃণামূলক টুইটৰ সংখ্যা যথেষ্ট হ্ৰাস পাইছে।
মাস্কে টুইটাৰ অধিগ্ৰহণ কৰাৰ পিছৰে পৰাই ইয়াক ৰূপান্তৰিত কৰাৰ চেষ্টা কৰি আহিছে। তেওঁ টুইটাৰৰ বাবে নতুন নীতি প্ৰস্তুত কৰিছিল, কোম্পানীটোত বৃহৎ পৰিসৰৰ ছুটী দিছিল, লগতে কৰ্ম ব্যৱস্থাও সলনি কৰিছিল। তেখেতৰ এই আটাইকেইটা ৰচনাৰ সমালোচনা হৈছিল। ঘৃণামূলক ভাষণ হ্ৰাস পোৱা বুলি দাবী কৰি তেওঁ লিখিছে যে ‘ঘৃণামূলক ভাষণৰ ছাপ প্ৰি-স্পাইকৰ স্তৰৰ পৰা এক তৃতীয়াংশ হ্ৰাস পাইছে’। টুইটাৰ দললৈ অভিনন্দন! অৱশ্যে এতিয়া তেওঁৰ এই দাবী উদঙাই দিয়া হৈছে।
চেণ্টাৰ ফৰ কাউণ্টাৰিং ডিজিটেল হেট আৰু এণ্টি ডিফেমেচন লীগৰ প্ৰতিবেদনত ইলন মাস্কৰ এই দাবীক নস্যাৎ কৰা হৈছে। প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে মাস্কে টুইটাৰ অধিগ্ৰহণ কৰাৰ পিছৰে পৰা এই ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মত ঘৃণা প্ৰচাৰৰ পোষ্ট বহু পৰিমাণে বৃদ্ধি পাইছে। চেণ্টাৰ ফৰ কাউণ্টাৰিং ডিজিটেল হেটে নিজৰ প্ৰতিবেদনত কয় যে মাস্কৰ নেতৃত্বত ২০২২ চনৰ ভিতৰত টুইটাৰত ঘৃণামূলক ভাষণ গড়ে তিনিগুণ বৃদ্ধি পাইছে। প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে সমকামী পুৰুষ আৰু ট্ৰেন্স ব্যক্তিৰ বিৰুদ্ধে গালি-গালাজৰ ব্যৱহাৰ ক্ৰমে ৫৮% আৰু ৬২% বৃদ্ধি পাইছে।