গুগলে বিশেষ ডুডলৰ জৰিয়তে ভাৰতীয় পদাৰ্থবিজ্ঞানীক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰিছে
১৯২৪ চনৰ আজিৰ দিনটোতে, সন্তয়েন্দ্ৰ নাথ বসুৱে তেওঁৰ কোৱাণ্টাম ফৰ্মুলেচনজাৰ্মান বিজ্ঞানী এলবাৰ্ট আইনষ্টাইনলৈ প্ৰেৰণ কৰিছিল যিয়ে ইয়াক কোৱাণ্টাম বলবিজ্ঞানৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ আৱিষ্কাৰ হিচাপে স্বীকৃতি দিছিল।
গুগলে শনিবাৰে পদাৰ্থ বিজ্ঞান আৰু গণিতৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁৰ অসাধাৰণ অৱদানৰ বাবে এক বিশেষ ডুডলৰ জৰিয়তে প্ৰখ্যাত ভাৰতীয় গণিতজ্ঞ আৰু পদাৰ্থবিজ্ঞানী সতীন্দ্ৰ নাথ বসুক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে।
১৯২৪ চনৰ আজিৰ দিনটোতে ১৯২০ ৰ দশকৰ আৰম্ভণিতে কোৱাণ্টাম বলবিজ্ঞানৰ ওপৰত কৰা কামৰ বাবে সৰ্বাধিক পৰিচিত সতীন্দ্ৰ নাথ বসুৱে তেওঁৰ কোৱাণ্টাম ফৰ্মুলেচনজাৰ্মান বিজ্ঞানী এলবাৰ্ট আইনষ্টাইনলৈ প্ৰেৰণ কৰে যিয়ে ইয়াক কোৱাণ্টাম বলবিজ্ঞানৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ আৱিষ্কাৰ হিচাপে স্বীকৃতি দিয়ে।
তত্যেন্দ্ৰ নাথ বসু: গুগলে বিশেষ ডুডলৰ জৰিয়তে ভাৰতীয় পদাৰ্থবিজ্ঞানীক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰিছে
কোৱা হয় যে বসুৱে এলবাৰ্ট আইনষ্টাইনক তেওঁৰ পৰামৰ্শদাতা হিচাপে লৈছিল।
পদাৰ্থ বিজ্ঞান আৰু গণিতৰ ক্ষেত্ৰত অসাধাৰণ অৱদানৰ বাবে গুগলে শনিবাৰে প্ৰখ্যাত ভাৰতীয় গণিতজ্ঞ আৰু পদাৰ্থবিজ্ঞানী সতীন্দ্ৰ নাথ বসুক এক বিশেষ ডুডলেৰে শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে।
১৯২৪ চনৰ আজিৰ দিনটোতে, ১৯২০ ৰ দশকৰ আৰম্ভণিতে কোৱাণ্টাম বলবিজ্ঞানৰ ওপৰত কৰা কামৰ বাবে সৰ্বাধিক জনাজাত সতীন্দ্ৰ নাথ বসুৱে তেওঁৰ কোৱাণ্টাম ফৰ্মুলেচনজাৰ্মান বিজ্ঞানী এলবাৰ্ট আইনষ্টাইনলৈ প্ৰেৰণ কৰিছিল যিয়ে ইয়াক কোৱাণ্টাম বলবিজ্ঞানত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ আৱিষ্কাৰ হিচাপে স্বীকৃতি দিছিল।
কোৱা হয় যে বসুৱে এলবাৰ্ট আইনষ্টাইনক তেওঁৰ পৰামৰ্শদাতা হিচাপে লৈছিল।
১৮৯৪ চনত কলকাতাত জন্মগ্ৰহণ কৰা বসুৰ পদাৰ্থ বিজ্ঞান, গণিত, ৰসায়ন বিজ্ঞান, জীৱবিজ্ঞান, খনিজ বিজ্ঞান, দৰ্শন, কলা, সাহিত্য আৰু সংগীতকে ধৰি বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত বিভিন্ন ধৰণৰ আগ্ৰহ আছিল।
বসুৱে কলিকতাৰ হিন্দু বিদ্যালয়ত পঢ়িছিল আৰু পিছত প্ৰেচিডেন্সি কলেজত পঢ়িছিল— প্ৰতিটো প্ৰতিষ্ঠানত সৰ্বাধিক নম্বৰ অৰ্জন কৰিছিল।
১৯২৪ চনত বসুৱে ধ্ৰুপদী পদাৰ্থ বিজ্ঞানৰ কোনো প্ৰসংগ অবিহনে প্লেংকৰ কোৱাণ্টাম বিকিৰণ আইন আহৰণ কৰা এখন কাকত লিখিছিল।
1954 চনত, বসুক ভাৰতৰ দ্বিতীয় সৰ্বোচ্চ অসামৰিক বঁটা পদ্ম বিভূষণ বঁটা প্ৰদান কৰা হয়