আজি এক বিৰল মহাজাগতিক পৰিঘটনাৰ সন্মুখীন হ’বলৈ গৈ আছে বিশ্ব৷ সূৰ্যৰ পৰা ফিলামেন্ট বিস্ফোৰণৰ পাছত আজি পৃথিৱীলৈ আহিবলৈ সাজু হৈছে ভূ-চুম্বকীয় ধুমুহা৷ ৰাষ্ট্ৰীয় মহাসাগৰীয় আৰু বায়ুমণ্ডলীয় প্ৰশাসন, চমুকৈ এন.ও.এ.এ.-ৰ মতে, পৃথিৱীৰ ফালে অহা ভূ-চুম্বকীয় ধুমুহাটো এটা সৰু ধুমুহা হ’ব। এইটো ৩ মাৰ্চত সৌৰ কাৰ্যকলাপৰ দ্বাৰা উৎপন্ন হৈছিল। সূৰ্যৰ দ্বাৰা বৃদ্ধি হোৱা কাৰ্যকলাপৰ বাবে বুধবাৰে আৰু বৃহস্পতিবাৰে পৃথিৱী সৌৰ ধুমুহাৰ দ্বাৰা ক্ষতিগ্ৰস্ত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। ৰাষ্ট্ৰীয় মহাসাগৰীয় আৰু বায়ুমণ্ডলীয় প্ৰশাসন আৰু মহাকাশ বতৰ পূৰ্বানুমান কেন্দ্ৰৰ দ্বাৰা পূৰ্বানুমান এই পৰিঘটনাৰ পূৰ্বানুমান কৰা হৈছে। এন.ও.এ.এ.-য়ে টুইটাৰত কৈছিল যে প্ৰায় ২৫ ডিগ্ৰী দীঘল ফিলামেণ্টৰ পৰা এটা কৰোনেল মাছ ইজেকচন (চি.এম.ই.) ৩ মাৰ্চত সূৰ্যৰ পৰা ওলাই আহিছিল। ইয়াৰ ফলত, ভূ-চুম্বকীয় ধুমুহাই আজি পৃথিৱীত আক্ৰমণ কৰিব।

ধুমুহাটো ৭ এপ্ৰিলত সম্প্ৰসাৰিত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে বুলি এন.ও.এ.এ.-ৰ পূৰ্বানুমানত কোৱা হৈছে। অৱশ্যে, পৃথিৱীৰ ফালে অহা ভূ-চুম্বকীয় ধুমুহাটো এটা সৰু ধুমুহা হ’ব, ইয়াক জি1 হিচাপে শ্ৰেণীবদ্ধ কৰি এন.ও.এ.এ.-য়ে কৈছিল৷ সাধাৰণতে ভূ-চুম্বকীয় ধুমুহাবোৰ জি1 আৰু জি5-ৰ মাজত শ্ৰেণীবদ্ধ কৰা হয়, পিছৰটো আটাইতকৈ শক্তিশালী। অধিক উচ্চতাত অৰোৰা ঠেলি দিয়াৰ উপৰিও, এই ধুমুহাই বৈদ্যুতিক প্ৰণালীবোৰক প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে, যাৰ ভিতৰত আছে পাৱাৰ গ্ৰিড আৰু শক্তি প্ৰকল্প, ৰেডিঅ’ আৰু উপগ্ৰহ যোগাযোগ, আৰু নেভিগেচন প্ৰণালী। ৪ মাৰ্চত এটা দ্বিতীয় ফিলামেণ্ট বিস্ফোৰণ ঘটিছিল, কিন্তু দেখা গৈছে যে সেই ঘটনাৰ চিএমইয়ে পৃথিৱীক প্ৰভাৱিত নকৰিব।