দিল্লীত অতি ভয়ংকৰ ভাৱে বৃদ্ধি পাইছে বায়ু প্ৰদূষণ, অতিমাত্ৰা প্ৰদূষিত বায়ুৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে ঘোষণা কৰিছে যে, কাইলৈৰ পৰা দিল্লীত পঞ্চম শ্ৰেণীলৈ বিদ্যালয় বন্ধ থাকিব। পঞ্চম শ্ৰেণীৰ ওপৰৰ শিক্ষাৰ্থীসকলৰ বাবে সকলো বাহিৰৰ কাৰ্যকলাপ বন্ধ কৰা হ’ব। অড-ইভেন পদ্ধতিও আৰম্ভ কৰাক লৈ বিবেচনা কৰি থকা হৈছে।
যোৱা কেইবাদিনো দিল্লীৰ বাবে বায়ু গুণমান সূচক (একিউআই) “গুৰুতৰ” শ্ৰেণীত পৰা দেখা গৈছে। ফলাফলবোৰে দেখুৱাইছে যে দিল্লীৰ ফালে খৰি জ্বলোৱা এলেকাৰ পৰা প্ৰবাহিত হোৱা শক্তিশালী ওপৰৰ স্তৰৰ (700-1000 মিটাৰ) বতাহৰ ফলত মানদণ্ড যথেষ্ট হ্ৰাস পাইছে।