কোৱা হয় যে এবাৰ মা লক্ষ্মী আৰু কুবেৰ দেৱৰ আশীৰ্বাদ পোৱাৰ পিছত আপোনাৰ জীৱনত আৰু একো বস্তুৰে অভাৱ নহয়। আজি আমি আপোনালোকক এনেধৰণৰ ৫টা কথা ক’ম। ধনী হ’বলৈ এই ৫ টা বস্তু ঘৰত ৰাখক…
মুদ্ৰা
মা লক্ষ্মী আৰু কুবেৰ দেৱৰ আশীৰ্বাদ পাবলৈ (মা লক্ষ্মী আৰু কুবেৰ দেৱক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ বাস্তু টিপছ) ৩টা মুদ্ৰা আপোনাৰ পাৰ্চত ৰাখক। লগতে আপোনাৰ ঘৰৰ মন্দিৰত ৰঙা ফিতাৰে ৩টা মুদ্ৰা ওলোমাই ৰাখিব পাৰে। এনে কৰিলে সৌভাগ্য বৃদ্ধি হয় আৰু বিপদৰ পৰা মুক্তি পায়।
মাছৰ ভাস্কৰ্য্য
বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে এটা মাছৰ ৰূপৰ মূৰ্তি সাজি সুখ, সমৃদ্ধি, ধন-সম্পত্তি আৰু সুস্বাস্থ্যৰ বাবে ঘৰতে ৰাখিব পাৰে (Vstu Tips to Get Wealth)। কোৱা হয় যে এই ধৰণৰ প্ৰতিমূৰ্তিয়ে ঘৰত শান্তি আৰু সমৃদ্ধিৰ পথ প্ৰশস্ত কৰে। ইচ্ছা কৰিলে বেৰত মাছৰ ছবি এখনো অংকণ কৰিব পাৰে।
ধৰ্মীয় পণ্ডিতসকলৰ মতে ধন-সম্পত্তি বৃদ্ধি পাবলৈ কলহ ৰাখিব পাৰে। তাৰ পিছত সেই কলহটোত পানী ভৰাই তাত তামৰ মুদ্ৰা এটা ৰাখিব। ইয়াৰ পিছত তাত নাৰিকলৰ পাত দি তাৰ মুখত নাৰিকল দিব। এই প্ৰতিকাৰ অতি ফলপ্ৰসূ।