দেশবাসীৰ বাবে সুখবৰ। ভাৰতত বৃদ্ধি পাইছে নাহৰফুটুকী বাঘৰ সংখ্যা। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ভাৰতত নাহৰফুটুকী বাঘৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পোৱাত আনন্দ প্ৰকাশ কৰিছে। তেওঁ কয় যে নাহৰফুটুকী বাঘৰ সংখ্যাৰ এই উল্লেখযোগ্য বৃদ্ধি জৈৱ বৈচিত্ৰ্যৰ প্ৰতি ভাৰতৰ অটল সমৰ্পণৰ প্ৰমাণ।বন্যপ্ৰাণী সুৰক্ষাৰ দিশত বিভিন্ন সামূহিক প্ৰচেষ্টাৰ সৈতে জড়িত সকলোকে শ্ৰী মোদীয়ে প্ৰশংসা কৰে।ভাৰতৰ বৰ্তমান নাহৰফুটুকী বাঘৰ সংখ্যা ১৩,৮৭৪ বুলি অনুমান কৰা হৈছে, যি ২০১৮ চনত ১২,৮৫২ আছিল।
ভাৰতত নাহৰফুটুকী বাঘৰ স্থিতি সম্পৰ্কীয় প্ৰতিবেদনৰ ওপৰত মন্তব্য কৰি কেন্দ্ৰীয় পৰিৱেশ, বন আৰু জলবায়ু পৰিৱৰ্তন মন্ত্ৰী ভূপেন্দ্ৰ যাদৱে এক এক্স পোষ্টৰ জৰিয়তে জানিবলৈ দিয়ে যে মধ্য ভাৰতত নাহৰফুটুকী বাঘৰ সংখ্যা সৰ্বাধিক। মধ্য প্ৰদেশত ৩,৯০৭ টা নাহৰফুটুকী বাঘ আছে।কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীৰ এক্স পদৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাই শ্ৰী মোদীয়ে কয় যে; “বৰ ভাল খবৰ! নাহৰফুটুকী বাঘৰ সংখ্যাৰ এই উল্লেখযোগ্য বৃদ্ধি জৈৱ বৈচিত্ৰ্যৰ প্ৰতি ভাৰতৰ অটল সমৰ্পণৰ প্ৰমাণ। বন্যপ্ৰাণী সুৰক্ষাৰ দিশত বিভিন্ন সামূহিক প্ৰচেষ্টাৰ সৈতে জড়িত হোৱা সকলোকে মই প্ৰশংসা কৰিছোঁ, যাৰ ফলত এক বহনক্ষম সহাবস্থানৰ পথ প্ৰশস্ত হৈছে।”