লঙৰ উপকাৰীতা: এনেদৰে প্ৰতি নিশা লঙৰ খালে শৰীৰৰ এই সমস্যাবোৰৰ পৰা মুক্তি পাব…লঙৰ শৰীৰৰ বাবে সকলো দিশতে উপকাৰী। আনহাতে, যদি আপুনি দৈনিক নিশা লং সেৱন কৰে, তেন্তে ই আপোনাক তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা ভাৰসাম্য ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। আনহাতে, লং সেৱন কৰিও ওজন কমাব পাৰে লং শৰীৰৰ বাবে সকলো দিশতে উপকাৰী। একে সময়তে ৰাতি লং খোৱাটো অতি উপকাৰী বুলি ধৰা হয়। লৱণত এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট নোহোৱা হয়। একে সময়তে লং সেৱন কৰিলে পাচনতন্ত্ৰ শক্তিশালী কৰা হয়। আনহাতে, যদি আপুনি দৈনিক নিশা লৱণ সেৱন কৰে, তেন্তে ই আপোনাক তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা ভাৰসাম্য ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। এনে অৱস্থাত লৱণ খোৱাৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে জনাওঁক।
ৰাতি লং খালে শৰীৰে এই উপকাৰিতা লাভ কৰে-
শৰীৰাংশ ফুলা-
লৱণৰ প্ৰদাহ নিবাৰণকাৰী গুণ আছে। যাৰ বাবে আপুনি ফুলা বা বিষত লৱণ সেৱন কৰিব পাৰে। যিসকল লোকৰ দাঁতৰ বিষ বা শৰীৰৰ যিকোনো অংশত বিষ হয়, তেতিয়া সেইসকল লোকে ৰাতি লৱণ সেৱন কৰিব পাৰে বা ফুলা থকা অংশত লৱণৰ তেল মালিচ কৰিব পাৰে। এনে কৰিলে আপুনি বিষ আৰু ফুলাৰ পৰা সকাহ পাব।
ভোক নাথাকিব
কিছুমান মানুহৰ ৰাতি খাদ্যৰ প্ৰতি লোভ থাকে। এনে অৱস্থাত লৱণেৰে লোভ দূৰ কৰিব পাৰি। সেয়ে লৱণ গাখীৰত লগাই খাব পাৰে। বা পোনপটীয়াকৈ লৱণ খাব পাৰে। ইয়াৰ দ্বাৰা ৰাতি খাদ্যৰ লোভ নাথাকিব। লৱণত আঁহ থাকে যিয়ে আপোনাৰ ভোক নিয়ন্ত্ৰণ কৰে।
কাহৰ চিকিৎসা-
কাহৰ চিকিৎসাত লৱণ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। লৱণ মৌ মিহলাই কুমলীয়া পানীৰ লগত খালে চৰ্দি আৰু কাহৰ সমস্যা শেষ হয়। একে সময়তে লৱণ আৰু মৌৰ মিশ্ৰণত এন্টিবেক্টেৰিয়েল আৰু এন্টিভাইৰেল গুণ থাকে। যাৰ বাবে এই মিশ্ৰণ আপোনাৰ শৰীৰৰ বাবে উপকাৰী।

এইদৰে লৱণ সেৱন কৰক-
১- শাক-পাচলি, ৰোটি, চালাডত লৱণৰ গুড়ি মিহলাই খাব পাৰে।
২- লৱণৰ গুড়ি গাখীৰৰ লগত মিহলাই খাব পাৰে।
৩- লৱণ বনৌষধি চাহৰ ৰূপত সেৱন কৰিব পাৰি।
৪- লৱণ আৰু কুমলীয়া পানী সেৱন কৰিব পাৰি।