আন্তৰ্জাতিক বজাৰত সোণে ৩ মাহৰ সৰ্বোচ্চ স্তৰত উপনীত হৈছে, কিন্তু ঘৰুৱা বজাৰত মূল্যৰ ওপৰত প্ৰভাৱ হ্ৰাস কৰিবলৈ টকা শক্তিশালী হৈছে।আন্তৰ্জাতিক বজাৰত যোৱা ৪০ দিনত সোণ ৫.৬ শতাংশ বৃদ্ধি হৈ তিনি মাহৰ সৰ্বোচ্চ স্তৰত উপনিত হৈছে। মঙলবাৰে নিউয়ৰ্কত সোণ০.০৭ শতাংশ বৃদ্ধি হৈ প্ৰতি আউন্সত ১,৮২৫.৮৪ ডলাৰ হয়। ৬ ছেপ্টেম্বৰত ই ১,৮২৮.১০ ডলাৰত আছিল। ইয়াৰ পিছত ৩০ ছেপ্টেম্বৰৰ ভিতৰত ই ১,৭২৮.৯২ ডলাৰলৈ নামি আহিছিল।অৱশ্যে, এই সময়ছোৱাত টকাৰ শক্তিশালীকৰণে ঘৰুৱা বজাৰত সোণৰ মূল্যৰ ওপৰত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰৰ বৃদ্ধিত কোনো প্ৰভাৱ পেলাব নোৱাৰিলে। মঙলবাৰে, 2৪ কেৰেট সোণৰ মূল্য প্ৰতি ১0 গ্ৰামত ১৭0 টকা আৰু গহনা সোণ (22 কেৰেট) ১৪৬ টকা ব্যয়বহুল হৈ পৰে।কেদিয়াৰ পৰামৰ্শদাতা সঞ্চালক অজয় কেদিয়াই কয় যে ডলাৰৰ বিপৰীতে টকা শক্তিশালী হোৱাৰ লগে লগে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰত ঘৰুৱা বজাৰত সোণৰ মূল্য ক্ৰমান্বয়ে অকাৰ্যকৰী হৈ আছে। এতিয়া, বিবাহৰ বতৰৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি, শাৰীৰিক সোণৰ চাহিদা অব্যাহত থাকিব। বিশুদ্ধ সোণৰ মূল্য পৰৱৰ্তী তিনি মাহত প্ৰতি ১0 গ্ৰামত ৫0,000 টকাৰ উচ্চতা স্পৰ্শ কৰিব পাৰে।