নিগনি আৰু মানুহ একেলগে থাকিব পাৰিবনে? ফ্ৰান্সে নিগনিৰ সৈতে যুঁজিছে আৰু দেশখনৰ ৰাজধানী পেৰিছত মানুহ আৰু নিগনি একেলগে থাকিব পাৰিব নেকি সেই বিষয়ে চৰ্চা চলি আছে। এই সন্দৰ্ভত পেৰিছৰ মেয়ৰ এন্নে হিডালগোৱে এখন কমিটী গঠন কৰিছে। ফ্ৰান্সে নিগনিৰ সন্ত্ৰাসৰ সৈতে যুঁজি আছে আৰু দেশখনৰ ৰাজধানী পেৰিছত মানুহ আৰু নিগনি একেলগে থাকিব পাৰিব নেকি সেই বিষয়ে চৰ্চা চলি আছে। পেৰিছৰ ১৭ নং এৰ’ণ্ডিছমেণ্টৰ মুৰব্বী তথা কেন্দ্ৰীয় সোঁপন্থী ৰিপাব্লিকান পাৰ্টিৰ সদস্য জিঅ’ফ্ৰে ব’লাৰ্ডে উত্থাপন কৰা প্ৰশ্নৰ উত্তৰত জনস্বাস্থ্যৰ দায়িত্বত থকা এন্নে ছৌৰিছে এই কথা ঘোষণা কৰে। ৰাজহুৱা স্থানত নিগনিৰ সংখ্যা বৃদ্ধিৰ বিৰুদ্ধে অধিক অভিলাষী পৰিকল্পনাৰ ৰূপৰেখা দাঙি ধৰিবলৈ বোলাৰ্ডে চহৰ চৰকাৰক আহ্বান জনায়।
পেৰিছত নাগৰিকসকলক উন্নত জীৱন যাপন কৰাত সহায় কৰিবলৈ নিগনিৰ প্ৰতি থকা পক্ষপাতিত্বৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াৰ লক্ষ্য লোৱা হৈছে। ছ’ইৰেছে কয় যে তেওঁলোকে এক অধ্যয়ন চলাইছে যাতে মানুহ আৰু নিগনিয়ে কিমানদিন একেলগে থাকিব পাৰে।