শচীন তেণ্ডুলকাৰৰ সুন্দৰী কন্যা ছাৰা তেণ্ডুলকাৰকলৈ চৰ্চাৰ কোনো অন্ত নাই৷ ছচিয়েল মিডিয়াত ছাৰাৰ পোষ্ট লগে লগে ভাইৰেল হৈ পৰে৷ ছাৰা তেণ্ডুলকাৰে অলপতে লং ড্ৰাইভত যোৱাকলৈ ছচিয়েল মিডিয়াত ব্যাপক আলোচনা চলিছিল।শচীন তেণ্ডুলকাৰৰ জীয়ৰী ছাৰা তেণ্ডুলকাৰে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্টোৰীত বিশেষ ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল য’ত তেওঁক ড্ৰাইভ কৰিবলৈ যোৱা দেখা গৈছিল৷
তেওঁৰ সৈতে কোন আছে সেয়া ভিডিঅ’টোৰ পৰা জনা নাযায়৷ ছাৰা তেণ্ডুলকাৰৰ বিষয়ে গচিপৰ অন্ত নাই৷ শুভমান গিলৰ সৈতেও ছাৰা তেণ্ডুলকাৰ প্ৰেমৰ সম্পৰ্কত আছে বুলি চৰ্চা চলি থাকে। ছাৰা তেণ্ডুলকাৰে গাড়ীত হৃত্বিক ৰোশনৰ প্ৰথম ছবি কহো না প্যাৰ হেৰ চুপাৰহিট গান ‘না তুম জানে না হাম’ বজোৱা শুনিবলৈ পোৱা গৈছিল।
ছাৰা তেণ্ডুলকাৰক সকলো সময়তে সুন্দৰী লাগে। সেইদিনাও নাছিল ইয়াৰ ব্যতিক্ৰম৷ লগতে বৰ আনন্দ মনে থকা দেখিবলৈ পোৱা গৈছিল।ছাৰাৰ বয়স ২৪ বছৰ। বৰ্তমান স্কটলেণ্ডত অৱসৰ বিনোদনত ব্যস্ত শচীন কন্যা।