গঙ্গোত্ৰী, যমুনোত্ৰী, কেদাৰনাথ আৰু বদ্ৰীনাথ ধামৰ ভল্ট মুকলি হোৱাৰ লগে লগে চাৰধাম যাত্ৰা ২০২২ও আৰম্ভ হয়। ইয়ুমোত্ৰী ধাম পথটো খহি পৰাৰ কাৰণে বন্ধ আছিল। হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈ ছয়জন তীৰ্থযাত্ৰীৰ মৃত্যু হৈছিল।চাৰ ধাম যাত্ৰা ২০২২: উত্তৰকাশী জিলাৰ চিয়ানাচাট্টি আৰু ৰাণাচাট্টিৰ মাজৰ পথটো খহি পৰাৰ লগে লগে শুকুৰবাৰে সন্ধিয়া যমুনোত্ৰী ঘাইপথটো পুনৰ ডাঙৰ বাহনৰ বাবে বন্ধ কৰি দিয়া হয়। ইয়াৰ ফলত যমুনোত্ৰী অঞ্চলত ৩,০০০ যাত্ৰী আৱদ্ধ হৈ পৰে। দামতা আৰু জানকিচাট্টিৰ মাজতো, বহুতো যাত্ৰীয়ে যমুনোত্ৰী ঘাইপথ মুকলি হোৱালৈ অপেক্ষা কৰি আছে। ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ কাৰ্যবাহী অভিযন্তা ৰাজেশ পন্তে কৈছিল, পথটো সোনকালেই মুকলি কৰা হ’ব।আনহাতে, বিভিন্ন প্ৰদেশৰ পৰা চাৰধাম যাত্ৰাত অহা ছয়জন ভক্তৰ হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈ মৃত্যু হয়। ৰুদ্ৰপ্ৰয়াগৰ চিএমঅ’ ড০.B কে শুক্লাই কৈছিল যে মহাৰাষ্ট্ৰৰ পুনেৰ বাসিন্দা প্ৰদীপ কুলকাৰ্ণী (৬১) আৰু মধ্য প্ৰদেশৰ মান্দসৌৰৰ বাসিন্দা বংশিলাল (৫৭)ৰ শুকুৰবাৰে মৃত্যু হয়। বদ্ৰীনাথৰ গুজৰাটৰ বাসিন্দা বিনা বেন (৫৫)ৰও হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈ মৃত্যু হয়।
আনহাতে, ঋষিকেশৰ চাৰধামৰ পৰা উভতি অহা উত্তৰ প্ৰদেশৰ গোৰখপুৰৰ চাহো আমলাৰ বাসিন্দা শিৱ প্ৰসাদ তিৱাৰীৰ পুত্ৰ অৱধেশ নাৰায়ণ তিৱাৰীৰ (৬৫) হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈ মৃত্যু হয়। একে সময়তে, মধ্য প্ৰদেশৰ ধাৰৰ বাসিন্দা সোৰাম বাই (৪৯) আৰু মুম্বাইৰ মালাডৰ বাসিন্দা উমেশ দাস যোশী (৫৮)ৰো হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈ মৃত্যু হয়।