কৰণ সৈতে কফিৰ আগতে ৬ টা ঋতু আছে আৰু আমি এই সকলো ঋতুত দেখা হুলস্থুলৰ বিষয়ে সকলোৱে অৱগত। এতিয়া ইয়াৰ নতুন ঋতু সোনকালে আহি আছে কিন্তু এইটো কি… এইবাৰ অনুষ্ঠানটোলৈ আহিবলৈ কোনো তাৰকা কিয় সাজু নহয়।তাৰকাসকল অনুষ্ঠানলৈ আহিবলৈ সাজু নহয়, কৰণ জোহৰে পুৰণি আহচানসকলক সদায় বন্ধুত্ব প্ৰদান কৰিছে!

কফি উইথ কৰণ চিজন 7: কফি উইথ কৰণৰ প্ৰথম 6 টা চিজন আহিছে আৰু এই সকলো বোৰ ঋতুত কিমান হুলস্থুল দেখা গৈছে তাৰ বিষয়ে সকলোৱে অৱগত। সোনকালেই এটা নতুন ঋতু আহি আছে, কিন্তু এইটো কি… এইবাৰ অনুষ্ঠানটোলৈ আহিবলৈ কোনো তাৰকা কিয় সাজু নহয়?কফি উইথ কৰণ ৭ নতুন প্ৰমো: কফি উইথ কৰণ চিজন ৭ কিছু সময়ৰ পৰা বাতৰিলৈ আহিছে। এই অনুষ্ঠানটোৰ দৰ্শকসকলে ইয়াৰ বাবে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে। শেহতীয়াকৈ, কৰণ জোহৰেও এইটো ঘোষণা কৰিছে। কিন্তু এজন তাৰকা এই অনুষ্ঠানলৈ আহিবলৈ সাজু নহয় নেকি? কৰণ জোহৰে এক মিলিয়ন অনুৰোধ কৰিছে আৰু তেওঁক অনুষ্ঠানটোলৈ আহিবলৈ সৈমান কৰিছে। তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ বন্ধুত্বৰ দ্বাৰা শপত খাইছে, আনকি পুৰণি আহচানসকলেও, কিন্তু তথাপিও কৰণ জোহৰে সকলো ফালৰ পৰা শুনিবলৈ পোৱা নাই। কিয়। আপুনি আচৰিত হৈছে নেকি? দৰাচলতে, কৰণ জোহৰে নিজৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰি নিজৰ এই কাহিনীটো শ্বেয়াৰ কৰিছে।
কৰণ জোহৰে আকৌ এটা ধেমেলীয়া ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে
চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা কৰণ জোহৰে আকৌ এবাৰ এটা ধেমেলীয়া ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে আৰু কৈছে যে তেওঁ টিভিৰ পৃথিৱীৰ ৰজাও। কফি উইথ কৰণ ৭ ৰ প্ৰচাৰৰ এই শৈলীটো সকলোৱে বহুত ভাল পায়। এই ভিডিঅ’টোত, কৰণক নিজৰ আৰু তেওঁৰ চেট শ্ব’ৰ তীব্ৰ প্ৰশংসা কৰা দেখা গৈছে আৰু কয় যে সকলোৱে তেওঁৰ অনুষ্ঠানলৈ আহিবলৈ মৃত্যুমুখত পৰিছে, কিন্তু পিছৰ মুহূৰ্তত তেওঁক ফোনত তাৰকাসকলক অনুষ্ঠানলৈ আহিবলৈ সৈমান কৰা দেখা গৈছে আৰু বহুঅনুৰোধ কৰাৰ পাছতো, তেওঁ তেওঁৰ কথা শুনিবলৈ নাপায়।ঠিক আছে, এইটো কেৱল আমোদজনক কৌতুকৰে ভৰা এটা ভিডিঅ’, কিন্তু এইটোও সঁচা যে যদিও কিছুমান তাৰকাই এই অনুষ্ঠানটো বেছি ভাল নাপায়, কিছুমান চেলিব্ৰেটীআছে যিয়ে ইয়াত আত্মপ্ৰকাশ কৰিবলৈ আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰে আৰু প্ৰতি বছৰে ইয়াত উপস্থিত হয়। এইবাৰো, এই অনুষ্ঠানটোত অতিথি হিচাপে কোন আহিব তাক লৈ যথেষ্ট জল্পনা-কল্পনা চলি আছে।
এইবাৰ কফি উইথ কৰণ ৭ ত বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডা, অনন্যা পাণ্ডে, ৰশ্মিকা মান্দন্না, আল্লু অৰ্জুন, সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু কিয়াৰা আদৱানী একেলগে অভিনয় কৰিব। একে সময়তে, আলিয়া ভাট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰ অনুষ্ঠানটোত উপস্থিত হোৱাৰ খবৰও পোৱা গৈছে।