পানী নোখোৱাৰ বাবে, শৰীৰত ডিহাইড্ৰেচনৰ সমস্যা হয়। আমি ইয়াত আপোনাক ক’ম যে পানীৰ অভাৱৰ বাবে আপুনি কি ৰোগৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে?আপুনি এইটোও জানে যে আমাৰ শৰীৰৰ বাবে পানী কিমান গুৰুত্বপূৰ্ণ। পানী নোখোৱাৰ বাবে, শৰীৰত ডিহাইড্ৰেচনৰ সমস্যা হয়। ইয়াৰ কাৰণ হৈছে আমাৰ শৰীৰৰ ৬০ শতাংশ কেৱল পানীৰ পৰিমাণ। সেয়েহে, শৰীৰস্বাস্থ্যৱান ৰাখিবলৈ সঠিক পৰিমাণৰ পানী খোৱাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। এজন ব্যক্তিয়ে এদিনত কমেও দুই লিটাৰ পানী খাব লাগে। এনে কৰাৰ দ্বাৰা, আপুনি বহুতো ৰোগৰ চিকাৰ হোৱা পৰিহাৰ কৰিব পাৰে। আমি ইয়াত আপোনাক কওঁ যে পানীৰ অভাৱৰ বাবে আপুনি কি ৰোগৰ কবলত পৰিব পাৰে?
পানীৰ অভাৱৰ ফলত এই ৰোগহ’ব পাৰে-
মেদবহুলতাৰ সমস্যা –
যেতিয়া আপুনি মেদবহুলতাৰ ভুক্তভোগী হয়, আপুনি বহুতো ৰোগৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে। এনেদৰে কম পানী খোৱাটো মেদবহুলতা বৃদ্ধি কৰাৰ দৰে হ’ব পাৰে। একে সময়তে, বহুসময়ত আমি সঠিক পৰিমাণৰ খাওঁ কিন্তু পানী নাখাওঁ, যাৰ বাবে আমি সকলো সময়তে ভোক অনুভৱ কৰোঁ। যাৰ বাবে আমি অত্যাধিক খাওঁ আৰু মেদবহুল হৈ পৰোঁ। গতিকে যদি আপোনাৰও কম পানী খোৱাৰ অভ্যাস আছে, তেন্তে আজি এই অভ্যাস সলনি কৰক।
মুখৰ পৰা দুৰ্গন্ধ –
পানীৰ অভাৱৰ ফলত মুখত দুৰ্গন্ধৰ সমস্যাও হয়। কম পানী খালে মুখ শুকান হয়, যাৰ ফলত মুখত বেক্টেৰিয়া উৎপন্ন হয়। ইয়াৰ বাবে, মুখৰ গোন্ধ আৰম্ভ হয়। এনে পৰিস্থিতিত, মুখৰ দুৰ্গন্ধ পৰিহাৰ কৰিবলৈ, পানী পানীয়ৰ মাজত অত্যাধিক ব্যৱধান নাৰাখিব আৰু অলপ সময়ৰ ভিতৰত খোৱা পানী ৰাখিব।
মুখমণ্ডলৰ সমস্যা –
যদি আপোনাৰ কম পানী খোৱাৰ অভ্যাস আছে, আপুনি আপোনাৰ মুখৰ উজ্জ্বলতা হেৰুৱাব পাৰে। কেৱল এয়াই নহয়, পানীৰ অভাৱৰ ফলত মুখত শালমইনাৰ সমস্যা বৃদ্ধি হ’ব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত, মুখমণ্ডলৰ উজ্জ্বলতা বজাই ৰাখিবলৈ সঠিক পৰিমাণৰ পানী খোৱা প্ৰয়োজন। ধৰি লওঁক যে মুখখনো কম পানীৰে ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰে।