অহা ৭ দিনৰ ভিতৰতে দেশজুৰি কাৰ্যকৰী হ’ব নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন।

দক্ষিণ ২৪ পাৰগণাৰ কাকদ্বীপত অনুষ্ঠিত ৰাজহুৱা সভাত ঘোষণা কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী শান্তনু ঠাকুৰৰ৷

শান্তনু ঠাকুৰে কয় যে কেৱল পশ্চিম বংগতে নহয় এসপ্তাহৰ ভিতৰত ভাৰতৰ প্ৰতিখন ৰাজ্যতে CAA কাৰ্যকৰী কৰা হ’ব।

দেওবাৰে পশ্চিম বংগৰ দক্ষিণ ২৪ পৰগনাত ৰাজহুৱা সভাত ভাষণ দি বনগাঁৱৰ পৰা বিজেপিৰ লোকসভাৰ সাংসদ শান্তনু ঠাকুৰে কয়, ‘অযোধ্যাৰ ৰাম মন্দিৰ (মন্দিৰ) উদ্বোধন কৰা হৈছে আৰু অহা সাত দিনৰ ভিতৰত CAA কাৰ্যকৰী কৰা হ’ব সমগ্ৰ দেশতে। এয়া মোৰ নিশ্চয়তা। কেৱল পশ্চিমবংগতে নহয়, এসপ্তাহৰ ভিতৰত ভাৰতৰ প্ৰতিখন ৰাজ্যতে CAA কাৰ্যকৰী হ’ব।”
]