তিমি মাছ বুলি ভাবি ভুল নকৰিব ! উৰ্ফি জাভেদৰ অন্য এক ৰুপে খলকনি তুলিছে ছ’চিয়েল মিডিয়াত। অনুৰাগীসকলে ফেশ্বন আইকন উৰ্ফি জাভেদৰ শেহতীয়া চেহেৰাৰ বাবে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে। এনে পৰিস্থিতিত, উৰ্ফিয়েও তাইৰ অনুৰাগীসকলক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰে আৰু একাধিক নতুন ৰূপৰে সকলোকে আচৰিত কৰা দেখা যায়।কেইমিনিট মানৰ ভিতৰতে ইণ্টাৰনেটত জুইৰ দৰে ভাইৰেল হৈ পৰা নতুন ড্ৰেছ প্ৰস্তুত কৰি অনুৰাগীসকলৰ সৈতে নিজৰ শেহতীয়া লুকটো শ্বেয়াৰ কৰিছে উৰ্ফীয়ে। উৰ্ফি জাভেদৰ এই লুকটোৰ কথা ক’বলৈ গ’লে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তলৰ পৰা নীলা ৰঙৰ ব্ৰেলেট আৰু ফুল ওপেন স্কাৰ্ট লুক দি গাউন ড্ৰেছ প্ৰস্তুত কৰিছে।
ইয়াৰ লগতে ৰঙা লিপ শ্বেড আৰু কাণত থকা নীলা কাণৰ টুকুৰাটোৱে উৰ্ফীৰ এই লুকটোক অধিক সাহসী স্পৰ্শ দিয়া দেখা গৈছে। উৰ্ফি জাভেদৰ এই লুকটোৱে লাভ কৰিছে ছ’চিয়েল মিডিয়াত মিশ্ৰিত প্ৰতিক্ৰিয়া। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ অনুৰাগীসকলে তেওঁৰ এই লুকটো ভাল পোৱাৰ বিপৰীতে আনফালে একাংশ লোকে কয় যে তেওঁৰ পোছাকত বহুত কাপোৰ আছিল যদিও তেওঁ শৰীৰ দেখুওৱাৰ অভ্যাসটো এৰি দিয়া নাছিল। এই ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰি উৰ্ফীয়ে কেপচনত লিখিছে, ‘ফিলিং ব্লু’। উৰ্ফীকো প্ৰায়ে ড্ৰেছিং চেন্সৰ বাবে ট্ৰ’ল কৰা হয় যদিও ইয়াৰ ফলত তাইৰ বাবে কোনো পাৰ্থক্য নহয়। উৰ্ফি জাভেদে ছলমান খানৰ শ্ব’ বিগ বছতো অভিনয় কৰিছে, য’ৰ পৰা তেওঁৰ জনপ্ৰিয়তাও বৃদ্ধি পাইছে। আপোনালোকক জনাওঁ যে ইনষ্টাগ্ৰামত উৰ্ফি জাভেদৰ ফ’ল’ৱাৰ অতি দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে। লুকেৰে আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে উৰ্ফি জাভেদ নিতে।