অৱশেষত দিল্লী আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিলে বৌদ্ধ ভিক্ষুৰ ভেশ লৈ আমাৰ দেশত আত্মগোপন কৰি থকা চাই ৰুও নামৰ চীনা মহিলা এগৰাকীক।
আন্ত:ৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ প্ৰতিস্থান আইএএনএছৰ তথ্য মতে চাই ৰুও হৈছে এগৰাকী চোৰাংচোৱা। এগৰাকী সু-প্ৰশিক্ষিত আৰু ধুৰ্ত চোৰাংচোৱা চাই ৰুওই তদন্তকাৰীসকলক এই বুলি বিভ্ৰান্ত কৰিছিল যে তেওঁক কম্যুনিষ্ট চীনা নেতাসকেল হত্যা কৰিব বিচাৰে আৰু সেইবাবে তেওঁ ভাৰতত আত্মগোপন কৰি আছে। নিজকে নেপালৰ বাসিন্দা বুলি পৰিচয় দি আৰু নিজৰ নামটো ‘ডোলা লামা’ বুলি ঘোষণা কৰি এইদৰে দেশত আত্মগোপন কৰি আছিল চাই ৰুওই। আনকি নিজকে কাঠমাণ্ডুৰ নাগৰিক বুলি দেখুৱাবলৈ এখন নেপালী পৰিচয়পত্ৰও প্ৰস্তুত কৰি লৈছিল তেওঁ।
দিল্লী আৰক্ষীৰ সৈতে সাৱলীলভাৱে ইংৰাজীত কথা পতা মহিলাগৰাকীয়ে কিন্তু নেপালী ভাষা ক’ব নোৱাৰিলে। আনহাতে চীনা ভাষাতো তেওঁ সলসলীয়াকৈ কথা কয়। পৰৱৰ্তী সময়ত তেওঁৰ জিম্মাৰ পৰা আৰক্ষীয়ে চীনা পাছপোৰ্টখনো উদ্ধাৰ কৰে।