ষ্টক মাৰ্কেট মুকলিঃ আজিৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে ভাৰতীয় ষ্টক মাৰ্কেটত গেপ আপ মুকলি। কালি ৰাম নৱমী উপলক্ষে শ্বেয়াৰ বজাৰ বন্ধ হৈ পৰাত এদিনৰ ছুটীৰ অন্তত উত্থানৰ সৈতে বজাৰখন ব্যৱসায়ৰ বাবে মুকলি হ’ল। আই টিৰ শ্বেয়াৰ মুকলি কৰাৰ সময়ত ০.৮৮ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছিল যদিও আৰম্ভণিৰ মিনিটৰ ভিতৰতে ৰেড জ’নত পিছলি পৰিছিল। মিডকেপ সূচকাংক বৃদ্ধি আৰু বেংকিং ষ্টকৰ শক্তিৰ পৰাও বজাৰখনে সমৰ্থন লাভ কৰিছে।
বজাৰ মুকলি কৰাৰ সময়ত বিএছই চেন্সেক্সে ২৩৯.৪২ পইণ্ট বা ০.৩৩ শতাংশ বৃদ্ধিৰে ৭৩,১৮৩ৰ স্তৰত মুকলি কৰে। এন এছ ইৰ নিফটি ২২,২১২ৰ স্তৰত মুকলি হয়, যিটো ৬৪.৪৫ পইণ্ট বা ০.২৯ শতাংশ বৃদ্ধি।
চেন্সেক্সৰ শ্বেয়াৰৰ পৰিস্থিতি
বিএছই চেন্সেক্সৰ ৩০টা ষ্টকৰ ভিতৰত ২২টা ষ্টক বৃদ্ধিৰ সৈতে ব্যৱসায় চলি থকাৰ বিপৰীতে ৮টা ষ্টক হ্ৰাসৰ সৈতে ব্যৱসায় চলি আছে। চেন্সেক্সৰ শীৰ্ষ লাভকাৰীসকলৰ ভিতৰত পাৱাৰ গ্ৰীড, এম এণ্ড এম, ইনফ’ছিছ, টিচিএছ, এল এণ্ড টি, উইপ্ৰ’ৰ শ্বেয়াৰ সৰ্বোচ্চ লাভৰ সৈতে ব্যৱসায় কৰা হৈছে আৰু হ্ৰাস পোৱা ষ্টকসমূহৰ ভিতৰত এইচচিএল টেক, নেচলে, এনপিচি, এক্সিছ বেংক আৰু টেক মহিন্দ্ৰাৰ শ্বেয়াৰ দেখা গৈছে।
৫০টা নিফটি ষ্টকৰ ভিতৰত ৩৬টা ষ্টকে বৃদ্ধি পাইছে আৰু ১৪টা ষ্টকে শক্তি লাভ কৰিছে। এইচডিএফচি লাইফ, বিপিচিএল, আদানী প’ৰ্টছ, পাৱাৰগ্ৰিড, হিণ্ডালকোৰ শ্বেয়াৰত আটাইতকৈ বেছি বৃদ্ধি । হ্ৰাস পোৱা মজুতসমূহৰ ভিতৰত আছিল এইচ চি এল টেল এপ’ল’ হাস্পতাল, এন টি পি চি, টেক মহিন্দ্ৰা আৰু নেচলেৰ নাম।
বিএছইৰ বজাৰ মূলধন হৈছে ৩৯৬.৭২ লাখ কোটি টকা। ইয়াত ৩২১২ টা শ্বেয়াৰৰ ব্যৱসায় দেখা গৈছে আৰু ২৩১৬ টা শ্বেয়াৰত বৃদ্ধি দেখা গৈছে। ৮০২ টা শ্বেয়াৰ ডিক্লাইনিং মোডত আৰু ৯৪ টা শ্বেয়াৰৰ কোনো পৰিৱৰ্তন নোহোৱাকৈ ট্ৰেডিং হৈ আছে। এই সময়ছোৱাত ১১৯টা শ্বেয়াৰ ৫২ সপ্তাহৰ উচ্চতম স্তৰত আছে আৰু ৪টা শ্বেয়াৰ সৰ্বনিম্ন স্তৰত আছে। ১৬২টা শ্বেয়াৰৰ ওপৰত আপাৰ চাৰ্কিট আৰু ৪০টা শ্বেয়াৰ লোয়াৰ চাৰ্কিটৰ সৈতে ।