দৰিদ্ৰতাকো নেওচি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰেক্ষাপটত জিলিকিল গহপুৰৰ কন্যা। NEV অৰ্থাৎ EVENTS AND ENTERTAINMENT PVT.LTD. ৰ উদ্যোগত ৩ মে’ ২০২৩ তাৰিখে Goa ত অনুষ্ঠিত হোৱা International Goa Carnival ৰ Beauty pageant ত প্ৰতিযোগিতাত প্ৰথম স্থানেৰে গৌৰৱ কঢ়িয়াই আনিলে গহপুৰৰ লগতে সমগ্ৰ অসমলৈ। দৰিদ্ৰতাকো নেওচি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰেক্ষাপটত জিলিকিল গহপুৰৰ কন্যা। NEV অৰ্থাৎ EVENTS AND ENTERTAINMENT PVT.LTDৰ উদ্যোগত ৩ মে’ ২০২৩ তাৰিখে গোৱাত অনুষ্ঠিত হোৱা International Goa Carnival ৰ Beauty pageant ত প্ৰতিযোগিতাত প্ৰথম স্থানেৰে গৌৰৱ কঢ়িয়াই আনিছে গহপুৰৰ লগতে সমগ্ৰ অসমলৈ।

সেই গৰাকীয়েই হৈছে বিশ্বনাথ জিলাৰ গহপুৰ মহকুমাৰ আমতলা পঞ্চায়তৰ অন্তৰ্গত দাসপাৰা গাঁৱৰ নিৱাসী যগন দাস আৰু ৰেণুকা দাসৰ ১০ বছৰীয়া একমাত্ৰ কন্যা তথা ডিকৰাং উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ পঞ্চম শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰী পূজা দাস। ইয়াৰ পূৰ্বে পূজা দাসে জিলা, ৰাজ্যিক আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ বহুকেইখন প্ৰতিযোগিতাত প্ৰথম স্থানেৰে জিলিকি উঠিল সুন্দৰী প্ৰতিযোগিতাৰ জগতত। লগতে সুন্দৰী প্ৰতিদ্বন্দ্বী পূজা দাসে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় কেইবাখনো সুন্দৰী প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণৰ বাবে নিয়মীয়া অনুশীলন অব্যাহত ৰাখিছে। তদুপৰি ১০ বছৰীয়া সুন্দৰী প্ৰতিদ্বন্দ্বী গৰাকীয়ে কেইবাখনো অসমীয়া ছুটি ছবিত অভিনয় কৰি চলচ্চিত্ৰ জগততো নামি পৰিছে।
গহপুৰৰ পৰা অৰবিন্দ নেৱাৰৰ প্ৰতিবেদন