অন্ধ্ৰপ্ৰদেশৰ ৰাজনীতিৰ লগতে দেশৰ ৰাজনীতিত গুৰুত্বপূৰ্ণ ব্যক্তি হৈ পৰিছে তেলুগু দেশম পাৰ্টীৰ নেতা চন্দ্ৰবাবু নাইডু। নাইডুৱে অহা ১২ জুনত মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে শপত ল’ব। প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণৰ পিচত অন্ধ্ৰপ্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে তেওঁ শপতগ্ৰহণ কৰিব। এন ডি এৰ মিত্ৰশক্তি এই অনুষ্ঠানত উপস্থিত চন্দ্ৰবাবু নাইডুৱে অহা ১২ জুনত অন্ধ্ৰপ্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে শপত ল’ব। অহা ৮ বা ৯ জুনত প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ শপতগ্ৰহণ অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণৰ পিচত অন্ধ্ৰপ্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে তেওঁ শপতগ্ৰহণ কৰিব। জানিব পৰা মতে, তেলুগু দেশম পাৰ্টীয়ে এই সিদ্ধান্ত লোৱাৰ কাৰণ এন ডি এৰ মিত্ৰশক্তিয়েও শপতগ্ৰহণ অনুষ্ঠানত উপস্থিত থকাৰ সম্ভাৱনা আছে।
উল্লেখ্য, বিজেপিৰ সংসদীয় বৈঠকৰ পিচত পুনৰবাৰ এন ডি এ নেতাসকলৰ এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হয়। এই বৈঠকত মিত্ৰজোঁটৰ সকলো সাংসদ উপস্থিত থাকিব লাগিব বুলি সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে। টিডিপিৰ সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰিছে যে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ শপতগ্ৰহণ অনুষ্ঠান চলিত মাহৰ ৮ বা ৯ তাৰিখে অনুষ্ঠিত হ’ব। ইয়াৰ পিচত চন্দ্ৰবাবুৱে শপত গ্ৰহণ কৰিব। আনহাতে, প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী চন্দ্ৰবাবুৰ শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকিব বুলি জানিব পৰা গৈছে ।মিত্ৰদল জনসেনা আৰু বিজেপি চন্দ্ৰবাবুৰ মন্ত্ৰীসভাত অংশীদাৰ হ’বনে? যদি দল দুটাই মন্ত্ৰীসভাত যোগদান কৰে, তেন্তে দল দুটাৰ পৰা মন্ত্ৰী কোন হ’ব ? আনহাতে, টিডিপিৰ পৰা কোনে মন্ত্ৰিত্ব লাভ কৰিব তাকে লৈও চৰ্চা চলিছে। পদযাত্ৰাৰ জৰিয়তে টিডিপি শাসনলৈ অহাৰ ক্ষেত্ৰত অতি সক্ৰিয় হোৱা দলটোৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সাধাৰণ সম্পাদক লোকেশে এইবাৰ মন্ত্ৰীসভাত যোগদান কৰিবনে বা তেওঁ দলত গুৰুত্বপূৰ্ণ দায়িত্ব ল’বনে নাই সেই বিষয়েও আলোচনা হৈছে। উল্লেখ্য, এইবাৰৰ নিৰ্বাচনত ভোটাৰ ৰাইজে বহু নেতাক জয়ী কৰোৱাৰ লগতে বৃহৎ সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰে দলটোক ক্ষমতালৈ আনিছে। এইবাৰ আশাকৰা হৈছে যে চন্দ্ৰবাবুৱে নিকা ভাবমূৰ্তি থকা নেতাসকলক গুৰুত্ব প্ৰদান কৰিব ।দলটোত যুৱপ্ৰজন্মৰ গুৰুত্ব ক্ৰমান্বয়ে বাঢ়ি আহিছে।
অৱশ্যে দলটোৱে মহিলাসকলকো গুৰুত্ব দিব বিচাৰিলেও কিছুমান প্ৰতিবন্ধকতাৰ বাবে সেয়া সম্ভৱ নহয়। শেহতীয়াকৈ আলোচনা হৈছে যে এইবাৰ জ্যেষ্ঠসকলৰ তুলনাত যুৱ, দুৰ্বল শ্ৰেণী আৰু মহিলাসকলক অধিক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়াৰ সম্ভাৱনা আছে। আনকি দলৰ প্ৰাৰ্থী বাছনিৰ ক্ষেত্ৰতো পূৰ্বৰ তুলনাত এইবাৰ মহিলা আৰু যুৱসকলক অধিক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া হৈছে।কাডাপাৰ পৰা মাধৱী ৰেড্ডী, পুট্টাপাৰ্থীৰ পৰা সিন্ধুৰা ৰেড্ডী আৰু পেনুকোণ্ডাৰ পৰা সবিতাই প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৰয়ালসীমা জিলাৰ পৰা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰি জয়ী হয়। অনুসূচিত জাতি শ্ৰেণীৰ বান্দাৰু শ্ৰৱণী, নেলাৱালা বিজয়শ্ৰী, অনুসূচিত জনজাতি শ্ৰেণীৰ শিৰিষদেৱী আৰু জগদেশ্বৰী বিজয়ী হয়। অ’বিচি সম্প্ৰদায়ৰ মাধৱী, য়ানামালা দিব্যা আৰু সবিতাৰ দৰে লোক আছে।এইটোও চৰ্চা চলি আছে যে তেওঁলোকৰ এজন বা দুজনে কেবিনেটত সুযোগ পাব পাৰে বুলি বিশেষ সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰিছে।