এজন সুস্থ প্ৰাপ্তবয়স্কই দিনটোত প্ৰায় ৭ৰ পৰা ৮ ঘণ্টা টোপনি যাব লাগে। যদি আপোনাৰ টোপনিৰ সমস্যা আছে, তেন্তে ইয়াৰ বাবে আপুনি কলিন সমৃদ্ধ খাদ্য গ্ৰহণ কৰিব পাৰে। য’ত অমিতাও অন্তৰ্ভুক্ত, অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ পুষ্টিকৰ পদাৰ্থ যিটো অমিতাত পোৱা যায়, যদিও ই শৰীৰৰ ভিতৰতো উৎপন্ন হয়। বহু সময়ত মানুহে প্ৰয়োজন অনুসৰি কলিন গ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰে। কলিন আমাৰ বাবে কিয় ইমান গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু আমি ইয়াক কেনেকৈ লাভ কৰিব পাৰো জানো আহক-

শৰীৰৰ স্বাভাৱিক কাম-কাজৰ বাবে কলিনৰ প্ৰয়োজন হয়, ই আপোনাৰ যকৃতৰ পৰাও কম পৰিমাণে নিৰ্গত হয়।স্নায়ুতন্ত্ৰ, বিপাকীয় ক্ৰিয়া, মগজুৰ বিকাশ আৰু পেশীৰ গতিবিধিৰ বাবে ই গুৰুত্বপূৰ্ণ। এই বাবে কলিন অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।

টোপনি আমাৰ জীৱনৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ আৰু ই শাৰীৰিক আৰু মানসিক স্বাস্থ্য বজাই ৰখাত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে। টোপনিৰ অভাৱ বা টোপনিৰ মানদণ্ড বেয়া হ’লে অলসতা, ভাগৰুৱা, খিংখিঙীয়া, ক’ৰ’নাৰী ৰোগ, হৃদৰোগ আদি বহুতো সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।
টোপনিৰ বাবে কলিন থকা খাদ্য খাব লাগে-
অমিতা এটা অতি সাধাৰণ ফল যিটো সাধাৰণতে হজমৰ বাবে খোৱা হয়, যাৰ বাবে পেটৰ কোনো সমস্যা নহয়। এই ফল খালে শৰীৰে কলিন পায়, যাৰ সহায়ত আপুনি শান্তিপূৰ্ণ টোপনি যাব পাৰে।
বিশেষকৈ হালধীয়া কুহুম খালে এই পুষ্টিকৰ উপাদানৰ অভাৱ নহ’ব আৰু আপোনাৰ টোপনিও ভাল হ’ব। এটা ডাঙৰ কণীত প্ৰায় ১৪৭ মিলিগ্ৰাম কলিন থাকে।
সাধাৰণতে কুকুৰাৰ মাংস খালে প্ৰ’টিন পোৱা যায়, যিয়ে শৰীৰক শক্তিশালী কৰে, কিন্তু নিয়মিতভাৱে সীমিত পৰিমাণত খালে ক’লিন পোৱা যায়। ১০০ গ্ৰাম সিজোৱা কুকুৰাত প্ৰায় ৭৩ মিলিগ্ৰাম ক’লিন থাকে।