জিকা বহুতে খাই ভাল পায়। জিকা পুষ্টিকৰ উপাদানৰে সমৃদ্ধ, জিকাৰ আঞ্জা বৰ সোৱাদ। ভাৰতৰ এগৰাকী বিখ্যাত খাদ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে যদি আপুনি নিয়মিতভাৱে জিকা খাই তেন্তে স্বাস্থ্যৰ বহু উপকাৰ হ’ব পাৰে-
জিকা পুষ্টিকৰ উপাদানৰে সমৃদ্ধ। ইয়াত ভিটামিন চি, ভিটামিন এ, ভিটামিন কে, ফ’লেট, পটাছিয়াম, কেলচিয়াম, মেগনেছিয়াম আদি পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে। এই সকলোবোৰ উপাদান আমাৰ শাৰীৰিক আৰু মানসিক স্বাস্থ্যৰ বাবে অপৰিহাৰ্য।
বিশেষকৈ কম কেলৰিযুক্ত আৰু শক্তিৰ উৎস জিকা। জিকাত অধিক পৰিমাণৰ পানী আৰু আঁহ থাকে, যিয়ে খাদ্য সংৰক্ষণত সহায় কৰে আৰু ভোক নিয়ন্ত্ৰণত সহায় কৰে। গতিকে ওজন নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে জিকা এক উত্তম বিকল্প হ’ব পাৰে।

জিকাত ভাল পৰিমাণৰ আঁহ থাকে, যিয়ে হজম শক্তি উন্নত কৰাত সহায় কৰে আৰু কোষ্ঠকাঠিন্যৰো উপশম দিয়ে। জিকা খোৱাৰ পিছত গেছ বা বদহজমৰ চিন্তা নাথাকে।
জিকাত ভাল পৰিমাণৰ পটাছিয়াম থাকে, যিটো হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয় কাৰণ ই ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণ কৰে আৰু হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰে।
জিকাৰ বহুতো গুণ আছে যিয়ে অন্ত্ৰ পৰিষ্কাৰ আৰু সুস্থ কৰি ৰখাত সহায় কৰে। ইয়াত ভিটামিন এ আৰু ফাইবাৰ থাকে, যিয়ে পেট পৰিষ্কাৰ কৰাত সহায় কৰে আৰু পেটৰ লগত জড়িত সমস্যা দূৰ কৰাত সহায় কৰে।