বহু সময় ধৰি ৰখা পানী খাব নালাগে। ইয়াৰ ফলত স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি হব পাৰে। যদি পানী ১২ ঘন্টাতকৈ অধিক সময় ৰখা হয়, তেন্তে ইয়াত বহু পৰিৱৰ্তন দেখা যায়। পানী হৈছে জীৱন, দেৱাল আৰু বৰ্ডত এই শ্লোগান লিখাটো আপুনি নিশ্চয় দেখিছে। এই শ্লোগানৰ গুৰুত্ব অতিশয় বেছি। পানীৰ মূল্য এইখিনিৰ পৰা বুজিব পাৰি যে সকলো বিষাক্ত পদাৰ্থ অৰ্থাৎ বিষাক্ত পদাৰ্থ দিনৰ ভাগত শৰীৰত প্ৰৱেশ কৰে। পানীয়ে এই বিষাক্ত পদাৰ্থবোৰ আঁতৰাবলৈ কাম কৰে। কিন্তু খোৱাপানী সদায় উপকাৰী নেকি বা ইয়াৰ অসুবিধাও আছে। ৰাতিপুৱা সাৰ পাই মানুহে ৰাতিটো ৰখা পানী খায়। ৰাতিপুৱা সন্ধিয়ালৈকে পানী খাই থাকিব। জানক জমা পানীৰ পৰিৱৰ্তন কি?

সংৰক্ষিত পানীত কি কি পৰিৱৰ্তন ঘটে?
প্ৰায়ে মানুহে ৰাতিটো পানী জমা কৰি ৰাতিপুৱালৈকে পানী খাই থাকে। বহু সময়ত ৰাতিপুৱা ৰাতি ৰখা পানীখিনি পান কৰে। কিন্তু আপুনি উপলব্ধি কৰিছেনে যে যিটো টেপ বা ফিল্টাৰৰ পৰা আপুনি সেই পানী আনিছে। মজুত পানীৰ সোৱাদৰ পৰিৱৰ্তন ঘটে। অধ্যয়নটোত প্ৰকাশ পাইছে যে পানীখিনি ১২ ঘণ্টা বা তাতকৈ অধিক সময় ৰখাৰ পিছত ইয়াত আণৱিক পৰিৱৰ্তন আহিবলৈ আৰম্ভ কৰে। বতাহত কাৰ্বন ডাই অক্সাইড সোমাবলৈ আৰম্ভ কৰে। বতাহত থকা কাৰ্বন ডাই অক্সাইড ইয়াৰ লগত মিহলি হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। ইয়াৰ বাবেই পি এইচ মান হ্ৰাস পায়। ইয়াৰ ফলত পৰীক্ষা সলনি হ’ব পাৰে।
ই কেনেকৈ ক্ষতি কৰে?
মুকলি পানী খোৱাটো নিৰাপদ বুলি গণ্য কৰা নহয়। খোলা গিলাচত পানী বহু সময় ধৰি ৰাখিলে তাত বেক্টেৰিয়া বাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰে। আমি পানীৰ চুমুক এটা খোৱাৰ লগে লগে গ্লাছৰ ৰিমত বহি থকা বেক্টেৰিয়াবোৰ শৰীৰত প্ৰৱেশ কৰে। ই শৰীৰৰ আৰ্গনৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে।
কিমান নিৰাপদ, গৱেষণা অব্যাহত আছে
স্পষ্টভাৱে এতিয়ালৈকে এনে কোনো গৱেষণা চৰ্চালৈ অহা নাই, যাতে নিশ্চিত কৰিব পৰা যায় যে মজুত পানী কিমান নিৰাপদ আৰু কিমান নহয়। যদিও বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে মানুহে মজুত পানী খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। ইয়াৰ ফলত স্বাস্থ্যৰ গুৰুতৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে।