ভাৰত চৰকাৰে ১০৪টা ইউটিউব চেনেল আৰু ৪টা ফেচবুক একাউণ্ট ব্লক কৰাৰ কঠোৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে বুলি কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী অনুৰাগ ঠাকুৰে নিশ্চিত কৰিছে। মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এক বিবৃতিত নিশ্চিত কৰে যে ব্লক কৰা তালিকাখনত ১০৪টা ইউটিউব চেনেল, ৪৫টা ভিডিঅ’, ৪টা ফেচবুক একাউণ্ট, ৩টা ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্ট, ৫টা টুইটাৰ একাউণ্ট আৰু ৬টা ৱেবছাইট অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। ভুল তথ্য প্ৰচাৰ আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তাৰ প্ৰতি ভাবুকি কঢ়িয়াই অনাৰ বাবে এই একাউণ্ট আৰু ভিডিঅ’সমূহ ব্লক কৰা হৈছিল
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে তথ্য প্ৰযুক্তি আইনৰ ৬৯এ ধাৰাত ভাৰতৰ সাৰ্বভৌমত্ব বা অখণ্ডতাৰ স্বাৰ্থত ডিজিটেল মাধ্যমৰ জৰিয়তে কন্টেন্ট ব্লক কৰাৰ ব্যৱস্থা, ভাৰতৰ প্ৰতিৰক্ষা, ৰাজ্যৰ সুৰক্ষা, বিদেশী ৰাষ্ট্ৰৰ সৈতে বন্ধুত্বপূৰ্ণ সম্পৰ্ক বা জনশৃংখলা বা… ওপৰৰ কথাখিনিৰ সৈতে জড়িত কোনো ধৰণৰ জ্ঞাত অপৰাধ সংঘটিত কৰিবলৈ উচটনি দিয়াত বাধা দিয়াৰ বাবে এই একাউণ্ট আৰু বিষয়বস্তু ব্লক কৰা হৈছিল।
ভাৰত চৰকাৰে ব্লক কৰিলে বিভ্ৰান্তিকৰ ইউটিউব চেনেল
ইলেক্ট্ৰনিকছ আৰু তথ্য প্ৰযুক্তি মন্ত্ৰালয়ে ২০২১ চনৰ পৰা ২০২২ চনৰ অক্টোবৰলৈকে ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মত ৱেবপেজ, ৱেবছাইট, পোষ্ট আৰু একাউণ্টকে ধৰি ১,৬৪৩টা ব্যৱহাৰকাৰীয়ে সৃষ্টি কৰা ৱেবপেজ লিংক বা URL ব্লক কৰাৰ নিৰ্দেশ জাৰি কৰিছিল এই নিয়মসমূহ আৰু প্ৰয়োজন হ’লে আমি ভৱিষ্যতে এনে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ কুণ্ঠাবোধ নকৰো।’- এই মন্তব্য ঠাকুৰৰ।
আনহাতে চৰকাৰে চলিত সপ্তাহৰ আৰম্ভণিতে ইউটিউবক জনকল্যাণমূলক পদক্ষেপ সন্দৰ্ভত মিছা আৰু চাঞ্চল্যকৰ দাবী আৰু ভুৱা বাতৰি প্ৰচাৰৰ বাবে তিনিটা চেনেল নিষিদ্ধ কৰিবলৈ কৈছিল। বুধবাৰে এক চৰকাৰী সূত্ৰই জনোৱা মতে, তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰালয়ে ইউটিউবক আজ টাক লাইভ, নিউজ হেডলাইন আৰু চৰকাৰী আপডেটছ তিনিটা চেনেল নমাই দিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে।
কোৱা হৈছিল যে এই চেনেলসমূহে দৰ্শকক বিভ্ৰান্তিৰ বাবে টিভি নিউজ চেনেল আৰু ইয়াৰ এংকৰৰ থাম্বনেইল আৰু ছবি ব্যৱহাৰ কৰিছিল। ইয়াৰ ফলত মানুহে তেওঁলোকে শ্বেয়াৰ কৰা ভুৱা বিষয়বস্তু আৰু বাতৰিবোৰ প্ৰামাণিক বুলি ধৰি লৈছিল।