আমিশা পেটেল ইমৰান আব্বাছ ডেটিং: আমিশা পেটেল আৰু পাকিস্তানী অভিনেতা ইমৰান আব্বাছৰ ভিডিঅ’ অতীতত শিৰোনামত আছিল। তেওঁলোকৰ ডেটিংৰ খবৰ পোৱা গৈছিল। এতিয়া আমিশা পেটেলে সঁচা কথা কৈছে…
আমিশা পেটেলে এতিয়া পাকিস্তানী অভিনেতা ইমৰান আব্বাছৰ সৈতে ডেটিং কৰাৰ ক্ষেত্ৰত নীৰৱতা ভংগ কৰিছে। ইমৰান আব্বাছে অলপতে আমিশাৰ সৈতে এটা ৰোমান্টিক ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল। যাৰ পিছত তেওঁলোক দুয়োৰে ডেটিংৰ অনুমান আৰম্ভ হৈছিল। আমিশাই কৈছিল যে তাইও এই বিষয়ে বাতৰিটো পঢ়িছিল। তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ এইটো পঢ়ি হাঁহিছিল। তেওঁ এতিয়া গোটেই বিষয়টো কৈছে।

ক’লে, বাতৰিটো মূৰ্খতা
অতীতত, আমিশা পেটেলক পাকিস্তানৰ অভিনেতা ইমৰান আব্বাছৰ বাহুত বাহু পিন্ধা দেখা গৈছিল। তেওঁলোকৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত, দুয়োজনে ডেটিং কৰি আছে বুলি গুঞ্জন উঠিছিল। যেতিয়া হিন্দুস্তান টাইমছে আমিশাক এই বিষয়ে সুধিছিল, তেওঁ উত্তৰ দিছিল, “মইও এই প্ৰতিবেদনবোৰ পঢ়িছো আৰু বহুত হাঁহিছো। এয়া একেবাৰে মূৰ্খ। মই ইমান বছৰৰ পিছত মোৰ বন্ধুক লগ পাইছিলো। এইটো আমি দুয়োলগ হোৱাৰ ধৰণেই আছিল।
ভিডিঅ’টো কিয় বনোৱা হৈছিল বৰ্ণনা কৰক
আমিশাই শেহতীয়াকৈ বাহৰেইনত এটা অনুষ্ঠানৰ সময়ত আব্বাছক লগ পাইছিল। দুয়োজনে একেলগে এটা ভিডিঅ’ ৰেকৰ্ড কৰিছিল। ইয়াত, আমিশাৰ দিল মে দৰ্দ চা জগা হে গানটো আৰু ববি দেউলৰ ছবি ক্ৰান্তি বজোৱা হৈছিল। আমিশাই এই ভিডিঅ’টো তাইৰ ইনষ্টাত পোষ্ট কৰিছিল, যাৰ পিছত উৰাবাতৰিৰ বজাৰ গৰম হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। আমিশাই ক’লে, “তাই মোৰ এই গানটো ভাল পায়। এইটো তাইৰ প্ৰিয় গান… আমি ইয়াৰ ওপৰত এনেদৰেই প্ৰদৰ্শন কৰিছিলো। যিটো এজন বন্ধুৱে ৰেকৰ্ড কৰিছিল। এইটো যথেষ্ট মৰমলগা হৈ পৰিছিল গতিকে আমি দুয়োপোষ্ট কৰিছিলো। এইটো পৰিকল্পনা কৰা হোৱা নাছিল।