স্বপ্ন বিজ্ঞানৰ মতে সপোনত কিছুমান বস্তু দেখাটো শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। সপোনত এই তিনিটা বস্তুৰ আবিৰ্ভাৱে মানুহৰ ভাগ্যৰ পৰিৱৰ্তনৰ ইংগিত দিয়ে।
ৰাতি শুই থাকোঁতে আমি প্ৰায়ে এনে সপোন দেখা পাওঁ, যিবোৰে দিনটো মানুহজনক অশান্তি দি থাকে। কিন্তু বহু সময়ত এজন ব্যক্তিয়ে ৰাতি দেখা সপোনবোৰ পাহৰি যায়। যিহেতু এজন ব্যক্তিয়ে নিজৰ সপোনৰ অৰ্থ নাজানে, গতিকে সপোনবোৰে কি সূচায়, সেই বিষয়ে দিনটো তেওঁ চিন্তিত হৈ থাকে। এনে পৰিস্থিতিত আজি আমি এনে কিছুমান সপোনৰ বিষয়ে জনাম, যিয়ে এজন ব্যক্তিক ইংগিত দিয়ে যে তেওঁৰ ভাল সময় আহিবলৈ ওলাইছে। সপোন বিজ্ঞানৰ মতে বেয়া সপোন দেখিলে মানুহে প্ৰায়ে খুবেই ভয় খায়। একে সময়তে ভাল সপোন দেখিলেই মানুহ সুখী হৈ পৰে। সপোনত গংগা নদী, মাতৃ গৰু আৰু গীতা শাস্ত্ৰ আদি দেখাটো অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। জানো আহক এইবোৰৰ বিষয়ে-
হিন্দু ধৰ্ম শাস্ত্ৰত গংগা নদীক মাতৃৰ স্থান দিয়া হৈছে। গংগা নদীক শাস্ত্ৰত অতি পবিত্ৰ বুলি গণ্য কৰা হৈছে। স্বপ্ন বিজ্ঞানৰ মতে গংগাক সপোনত দেখা আৰু গংগাত স্নান কৰাটো অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। অৱশ্যে খুব কম সংখ্যক লোকে এনে সপোন দেখে। এনে সপোন দেখা মানুহক অতি ভাগ্যৱান বুলি গণ্য কৰা হয়। কোৱা হয় গংগাত স্নান কৰিলে সকলো পাপ নিঃশেষ হয়। যদি আপুনি সপোনত গংগাক দেখে, তেন্তে বুজি লওক যে আপোনাৰ আগন্তুক সময় আপোনাৰ বাবে অতি শুভ বুলি প্ৰমাণিত হ’ব।
জ্যোতিষশাস্ত্ৰত গৰুক মাতৃৰ ৰূপ বুলি গণ্য কৰা হয়। হিন্দু শাস্ত্ৰত মাতৃ গৰুক অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। সপোনত মাতৃ গৰু দেখাটো মানুহৰ ভৱিষ্যতৰ শুভ লক্ষণ বুলি গণ্য কৰা হয়। সপোনত যদি গৰু দেখা পায় তেন্তে তাৰ অৰ্থ হ’ল আপোনাৰ ভাগ্য অতি সোনকালে জিলিকি উঠিব। সপোনত গৰু দেখাটো ঘৰত সুখ, সমৃদ্ধি আৰু আনন্দৰ আগমনৰ চিন বুলি বিশ্বাস কৰা হয়।
স্বপ্ন বিজ্ঞানৰ মতে গীতাগ্ৰন্থক সপোনত দেখাটো অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। অতি কম সংখ্যক লোকে শুই থকা অৱস্থাত গীতাৰ সপোন দেখা পায়। জ্যোতিষীসকলে কয় যে সপোনত গীতাক স্পৰ্শ কৰিলে ভাল বুলি গণ্য কৰা হয়। যদি আপুনিও সপোনত গীতাক দেখা পায় তেন্তে ইয়াৰ অৰ্থ হ’ল অতি সোনকালে আপোনাৰ ওপৰত শ্ৰীকৃষ্ণৰ আশীৰ্বাদ পৰিব।