চাহৰ লগত কি কি খাই আপুনি। সকলো বস্তু চাহৰ লগত নাখাব। হাস্পতাললৈ যাব লগীয়াব হ’ব পাৰে। বেছিভাগ মানুহেই দিনটো চাহ কেইবাবাৰো খাই। আনহাতে, মানুহে প্ৰতিটো বতৰ অনুযায়ী চাহ খাবলৈ ভাল পায়।কিন্তু আপুনি জানেনে যে কিছুমান বস্তু চাহৰ লগত ভুলতেও খাব নালাগে।হয়, চাহৰ লগত কিছুমান বস্তু যদি সেৱন কৰে, তেন্তে আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটিব পাৰে। এনে কৰিলে আপোনাৰ ঠাণ্ডা আৰু গৰমৰ সমস্যা হ’ব পাৰে আৰু আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটিব পাৰে। সেইবাবেই চাহৰ লগত ঠাণ্ডা বস্তু সেৱন নকৰিব।
বহুতৰে চাহৰ লগতে শুকান ফল খোৱাৰ অভ্যাস আছে। কিন্তু তেনে কৰাটো ভুল। চাহৰ লগত শুকান ফল সেৱন নাখাব।চাহৰ লগত ফল খোৱাৰ ভুল নকৰিব। এনে কৰিলে স্বাস্থ্যৰ উপকাৰিতাৰ পৰিৱৰ্তে ক্ষতি হ’ব। সেইবাবেই চাহ আৰু ফল একেলগে নাখাব।
বুট, আটাৰে তৈয়াৰী বস্তু যেনে, নিমখীয়া চাহৰ লগত খাব নালাগে। সাধাৰণতে মানুহে চাহৰ লগত নিমখীয়া সেৱন কৰে, কিন্তু তেনে কৰিলে আপুনি মেদবহুলতাৰ বলি হ’ব পাৰে।
চালাড ভুলতে হ’লেও চাহৰ লগত খাব নালাগে। কাৰণ চাহৰ প্ৰভাৱ গৰম আৰু চালাডৰ প্ৰভাৱ ঠাণ্ডা।