এজন প্ৰযোজকগৰাকীয়ে সামন্ত প্ৰভুৰ অসুস্থতাক ‘প্ৰচাৰ ষ্টাণ্ট’ বুলি অভিহিত কৰে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এনেদৰে প্ৰতিশোধ ল’লে! শেহতীয়াকৈ বাতৰিৰ শিৰোনাম দখল কৰিছে সামান্থা ৰুথ প্ৰভু আৰু ইয়াৰ কাৰণ হৈছে প্ৰযোজক চিত্তীবাবুক প্ৰতিশোধমূলক আক্ৰমণ! আচলতে এই প্ৰযোজকগৰাকীয়ে সামন্থাই নিজৰ অসুস্থতাক ‘প্ৰচাৰ ষ্টাণ্ট’ বুলি কোৱাৰ বিষয়ে বহু কথা কৈছিল, যাৰ বাবে এতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে উপযুক্ত উত্তৰ দিয়ে। যোৱা কেইবছৰমানৰ পৰা দেখা গৈছে যে হিন্দী… চিনেমা তাৰকাৰ লগতে বলীউডত দক্ষিণৰ অভিনেতাসকলৰ ফেন ফ’ল’ৱাৰ বহু পৰিমাণে বৃদ্ধি পাইছে আৰু এই উদ্যোগত এই অভিনেতা-অভিনেত্ৰীসকলে নিজৰ পৰিচয় গঢ়ি তুলিছে। বলীউডৰ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় দক্ষিণ তাৰকাৰ তালিকাত সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৰ নামো আছে, যিয়ে কেতিয়াবা আইটেম গীতেৰে আৰু কেতিয়াবা নিজৰ অভিনয়েৰে মানুহৰ হৃদয়ত স্থান দখল কৰিছে! সামান্থা প্ৰভু আকৌ এবাৰ বাতৰিৰ শিৰোনামত! কিছুদিন পূৰ্বে এগৰাকী সুপৰিচিত প্ৰযোজকে সামন্ত প্ৰভুৰ অসুস্থতাক ‘সস্তীয়া প্ৰচাৰৰ ষ্টাণ্ট’ বুলি অভিহিত কৰিছিল আৰু তেওঁৰ বিষয়ে বহু কথা কৈছিল। এতিয়া সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰা প্ৰযোজকগৰাকীৰ মন্তব্যৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাইছে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে…
সামন্ত প্ৰভুৰ শেহতীয়া ছবি ‘শাকুন্তলাম’ বক্স অফিচত ফ্লপ হৈছিল, তাৰ পিছত প্ৰযোজকে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ কেৰিয়াৰ শেষ হোৱা বুলি কয়। কেৱল এয়াই নহয়, চিত্তীবাবুৱেও সামান্থাক প্ৰভুৰ অসুস্থতাক লৈ ঠাট্টা কৰি কয় যে এয়া ‘সস্তীয়া প্ৰচাৰৰ ষ্টাণ্ট’ যাৰ বাবে ছবিয়ে কাম নকৰে।
চিত্তীবাবুৰ এই বক্তব্যৰ সন্দৰ্ভত সামন্ত প্ৰভুৱে সন্মুখৰ পৰা পোনপটীয়াকৈ একো কোৱা নাই যদিও তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰামত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে গুগলৰ স্ক্ৰীণশ্বট শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই স্ক্ৰীণশ্বটত সামান্থাই বিচাৰিছে যে মানুহৰ কাণৰ পৰা চুলি কিয় গজে, ইয়াৰ আঁৰৰ কাৰণ কি। সন্ধানৰ ফলাফলত লিখা আছিল যে যিসকল লোকৰ টেষ্টষ্টেৰন বৃদ্ধি পায় তেওঁলোকৰ ক্ষেত্ৰত এনেকুৱা হয়। এই স্ক্ৰীণশ্বটৰ জৰিয়তে সামান্থাই লিখিছে – ‘যদি জানে আপুনি জানে’! অৱশ্যে এই কাহিনীটোত সামন্ত প্ৰভুৱে কাৰো নাম লিখা নাই যদিও এই অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কেৱল চিত্তীবাবুৰ বাবে লিখিছে বুলি সকলোৱে বুজি পাইছিল। ইয়াৰ কাৰণ চিত্তীবাবুৰ কাণৰ পৰাও চুলি গজে। প্ৰযোজকৰ তিক্ত কথাৰ উপযুক্ত উত্তৰ দিছে সামন্ত প্ৰভুৱে।