জয় হনুমান কৃষ্টি বিকাশ কেন্দ্রই পশ্চিম যোৰহাটবাসীৰ সহযোগত ৰাজ্যিক ভিত্তিত ভাওনা প্ৰতিযোগিতা ৩ মাৰ্চৰ পৰা ১২ মাৰ্চলৈ পশ্চিম যোৰহাট ক্ৰীড়া সন্থাৰ খেলপথাৰত অনুষ্ঠিত কৰিব। প্ৰথম দিনা সভাপতি অঞ্জন দত্তই পতাকা উত্তোলনৰ পাছতে আসন প্ৰতিষ্ঠা কৰিব অচ্যুত মহন্তই। তাৰপাছতে নাম-প্ৰসংগ আৰু নিশালৈ “নৃ-সিংহ মুৰাৰি” ভাওনা প্ৰদৰ্শন কৰিব গোপাল দেৱ সমন্বয় শিল্পী সমাজে, দ্বিতীয় দিনা “অম্বাৰ দেহ ত্যাগ ” সাম্প্রতিক সাংস্কৃতিক গোষ্ঠীয়ে, তৃতীয় দিনা “নহুসৰ অজগৰ প্ৰাপ্তি” পঞ্চানন নাট্য গোষ্ঠীয়ে আৰু “ভাতৃবধু” সাৰংগপানী শিল্পী সমাজে প্ৰদৰ্শন কৰিব।
চতুর্থ দিনা “কুলাচলৰ মুক্তি লাভ” বিষ্ণুপ্ৰিয়া নাট্য গোষ্ঠীয়ে, পঞ্চম দিনা “লৱ-কুশৰ সপ্তম পৰিচয়,জানকীৰ পাতাল গমন” উদীয়মান শিল্পী সমাজে, ষষ্ঠ দিনা “মৎস্য অৱতাৰ” উদীয়মান শিল্পী মঞ্চই, সপ্তম দিন “হৰিশ্চন্দ্ৰৰ উপাখ্যান” নৱসিদ্ধ সাংস্কৃতিক গোষ্ঠীয়ে, অষ্টম দিনা “জয়ধ্বজ বধ” মহাৰথী শিল্পী সমাজে, নৱম দিনা “ৰাম পৰাজয় সীতাৰ পাতাল গমন” অৰুণোদয় সাংস্কৃতিক গোষ্ঠীয়ে, দশম দিনা “গৰুড় অমৃত হৰণ ” প্ৰগতিশীল সাংস্কৃতিক যুৱক সংঘই আৰু “প্ৰহ্লাদ চৰিত্ৰ” পূৰ্বৰাগ সাংস্কৃতিক গোষ্ঠীয়ে প্ৰদৰ্শন কৰিব। ১৩ মাৰ্চৰ সন্ধিয়া সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানৰ লগতে বিজয়ী দল আৰু শিল্পীসকলক মানপত্রসহ পুৰষ্কাৰ প্ৰদান কৰিব। কেউদিনতে ৰাইজৰ উপস্থিতি সহায়-সহযোগিতা উদযাপন সমিতিয়ে কামনা কৰিছে।