ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে নিম পাত সেৱন কৰি চুগাৰ নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখিব পাৰিব…। বৰ্তমান সময়ত মধুমেহ ৰোগ এক সাধাৰণ সমস্যা হৈ পৰিছে। কিন্তু আপুনি জানেনে নিমৰ পাত খালে ডায়েবেটিছ নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখিব পাৰি। ডায়েবেটিছ ৰোগে অধিকাংশ লোকৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলায়। ডায়েবেটিছ এনেকুৱা এটা ৰোগ যিটো নিয়ন্ত্ৰণ কৰাটো অতি কঠিন। কিন্তু আপুনি জানেনে যে নিমৰ পাত খালে ডায়েবেটিছ নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখিব পাৰি। নিমপাত সেৱন কৰিলে বহু ৰোগ নিৰাময় হয়। আপোনালোকক কওঁ যে নিম পাতৰ ডায়েবেটিছ প্ৰতিৰোধী গুণ আছে। যিয়ে তেজৰ চেনি নিয়ন্ত্ৰণত সহায় কৰে। গতিকে তেজৰ চেনি নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব বিচাৰিলে নিম পাত খাব পাৰে। ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে কেনেকৈ নিম সেৱন কৰিব জানক-

খালী পেটত-
চুগাৰৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ নিম পাত পানীত উতলাই খাব পাৰে। ইয়াক সেৱন কৰিবলৈ এগিলাচ পানীত নিমপাত মিহলাই উতলাই লওক। তাৰ পিছত ফিল্টাৰ কৰি পান কৰক। এনে কৰিলে তেজৰ চুগাৰৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণত থাকে আৰু শৰীৰটোও সুস্থ হৈ থাকে।

পাতৰ ৰস উলিয়াই পান কৰক-
ডায়েবেটিছ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে ৬টা পাত থেতেলিয়াই এই পাতৰ ৰস উলিয়াই লওক। এতিয়া এই ৰস পান কৰক। এই ৰস খালে চুগাৰৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণত থাকে আৰু বহু ৰোগ নিৰাময় হয়। সেইবাবেই এই ধৰণেও নিম পাত খাব পাৰে।