হাউলীস্থিত কৃষি বিজ্ঞান কেন্দ্ৰত ১১ নৱেম্বৰত ইফকোৰ উদ্যোগত নামনি অসমৰ “ইফকো” ক্ষেত্ৰ প্ৰবন্ধক বিনোদ শইকীয়াৰ পৰিচালনাত এখনি প্ৰশিক্ষণ ওঁ বিনামূলীয়া কৃষি সামগ্ৰী বিতৰণ সভা অনুষ্ঠিত হয়। উক্ত প্ৰশিক্ষণ কাৰ্য্যসূচীত উপস্থিত থাকে “ইফকো”ৰ উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ প্ৰবন্ধক অজিত ভট্টাচাৰ্য্য, বৰপেটা জিলাৰ মহকুমা কৃষি বিষয়া পৰীক্ষিত বায়নে, কৃষি বিজ্ঞান কেন্দ্ৰৰ ভাৰপ্রাপ্ত মুৰব্বী পিংকুধাৰ বৰ্মনকে ধৰি কেইবাজনো কৃষি বিজ্ঞানী। প্ৰশিক্ষণ কাৰ্য্যসূচীত বৰপেটা আৰু বজালী জিলাৰ ৫০ গৰাকী আমন্ত্ৰিত অগ্ৰণী কৃষকে ভাগ লয় আৰু প্ৰত্যেক গৰাকী কৃষকক “ইফকো”ৰ তৰফৰ পৰা সৰিয়নৰ বীজ, নেনো ইউৰীয়াৰ বটল, বৰণ সাৰৰ পেকেট আৰু কিছু জৈৱিক সাৰৰ বটল প্ৰদান কৰে।উক্ত প্ৰশিক্ষণত “ইফকো”ৰ বিনোদ শইকীয়া আৰু অজিত ভট্টাচাৰ্য্যই কৃষক সকলক “নেনো” ইউৰীয়া আৰু জৈৱিক সাৰ “সাগৰিকা” ৰ উপকাৰিতা, ব্যৱহাৰৰ বিষয়ে বিতংভাবে তথ্য দাঙি ধৰে। মহকুমা কৃষি বিষয়া পৰীক্ষিত বায়নে কৃষি বিভাগৰ বিভিন্ন আঁচনিৰ বিষয়ে অৱগত কৰে আৰু “ইফকো” কৃষকৰ উন্নতিৰ কাৰণে কৰা কামৰ শলাগ লয়। কৃষি বিজ্ঞান কেন্দ্ৰৰ পিংকুধৰ বৰ্মনে সৰিয়হ খেতি বিভিন্ন দিশ সামৰি প্ৰশিক্ষণ দিয়ে। প্ৰশিক্ষণ কাৰ্য্যসূচীত শলাগৰ শৰাই আগবঢ়ায় “ইফকো” ৰ ক্ষেত্ৰ বিষয়া মেৰাজুল হুছেইনে।