বলীউডৰ অভিনেত্ৰী দিশা পাটানীয়ে প্ৰতিদিনে তেওঁৰ গ্লেমাৰাছ ফটোৰ সৈতে ইণ্টাৰনেটৰ পাৰা বৃদ্ধি কৰি থাকে। তাইৰ কাটিলানা চেহেৰা আৰু মৰমলগা হাঁহিৰ বাবে, অভিনেত্ৰীগৰাকী প্ৰতিদিনে বাতৰিত থাকে। দিশাৰ নাম হাছিনাৰ তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে যাৰ মানুহবোৰ ভিৰৰ মাজত একত্ৰিত হৈ এক আভাস পাবলৈ। তেওঁলোকৰ একাধিক পোছাক দেখি, য’ত হাছিনাসকলে খাৰ খায়, শিশুসকলৰ মনবোৰে তেওঁলোকৰ হুনলৈ চাই প্ৰেমত বাজিবলৈ আৰম্ভ কৰে। কিন্তু এজন ব্যক্তি দিশাৰ পোছাকত ইমানেই জড়িত হৈ পৰিছিল যে তেওঁ চকু আঁতৰাব নোৱাৰিলে। তেওঁ বাৰে বাৰে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ শৰীৰলৈ চাই আছিল, পোছাকৰ পৰা স্পষ্টকৈ দেখা গৈছিল।
দিশাৰ কাটিলানা পোছাক
টাইগাৰ শ্ৰফৰ কথিত প্ৰেমিকা দিশা পাটানি প্ৰায়ে তাইৰ সাহসিকতাৰ বাবে বাতৰিত থাকে। এবাৰ তাই এনে কাপোৰ পিন্ধি বঁটা প্ৰদৰ্শনীত উপস্থিত হৈছিল যিবোৰ মানুহে চাই আছিল। 2017 চনত, মুম্বাইত 62 তম জিঅ’ ফিল্মফেয়াৰ বঁটা অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হৈছিল। কিন্তু যেতিয়া দিশা এই বঁটা অনুষ্ঠানত উপস্থিত হৈছিল, সকলোৰে চকু তাইৰ ওপৰত আছিল। দিশা পাটানি এটা অত্যাধিক ৰিভেলিং পোছাক পিন্ধি অনুষ্ঠানটোত উপস্থিত হৈছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এনে ধৰণৰ গালি-গালাজ কৰা পোছাক দেখি এজন মানুহে বাহু নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব নোৱাৰিলে।
ব্যক্তিজনৰ চকু নাইকিয়া হোৱা নাই।
দিশা পাটানীয়ে পুৰস্কাৰটোত গভীৰ ক্লিভেজৰ সৈতে এটা ক’লা ৰঙৰ পোছাক পিন্ধি আছিল। এই অনুষ্ঠানত তাইৰ পোছাকে সকলোকে আকৰ্ষিত কৰিছিল। ইয়াৰ মাজতে, এটা দৃশ্য কেমেৰাত বন্দী কৰা হৈছিল যাৰ পিছত দিশা নিশ্চয় বৰ লাজ পাইছিল। দৰাচলতে, দিশাৰ কাষত এজন অজ্ঞাত ব্যক্তি বহি আছিল। যি য়ে নিৰন্তৰ তেওঁলোকৰ ফালে চাই আছিল। একে সময়তে, দিশা এই বিষয়ে অজ্ঞাত আছিল। যেতিয়া অনুষ্ঠানটো সম্প্ৰচাৰ িত হৈছিল, এই মানুহজনৰ দুষ্ট চকু ওলাই আহিছিল।