শ্বহীদ দ্বিজেন ভূঞা উচ্চ ইংৰাজী বিদ্যালয়ৰ প্ৰতিষ্ঠা কালৰে পৰা শিক্ষাদান কৰি অহা সহকাৰী শিক্ষক শ্ৰী যুত শৰত চন্দ্ৰ কাকতিদেবক যোৱা  ৯নবেম্বৰত  বিদ্যালয়ৰ তৰফৰ পৰা আনুষ্ঠানিক ভাবে বিদায়ী সম্ভাষণ জনোৱা হয়। কাকতিদেবে নিজ কৰ্তব্য সুকলমে পালন কৰি শিক্ষকতাৰ দৰে মহান সেৱা আগবঢ়াই বিদ্যালয়খনক এক নতুন ৰূপত গঢি তুলিছিল।  তেখেতে ১৯৮৯ চনৰ ২২ মাৰ্চত কৰ্মত যোগদান কৰি সুদীৰ্ঘকাল ভেন্চাৰ শিক্ষক হিচাপে নিজকে নিয়োজিত কৰি পিছলৈ প্ৰদেশিকৰনৰ আওতাত আহিছিল। বিদায়ী সম্ভাষণ জনোৱা সভাখনত সভাপতিত্ব কৰিছিল উক্ত বিদ্যালয়ৰ প্ৰধান শিক্ষক গোলোক চন্দ্ৰ বৰাদেবে। গোলোক চন্দ্ৰ বৰাদেবে বিদ্যালয়ত কাকতিদেবে আগবঢ়াই অহা শিক্ষাসেবাৰ শলাগ লয় আৰু তেখেতৰ অনুপস্থিতিত নিজৰ সোঁহাত কটা যোৱা বুলি উল্লেখ কৰি আবেগিক হৈ পৰে। উল্লেখযোগ্য যে ইয়াৰ আগতেও আৰু দুগৰাকী শিক্ষক চন্দ্ৰ কান্ত বৰা আৰু  শুকদেব শৰ্মাই যোৱা তিনিটা বছৰত বিদ্যালয়ৰ পৰা অৱসৰ লৈছিল। সভাত বিদ্যালয়ৰ ফালৰ পৰা এখন মানপত্ৰ, শৰাই, কিতাপ, কলম, আৰু ফুলাম গামোছাৰে সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয়। বিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলৰ লগতে স্থানীয় গাওঁবুঢা, অৱসৰপ্ৰাপ্ত শিক্ষক, প্ৰাক্তন ছাত্ৰ, আৰু স্থানীয় বয়োজেষ্ঠ লোকসকলেও বঁটা, কিতাপ, কলম, ফুলাম গামোছা আৰু ফুলৰ পুলিৰে আদৰৰ শিক্ষকজনক সম্বৰ্ধনা জনায়। সভাত উপস্থিত সকলোৱেই শিক্ষক জনৰ শিক্ষাদানৰ লগতে বিদ্যালয়খনক পৰিষ্কাৰ পৰিচ্ছন্নতা কৰি ৰখাত,বিদ্যালয়ৰ খেল ধেমালীৰ পৰ্যবেক্ষণ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত, বিদ্যালয়ক সুন্দৰ কৰি ৰাখিবলৈ ফুলনি বাগিছা গঢাৰ ক্ষেত্ৰত তেখেতৰ ভূমিকাক শ্ৰদ্ধাৰে সোঁৱৰে । শেষত অৱসৰী শিক্ষকজনে নিজ বক্তব্যত বিদ্যালয়ৰ প্ৰধান শিক্ষকৰ লগতে সহকৰ্মী শিক্ষক, অৱসৰপ্ৰাপ্ত শিক্ষক, সভাত উপস্থিত বয়োজেষ্ঠ লোকসকলৰ লগতে প্ৰাক্তন ছাত্ৰ আৰু সমূহ ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে। শিক্ষক জনক চৰকাৰী ভাবে  ৩১ মাৰ্চ ২০২১ তাৰিখে অৱসৰ দিয়া হৈছিল কিন্ত ক’ভিড পৰিস্থিতিৰবাবে বুধবাৰে বিদ্যালয়ত বিদায়ী সম্ভাষণ জনোৱা হয় বুলি প্ৰধান শিক্ষক গোলোক চন্দ্ৰ বৰাদেবে জনায়।