অতি সোনকালে ৰোহিত শ্বেট্টীৰ ছবিত লেডী কপৰ চৰিত্ৰত দেখা যাব দীপিকা পাডুকনক। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ৰোহিত শ্বেট্টীৰ ‘ছিংহাম এগেইন’ ছবিখনত অজয় দেৱগানৰ সৈতে পৰ্দাৰ স্থান ভাগ-বতৰা কৰা দেখা যাব। ৰোহিত শ্বেট্টীয়ে আজি মুম্বাইত দীপিকাৰ সৈতে ‘সিংহাম এগেইন’ৰ কথা ঘোষণা কৰে ।
তেওঁৰ পৰৱৰ্তী ছবি ‘চাৰ্কাছ’ৰ ‘কাৰেণ্ট লগা ৰে’ গীতৰ উন্মোচনী অনুষ্ঠানত। ৰোহিত শ্বেট্টীয়ে কয় যে, “সকলোৱে জানে যে মই নিৰ্মাণ কৰিবলৈ লোৱা পৰৱৰ্তী ছবিখনৰ নাম হ’ব ‘সিংহাম এগেইন’।
‘পাথান’ৰ নতুন পোষ্টাৰত পুনৰ আকৰ্ষণীয় দেখা গৈছে শ্বাহৰুখ খানক।
যশ ৰাজ বেনাৰে মুকলি কৰিছে ‘পথান’ৰ আন এখন পোষ্টাৰ। ৭ ডিচেম্বৰত প্ৰকাশ পোৱা শেহতীয়া পোষ্টাৰত কিং খান অৰ্থাৎ শ্বাহৰুখ খানক দীঘল চুলি আৰু ছানগ্লাছত তীব্ৰ ৰূপত দেখা গৈছে।
‘পাথান’ৰ এই নতুন পোষ্টাৰত লিখা আছে যে আপোনাৰ ছিটবেল্ট বান্ধি থাকে। অনুগ্ৰহ কৰি জনাওক যে ‘পাঠান’ৰ এই পোষ্টাৰখন ছচিয়েল মিডিয়াত বহুত লাইক হৈ আছে।