2024 চনত তিনিটা ইউ এছ ফেডৰ ৰেট কৰ্তনৰ বাবে হুলস্থুল একাউণ্টত, সোণৰ মূল্য 24 বিত্তীয় বৰ্ষৰ শেষৰ অধিবেশনত ব্যতিক্ৰমীভাৱে ইতিবাচক নোটত সমাপ্ত হয়। বিত্তীয় বৰ্ষ ২৪ৰ শেষৰ পূৰ্বে ২০২৪ চনৰ এপ্ৰিল মাহৰ বাবে মাল্টি ক’ম’ডিটি এক্সচেঞ্জ (এমচিএক্স)ৰ সোণৰ ভৱিষ্যত চুক্তিৰ ম্যাদ উকলি যোৱাৰ বাবে প্ৰতি ১০ গ্ৰাম প্ৰতি ১০ গ্ৰাম স্তৰত ৬৭,৮০০ ₹ত সমাপ্ত হয়। ৬৭,৮০০ ₹ স্তৰত শেষ হোৱাৰ বিপৰীতে চলিত বিত্তীয় বৰ্ষৰ শেষৰ দুটা চতুৰ্থাংশত এমচিএক্সৰ সোণৰ হাৰে প্ৰতি ১০ গ্ৰাম বৃদ্ধিত প্ৰায় ১১,০০০ ₹ পঞ্জীয়ন কৰে। ২৪ বিত্তীয় বৰ্ষৰ শেষৰটো বাণিজ্যিক অধিবেশনত স্পট সোণৰ মূল্য প্ৰতি আউন্সত ২,২৫৪ ডলাৰত সমাপ্ত হয়।
পণ্য বজাৰ বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, সোণৰ মূল্যৰ বৃদ্ধি বিত্তীয় বৰ্ষ ২৫তো অব্যাহত থাকিব পাৰে কাৰণ ২০২৪ চনত আমেৰিকাৰ ফেডে তিনিবাৰকৈ সুতৰ হাৰ কৰ্তন ঘোষণা কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ২০২৪-২৫ বিত্তীয় বৰ্ষ। তেওঁলোকে কয় যে ভূ-ৰাজনৈতিক উত্তেজনা, আমেৰিকাৰ মুদ্ৰাস্ফীতিৰ সহজতা, আৰু আমেৰিকান ডলাৰৰ হাৰে অহা বিত্তীয় বৰ্ষত এমচিএক্স সোণৰ হাৰ প্ৰতি ১০ গ্ৰামৰ মাত্ৰাত ₹৭৫,০০০ লৈকে ইন্ধন যোগাব বুলি আশা কৰা হৈছে।
২০২৪ বিত্তীয় বৰ্ষত সোণৰ মূল্য বৃদ্ধিৰ সন্দৰ্ভত ভাষণ দি এছ এছ ৱেলথষ্ট্ৰীটৰ প্ৰতিষ্ঠাপক সুগন্ধা সচদেৱে কয় যে, “চলন্ত বিত্তীয় বৰ্ষৰ যোৱা দুটা ত্ৰৈমাসিকত প্ৰতি ১০ গ্ৰামত সোণৰ মূল্য ১১,০০০ ₹তকৈ অধিক বৃদ্ধি পাই যথেষ্ট মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰিছে।” ৰূপে বৃদ্ধিৰ প্ৰচেষ্টা চলাইছে যদিও যোগানৰ চাপৰ মাজত বগা ধাতুটোৱে প্ৰতি কিলোগ্ৰামত ৭৮,০০০ৰ পৰা ৭৮,৫০০ ₹ থ্ৰেছহ’ল্ডৰ ওচৰত প্ৰতিৰোধৰ সন্মুখীন হৈছে পৰৱৰ্তী বিত্তীয় বৰ্ষত, কেনভাছত সোণ আৰু উজ্জ্বলভাৱে জিলিকি উঠিব।”