বিপৰ্জয় ধুমুহাৰ বাবে ৰাজস্থানত অব্যাহত আছে ধাৰাসাৰ বৰষুণ। জয়পুৰ বতৰ বিজ্ঞান কেন্দ্ৰই সোমবাৰে টংক, বুণ্ডী, কোটা, বৰা, দৌছা, সৱাইমাধোপুৰ, কৰৌলীত ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছে। ইয়াত আজমেৰ, জয়পুৰ ভিলৱাৰা, চিত্তৰগড়, ঝালাৱাৰ, ধলপুৰৰ বাবে অৰেঞ্জ এলাৰ্ট আৰু হালধীয়া সতৰ্কতা জাৰি কৰা হৈছে। আজমেৰতো বৰষুণ দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে।
যোৱা ২৪ ঘন্টাত ৰাজ্যখনৰ বহু জিলাত বৰষুণ হৈছিল। বহু ঠাইত ৩০০ মিলিমিটাৰ অৰ্থাৎ ১২ ইঞ্চি পৰ্যন্ত বৰষুণ হোৱাৰ তথ্য পোৱা গৈছে। পালি, জালৌৰ, বৰমেৰ আৰু ছিৰোহীত বান সদৃশ পৰিস্থিতি। এই পৰ্যন্ত ৰাজ্যত বান আৰু বৰষুণৰ ফলত ৭ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছে।
বতৰ বিজ্ঞান কেন্দ্ৰ জয়পুৰৰ তথ্য অনুসৰি অহা ১৯ আৰু ২০ জুনত বিপৰ্জয়ৰ প্ৰভাৱ কোটা সংমণ্ডলৰ ভৰতপুৰত পৰিব। ঘূৰ্ণীবতাহ আৰু অধিক দুৰ্বল হৈ পৰিব আৰু বিষণ্ণতাৰ পৰা নিম্ন চাপৰ অঞ্চললৈ ৰূপান্তৰিত হ’ব।
সম্প্ৰতি ঘণ্টাত ১০ কিলোমিটাৰ বেগেৰে উত্তৰ-পূব দিশলৈ গতি কৰিছে ঘূৰ্ণীবতাহ।