ভাৰতকে ধৰি এছিয়াৰ বহু দেশত সৰিয়হৰ তেল ৰন্ধন তেল হিচাপে অতি জনপ্ৰিয়। কিন্তু আমেৰিকা আৰু কেইবাখনো দেশত নিষিদ্ধ কৰা হৈছে সৰিয়হৰ তেল! আন তেলতকৈ ভাৰতকে ধৰি এছিয়াৰ দেশসমূহত সৰিয়হৰ তেলৰ চাহিদা অধিক। প্ৰতিখন ঘৰতে সৰিয়হৰ তেল থাকে। এই তেলৰ উপকাৰিতাৰ দৰেই সৰিয়হ তেলৰ সোৱাদও ৰন্ধা-বঢ়াত অতি উত্তম। কিন্তু, আপুনি জানি আচৰিত হ’ব যে পৃথিৱীৰ কিছুমান দেশ আছে, য’ত ৰন্ধা-বঢ়াত সৰিয়হৰ তেলৰ ব্যৱহাৰ নিষিদ্ধ। ইয়াৰে এখন দেশ হ’ল আমেৰিকা।
আমেৰিকাৰ খাদ্য আৰু ঔষধ প্ৰশাসনে সৰিয়হৰ তেল খাব পৰা তেল হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰাত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছে। কানাডা আৰু ইউৰোপৰ কেইবাখনো দেশেও সৰিয়হৰ তেল ব্যৱহাৰ কৰাত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছে। অষ্ট্ৰেলিয়া, নিউজিলেণ্ডৰ দৰে দেশত সৰিয়হৰ তেল কিমান ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি তাৰ পৰিমাণ নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে।
আমেৰিকাৰ খাদ্য আৰু ঔষধ প্ৰশাসনৰ তথ্য অনুসৰি সৰিয়হৰ তেলত ইৰুচিক এচিডৰ পৰিমাণ বেছি। ই এক ফেটি এচিড আৰু মানুহৰ বাবে স্বাস্থ্যকৰ নহয় বুলি আমেৰিকাৰ খাদ্য আৰু ঔষধ প্ৰশাসনে প্ৰকাশ কৰিছে। তেওঁলোকৰ মতে এই এচিড অতিৰিক্তভাৱে শৰীৰত প্ৰৱেশ কৰিলে বিপাকীয় ক্ৰিয়াত প্ৰভাৱ পৰিব। ফলত যদি ৰন্ধা-বঢ়াত সৰিয়হৰ তেল প্ৰচুৰ পৰিমাণে ব্যৱহাৰ কৰা হয়, তেন্তে সেই খাদ্যৰ হজম পলম হোৱাৰ লগতে পেটৰ বিষো হ’ব। আমেৰিকাৰ খাদ্য আৰু ঔষধ প্ৰশাসনেও কয় যে এই যৌগটো বৃহৎ পৰিমাণে শৰীৰত প্ৰৱেশ কৰিলে মগজুৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। স্মৃতিশক্তি ক্ৰমান্বয়ে হ্ৰাস পাব পাৰে। এই এচিডে হৃদযন্ত্ৰৰ আটাইতকৈ বেছি ক্ষতি কৰে। হৃদযন্ত্ৰৰ পেশীত চৰ্বি জমা হ’লে হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়।
আমেৰিকানসকলে সৰিয়হৰ তেলৰ ক্ষেত্ৰত যিমানেই সমস্যা নাপাওক কিয়, এই তেলৰ উপকাৰিতাও বহু আছে। ভাৰতীয় চিকিৎসকে কয় যে সৰিয়হৰ গুটিত থকা তাম, আইৰণ, মেগনেছিয়াম আৰু চেলেনিয়ামে ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰে। আনহাতে সৰিয়হৰ তেলত ওমেগা ৩ আৰু ওমেগা ৬ ফেটি এচিড থাকে।