প্ৰথমবাৰৰ বাবে বিজেপিৰ লেজাৰ ৰাহুল নাৰ্ভেকাৰ দেওবাৰে (3 জুলাই, 2022) মহাৰাষ্ট্ৰ বিধানসভাৰ নতুন অধ্যক্ষ হিচাপে নিৰ্বাচিত হৈছে। দেওবাৰে ১১ এমত আৰম্ভ হ’বলগীয়া বিধান সভাৰ ডাইনীৰ বিশেষ দুদিনীয়া অধিৱেশনৰ বাবে ১৬৪ টা ভোট লাভ কৰা নাৰ্ভেকাৰে উদ্ধৱ ঠাকৰেৰ নেতৃত্বত শিৱসেনাৰ প্ৰাৰ্থী ৰাজেন চালভি আৰু শীতল কেৱল নিৰ্বাচনত ১০৭ টা ভোট লাভ কৰে। “জয় ভৱানী, জয় শিৱাজী” আৰু “ভাৰত মাতা কী জয়” ধ্বনিৰ মাজতে, নাৰ্ভেকাৰ টুকে মহাৰাষ্ট্ৰ বিধানসভাৰ অধ্যক্ষৰ দায়িত্ব লয়।প্ৰথমবাৰৰ বাবে বিজেপিৰ লেজাৰ ৰাহুল নাৰ্ভেকাৰ দেওবাৰে (3 জুলাই, 2022) মহাৰাষ্ট্ৰ বিধানসভাৰ নতুন অধ্যক্ষ হিচাপে নিৰ্বাচিত হৈছে। দেওবাৰে ১১ এমত আৰম্ভ হ’বলগীয়া বিধান সভাৰ ডাইনীৰ বিশেষ দুদিনীয়া অধিৱেশনৰ বাবে ১৬৪ টা ভোট লাভ কৰা নাৰ্ভেকাৰে উদ্ধৱ ঠাকৰেৰ নেতৃত্বত শিৱসেনাৰ প্ৰাৰ্থী ৰাজেন চালভি আৰু শীতল কেৱল নিৰ্বাচনত ১০৭ টা ভোট লাভ কৰে। “জয় ভৱানী, জয় শিৱাজী” আৰু “ভাৰত মাতা কী জয়” ধ্বনিৰ মাজতে, নাৰ্ভেকাৰ টুকে মহাৰাষ্ট্ৰ বিধানসভাৰ অধ্যক্ষৰ দায়িত্ব লয়।
২০২১ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰীত কংগ্ৰেছৰ নানা পাটোলে তেওঁৰ দলৰ ৰাজ্যিক গোটৰ সভাপতি হোৱাৰ বাবে পদত্যাগ কৰাৰ পিছৰে পৰা বিধানসভাৰ অধ্যক্ষৰ পদটো খালী আছিল। ইয়াৰ মাজতে উপাধ্যক্ষ নৰহাৰী জিৰৱালে কাৰ্যকৰী অধ্যক্ষ হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰি আছিল।একনাথ শিন্দেৰ নেতৃত্বত শিৱসেনা-বিজেপি চৰকাৰে ৪ জুলাইত মজিয়া পৰীক্ষাৰ সন্মুখীন হ’ব
৪ জুলাইত মজিয়া পৰীক্ষাৰ সন্মুখীন হোৱা চাৰিদিনীয়া একনাথ শিন্দে নেতৃত্বাধীন শিৱসেনা-বিজেপি চৰকাৰে এদিন আগতে নাৰৱেকাৰক অধ্যক্ষ হিচাপে নিৰ্বাচিত কৰা হৈছে। শিৱসেনাৰ ৩৯ জন বিদ্ৰোহী বিধায়ককে ধৰি শিন্দেক সমৰ্থন কৰা প্ৰায় ৫০ জন বিধায়কে শনিবাৰে সন্ধিয়া এখন চাৰ্টাৰ্ড বিমানেৰে গোৱাৰ পৰা মুম্বাইলৈ উৰা মাৰিছিল। শনিবাৰে ৰাতিপুৱা গোৱালৈ উৰা মাৰিথকা শিন্দে তেওঁলোকৰ সৈতে উভতি আহিছিল।
মহাৰাষ্ট্ৰ বিধান সভা: ২৮৮ জনীয়া সদনত দলৰ স্থিতি কি?
মহাৰাষ্ট্ৰ বিধান সভাত দলৰ স্থিতি নিম্নলিখিত:
বিজেপি ১০৬, শিৱসেনা ৫৫, এনচিপি ৫৩, কংগ্ৰেছ ৪৪, বহুজন বিকাশ আগদী ৩, সমাজবাদী পাৰ্টি ২, এআইএমআইএম ২, প্ৰহৰ জনশক্তি পাৰ্টি ২, এমএনএছ ১, চিপিআই (এম) ১, পিডব্লিউপি ১, স্বমভিমণি পক্ষ ১, ৰাষ্ট্ৰীয় সমাজ পক্ষ ১, জনসুৰাজ্য শক্তি পাৰ্টি ১, ক্ৰান্তি শেহকাৰী দল ১৩ আৰু স্বতন্ত্ৰ দল ১৩।
মে মাহত শিৱসেনাৰ বিধায়ক ৰমেশ লাটকেৰ মৃত্যুৰ বাবে এটা খালী পদ আছে।
এনচিপিৰ দুজন সদস্য – উপ মুখ্যমন্ত্ৰী অজিত পাৱাৰ আৰু খাদ্য আৰু অসামৰিক যোগান মন্ত্ৰী ছগন ভুজবলে কোভিড-১৯ পজিটিভ পৰীক্ষা কৰিছে, আনহাতে দলৰ আন দুজন বিধায়ক – অনিল দেশমুখ আৰু নৱাব মালিক বৰ্তমান কাৰাগাৰত আছে।