আলিয়া ভট্ট মিমিক্ৰি: চান্দনী নামৰ এগৰাকী মিমিক্ৰি শিল্পীয়ে অলপতে আলিয়া ভাটক এনেদৰে অনুকৰণ কৰিছিল যে অনুৰাগীসকলেও হাঁহিছিল আৰু হাঁহিছিল।
আলিয়া ভট্ট ব্ৰহ্মাষ্ট্ৰ মিমিক্ৰী: ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভট্টৰ ছবি ‘ব্ৰহ্মস্ত্ৰ’ই আজিকালি অভিলেখ ভংগ কৰি আছে। এই ছবিখন মুক্তি পোৱাৰ পাছৰে পৰা ইয়াৰ স্পয়লাৰ সকল নিৰন্তৰ চৰ্চালৈ আহি আছে। শেহতীয়াকৈ এটা ভিডিঅ’ ওলাল, য’ত এজন শিল্পীয়ে আলিয়াৰ অনুকৰণ কৰা দেখা গৈছে। ভিডিঅ’টোত ছোৱালীজনীয়ে আলিয়া ভট্টৰ ছবি ‘ব্ৰহ্মস্ত্ৰ’ৰ সংলাপবোৰ কোৱা দেখা গৈছে। এই ভিডিঅ’টো এতিয়া ছচিয়েল মিডিয়াত অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে। ৰাইজেও এই শিল্পীগৰাকীক তীব্ৰ প্ৰশংসা কৰা দেখা যায়।
আলিয়াৰ অনুকৰণ
‘ব্ৰহ্মাষ্ট্ৰ’ অতি সোনকালেই প্ৰায় ২০০ কোটি টকা লাভ কৰিবলৈ গৈ আছে। ইফালে নকল শিল্পী চান্দনীয়ে আলিয়া ভট্টৰ অনুকৰণ কৰিছে আৰু এইবাৰ তেওঁ ঈশাৰ চৰিত্ৰটো তুলি লৈছে, যিটো চৰিত্ৰ তেওঁ শেহতীয়াকৈ ‘ব্ৰহ্মষ্ট্ৰ’ত অভিনয় কৰিছিল। চান্দনীয়ে আলিয়া ভট্টৰ অনুকৰণৰ ভিডিঅ’টো তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত শ্বেয়াৰ কৰিছে, যিটো এতিয়া তীব্ৰ ভাইৰেল হৈ পৰিছে। কওঁ যে চান্দনীয়ে আলিয়াক অনুকৰণ কৰা এইটো প্ৰথম নহয়, তাৰ আগতেও তাই তেনে কৰিছে আৰু বহুত নাম উপাৰ্জন কৰিছে।
আলিয়াৰ সংলাপবোৰ পুনৰাবৃত্তি হ’ল
ভিডিঅ’টোত দেখা যায় যে যিদৰে চিনেমাখনত আলিয়াই সদায় ‘শিৱ-শিৱ’ বুলি মাতি থাকে, সেইদৰে এই ভিডিঅ’টোত তেওঁ শিৱ নামটোও পুনৰাবৃত্তি কৰা দেখা যায়। চান্দনীয়ে নিজৰ ধৰণেৰে এই সংলাপবোৰ পুনৰ সৃষ্টি কৰিছে। এই ভিডিঅ’টো চোৱাৰ পিছত সকলোৱে হাঁহিব। চান্দনীৰ অনুকৰণৰ বাবেই মানুহে এই ধেমেলীয়া ভিডিঅ’টো খুবেই ভাল পায় আৰু লগতে ছবিখন চোৱাৰ কথাও কৈছে।