শ্বেয়াৰহোল্ডাৰ অধিকাৰ পৰিকল্পনা, বা ‘পইজন পিল’ হৈছে লক্ষ্য কোম্পানীবোৰে গ্ৰহণ কৰা এক প্ৰতিৰক্ষা কৌশল য’ত লক্ষ্যৰ বিদ্যমান শ্বেয়াৰধাৰকসকলে ৰেহাই মূল্যত কোম্পানীৰ অতিৰিক্ত শ্বেয়াৰ ক্ৰয় কৰে, ইলন মাস্কৰ টুইটাৰৰ প্ৰতিকূল অধিগ্ৰহণৰ প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ মাইক্ৰ’ব্লগিং ৱেবছাইটৰ বোৰ্ডে শুকুৰবাৰে সৰ্বসন্মতিক্ৰমে ‘বিষাক্ত বড়ি’ বা শ্বেয়াৰহোল্ডাৰ অধিকাৰ পৰিকল্পনা গ্ৰহণ কৰে বুলি সংবাদ সংস্থা  এএফপিয়ে প্ৰকাশ কৰিছে।
 যদি এজন ক্ৰেতাই বোৰ্ডৰ দ্বাৰা অনুমোদিত নোহোৱা লেনদেনত টুইটাৰৰ বকেয়া উমৈহতীয়া ষ্টকত ১৫ শতাংশ বা অধিক অংশ কয়াকৈ অধিগ্ৰহণ কৰে তেন্তে বোৰ্ডৰ অধিকাৰ পৰিকল্পনা কাৰ্যকৰী হ’ব। টুইটাৰে এক বিবৃতিত কয়, “অধিকাৰ পৰিকল্পনাই সকলো শ্বেয়াৰধাৰকক উপযুক্ত নিয়ন্ত্ৰণ প্ৰিমিয়াম পৰিশোধ নকৰাকৈ মুকলি বজাৰ সংগ্ৰহৰ জৰিয়তে যিকোনো সংস্থা, ব্যক্তি বা গোটে টুইটাৰৰ নিয়ন্ত্ৰণ লাভ কৰাৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰিব।
“বিশ্বৰ আটাইতকৈ ধনী ব্যক্তি আৰু টেছলা আৰু স্পেচএক্সৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া ইলন মাস্কে বৃহস্পতিবাৰে টুইটাৰ অধিগ্ৰহণৰ বাবে এক অনাকাংক্ষিত প্ৰচেষ্টা ঘোষণা কৰিছিল য’ত ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মত বাক স্বাধীনতাৰ প্ৰচাৰ ক’লে ইয়াক তেওঁৰ “সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ আৰু অন্তিম প্ৰস্তাৱ” বুলি অভিহিত কৰা হৈছে। বৃহস্পতিবাৰে ৰাজহুৱা কৰা চিকিউৰিটিজ এক্সচেঞ্জ কমিছনৰ ওচৰত দাখিল কৰা এক নথিপত্ৰত তেওঁ ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মৰ মূল্যাঙ্কন প্ৰায় ৪৩ বিলিয়ন ডলাৰ ৰাখি ৫৪.২০ ডলাৰ প্ৰতি শ্বেয়াৰ আগবঢ়াই এখোজ আগুৱাই গৈছিল ।যোৱা সপ্তাহত মাস্কে টুইটাৰত তেওঁৰ ৯.২ শতাংশ মালিকীস্বত্বৰ অংশীদাৰীত্ব প্ৰকাশ কৰিছিল, যদিও তেওঁ কোম্পানীৰ বোৰ্ডৰ এখন আসন প্ৰত্যাখ্যান কৰিছিল।