ইমৰান খানৰ পিছলি পৰিছিল জিভা, ক’লে- পাকিস্তানত ময়দা প্ৰতি লিটাৰত 100 টকা; প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ইমৰান খানক আজিকালি সামাজিক মাধ্যমত তীব্ৰভাৱে ট্ৰ’ল কৰা হৈছে। কংগ্ৰেছৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি ৰাহুল গান্ধীৰ দৰে তেওঁৰ জিভাও পিছলি গৈছে।
পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ইমৰান খানআজিকালি ছ’চিয়েল মিডিয়াত তীব্ৰভাৱে ট্ৰ’ল হৈ আছে। কংগ্ৰেছৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি ৰাহুল গান্ধীৰ দৰে তেওঁৰ জিভাও পিছলি গৈছে। এটা ভিডিঅ’ত, ইমৰান খানক লিটাৰত ময়দা জোখা ও শুনা যায়। ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত ইমৰানে কয়, ‘পাকিস্তানত মুদ্ৰাস্ফীতি যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছে। যেতিয়া তেওঁ চৰকাৰত আছিল, আটা প্ৰতি কিলোগ্ৰামত 50 টকা আছিল। আজি কৰাচীত আটা 100 টকা প্ৰতি লিটাৰত বিক্ৰী কৰা হৈছে। ‘
Atta Rs100 litre. pic.twitter.com/bV6KhhzB3z
— Naila Inayat (@nailainayat) September 15, 2022
আমি আপোনাক কওঁ যে শেহতীয়াকৈ, দেশত চলি থকা মুদ্ৰাস্ফীতি আৰু নিবনুৱাৰ বিৰুদ্ধে দিল্লীৰ ৰামলীলাত অনুষ্ঠিত কংগ্ৰেছ ৰ ্যালীত ৰাহুল গান্ধীৰ জিভাও এই দিশত পিছলি পৰিছিল। তেওঁ ময়দাৰ সৈতে লিটাৰ ব্যৱহাৰ কৰিছিল। বিজেপি নেতাসকলে সামাজিক মাধ্যমক উপহাস কৰিছিল।