হলিউডৰ কিংবদন্তী ৰবাৰ্ট ডি নিৰো৷ যি পাঁচ দশকজুৰি এক উৎকৃষ্ট কেৰিয়াৰৰ গৌৰৱ কৰে, তেওঁ তেওঁৰ পৰিয়াললৈ নৱতম সদস্যজনক আদৰণি জনাইছে।
অস্কাৰ বিজয়ী অভিনেতাজন সপ্তমবাৰৰ বাবে পিতৃ হৈছে। ৰবাৰ্ট ডি নিৰোৱে তেওঁৰ আহিবলগীয়া চলচ্চিত্ৰ ‘এবাউট মাই ফাদাৰ’ৰ বাবে এটা সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত ৭৯ বছৰ বয়সত এটা কেঁচুৱাক আদৰণি জনোৱাৰ বাতৰি প্ৰকাশ কৰিছিল।
অস্কাৰ বিজয়ী তাৰকা গৰাকী ৫১ বছৰীয়া ড্ৰেনা আৰু ৪৬ বছৰীয়া ৰাফেল; যমজ সন্তান ২৭ বছৰীয়া জুলিয়ান আৰু এৰন; ২৪ বছৰীয়া ইলিয়ট; আৰু ১১ বছৰীয়া হেলেন গ্ৰেছৰ পিতৃ৷
ডি নিৰোৱে বৰ্তমান নতুন কমেডি ’এবাউট মাই ফাদাৰ’ৰ প্ৰচাৰ কৰি আছে, যিটো 26 মে’ত মুকলি হ’ব।
ডি নিৰো দ্য গডফাদাৰ: দ্বিতীয় খণ্ডত তেওঁ সহায়ক চৰিত্ৰৰ বাবে দুবাৰ অস্কাৰ বিজয়ী আৰু ৰেগিং বুলৰ শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা। ২০১১ চনত, মনোৰঞ্জনজগতত তেওঁৰ প্ৰভাৱৰ বাবে তেওঁক গোল্ডেন গ্লোবছৰ চেচিল বি ডিমিল বঁটাৰে সন্মানিত কৰা হয় আৰু পাঁচ বছৰ পিছত প্ৰেচিডেন্সিয়েল মেডেল অফ ফ্ৰীডম বঁটা প্ৰদান কৰা হয়।