বন্ধু হ’ল তেজৰ সম্পৰ্কতকৈও অতি আপোন সম্পৰ্ক। প্ৰতিটো সুখ-দুখত আমাৰ কাষত থাকে বন্ধু। তেওঁলোকৰ উপস্থিতিয়ে আমাৰ জীৱনটো সুন্দৰ কৰি তোলে। বন্ধু হ’ল তেজৰ সম্পৰ্কতকৈও অধিক। প্ৰতিটো সুখ-দুখত আমাৰ লগত থিয় হৈ থাকে। এনে পৰিস্থিতিত বন্ধুত্ব দিৱস এই বহুমূলীয়া সম্পৰ্ক উদযাপনৰ এক সুন্দৰ সুযোগ। আজি বন্ধুত্ব দিৱস। আজিৰ দিনটোত আমি বন্ধু-বান্ধৱীক ফোনত শুভেচ্ছা, কাৰ্ড, উপহাৰ বা বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰি আৱেগ প্ৰকাশ কৰো। আজিকালি ছ’চিয়েল মিডিয়াই বন্ধুত্বৰ উৎসৱক অধিক ৰঙীন কৰি তুলিছে। ফেচবুক, ইনষ্টাগ্ৰাম আৰু হোৱাটছএপৰ দৰে প্লেটফৰ্মত মানুহে ইজনে সিজনক শুভেচ্ছা জনাবলৈ বিভিন্ন ধৰণৰ পোষ্ট আৰু মেছেজ শ্বেয়াৰ কৰে।
আপোনালোকলৈ আগবঢ়ালো বন্ধুত্ব দিৱসৰ কেইটামান মৰমলগা শুভেচ্ছাঃ
বন্ধুত্বৰ সম্পৰ্ক এটা ফুলৰ দৰে,
যাক মৰম আৰু যত্নৰ প্ৰয়োজন
তুমি মোৰ জীৱনৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া ফুল।
বন্ধুত্ব দিৱসৰ শুভেচ্ছা থাকিল!
তুমি মোৰ বেষ্ট ফ্ৰেণ্ড
বন্ধুত্ব দিৱসৰ শুভেচ্ছা জনালোঁ
প্ৰতি বছৰে আগষ্ট মাহৰ প্ৰথম দেওবাৰে পালন কৰা বন্ধুত্ব দিৱস। বন্ধু-বান্ধৱীৰ সৈতে মৰম আৰু মৰম ভাগ-বতৰা কৰাৰ এই দিনটোৱে মানুহৰ হৃদয়ত এক বিশেষ স্থান দখল কৰে।