উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশৰ পিছত, পাকিস্তানৰ সংসদত প্ৰধানমন্ত্ৰী ইমৰান খানৰ বিৰুদ্ধে অনাস্থা প্ৰস্তাৱত ভোটদান কৰা হয়। এই ভোটত, ইমৰান চৰকাৰৰ পতন ঘটিছিল।উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশৰ পিছত, পাকিস্তানৰ সংসদত প্ৰধানমন্ত্ৰী ইমৰান খানৰ বিৰুদ্ধে অনাস্থা প্ৰস্তাৱত ভোটদান কৰা হয়। ইমৰানৰ বিৰুদ্ধে ১৭৪ টা ভোট দিয়া হৈছিল। এই ভোটদানৰ লগে লগে পাকিস্তানত ইমৰান খানৰ চৰকাৰৰ পতন ঘটিছে।পাকিস্তানৰ এই বিকাশৰ পিছত, ব্ৰিটিছ ফাইনেন্সাৰ আৰু পৰিৱেশবিদ বেন গোল্ডস্মিথ তেওঁৰ সমৰ্থনত ওলাই আহিছে। তেওঁ টুইট কৰিছিল যে ইমৰান খানে ভাল কাম কৰিছে। বেন গোল্ডস্মিথে টুইট কৰি কয়, “মোৰ ভায়েক এজন ভাল আৰু সন্মানীয় ব্যক্তি যি কেৱল তেওঁৰ দেশৰ বাবে ভাল কাম কৰিব বিচাৰে৷ প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে তেওঁৰ অভিলেখ অসাধাৰণ৷” তেওঁ লগতে কয় যে ইমৰান খানৰ অভিলেখ অসাধাৰণ, বিশেষকৈ পাৰিপাৰ্শ্বিক সমস্যাৰ ক্ষেত্ৰত।
ইমৰান খানৰ সমৰ্থনত ওলাই অহা বেন গোল্ডস্মিথৰ পিছত, তেওঁ অৱশেষত কিয় এনে কৈছিল তাক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপিত হৈছে। সোণোৱাল জেমিমা হৈছে সোণোৱালৰ ভায়েক, যি ১৯৫৫ চনত ইমৰান খানৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল। অৱশ্যে, জেমিমা আৰু ইমৰান খান ২০৪৪ চনত পৃথক হৈছিল। ইমৰান খানৰ প্ৰাক্তন পত্নী জেমিমা গোল্ডস্মিথে এতিয়ালৈকে এই বিষয়ত কোনো আনুষ্ঠানিক বিবৃতি দিয়া নাই।