শীতকালীন খাদ্যঃ ডায়েবেটিছ এনে এটা সমস্যা যাৰ বাবে আজি বেছিভাগ মানুহ চিন্তিত হৈ পৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনিও ডায়েবেটিছ ৰোগত আক্ৰান্ত, তেন্তে আপুনি খাদ্য তালিকাত কিছুমান বস্তু অন্তৰ্ভুক্ত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক। সকলোৱে জানে যে ডায়েবেটিছ ৰোগ নিৰাময় নহয়। অৱশ্যে খাদ্যাভ্যাসৰ প্ৰতি গুৰুত্ব দিলে ইয়াক নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পৰা যায়। ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে শীতকালত এইবোৰ খাদ্যত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে-
ডালচেনিয়ে তেজত চেনিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰে। গতিকে যদি আপুনি ডায়েবেটিছ ৰোগত আক্ৰান্ত তেন্তে আপুনি ইয়াক গ্ৰহণ কৰিব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও হৃদযন্ত্ৰৰ লগত জড়িত ৰোগৰ সম্ভাৱনাও কমি যায়।আপুনি ইচ্ছা কৰিলে চাহত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে।
ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবে আমলখি অতি উপকাৰী। ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ক্ৰ’মিয়াম থাকে। আমলখিত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ভিটামিন চি থাকে যিয়ে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে যিয়ে ডায়েবেটিছ ৰোগীক উপকৃত কৰে। সেয়ে দৈনন্দিন জীৱনত এটা আমলখি খাব পাৰে।
আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে বিলাহী উপকাৰী। যদি আপুনি ডায়েবেটিছ ৰোগী তেন্তে আপুনি দৈনিক বিলাহী খাব পাৰে। ইয়াক সেৱন কৰিবলৈ ইয়াৰ ৰস খাব পাৰে বা চালাডত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে।