পকা কঁঠাল গ্ৰীষ্মকালত স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। আপুনি গ্ৰীষ্মকালত পকা কঁঠাল খাইনে? আচলতে ইয়াৰ গ্লাইচেমিক ইনডেক্স কম। পকা কঁঠালত ডায়েবেটিছৰ পৰা আৰম্ভ কৰি পেটলৈকে ৰোগ নিৰাময় কৰাৰ ক্ষমতা থাকে। ইয়াৰ উপকাৰিতা জানো আহক…
পকা কঁঠাল গ্ৰীষ্মকালত স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। এতিয়া কঁঠালৰ বতৰ আৰু এই বতৰত আপুনি পকা কঁঠাল খাব লাগিব। আচলতে এই ফলত ভাল পৰিমাণৰ আঁহ আৰু ৰুক্ষ খাদ্যই নহয়, ইয়াত এনে বহুতো কেৰটিনয়ড আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে যিবোৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে বহু দিশত উপকাৰী।
পকা কঁঠাল খোৱাৰ উপকাৰিতা-
১) পকা কঁঠাল কোষ্ঠকাঠিন্যত উপকাৰী-
জেকফ্ৰুটত আঁহৰ ভাল উৎস, গতিকে ই আপোনাক বেছি দিনলৈকে ভৰপূৰ অনুভৱ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। ইয়াৰ লগতে ই আপোনাৰ মলত্যাগ নিয়মীয়া কৰি ৰখাতো সহায়ক হয় যাতে কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সমস্যাই আপোনাক আমনি নকৰে।
২) মধুমেহ ৰোগত পকা কঁঠাল উপকাৰী।
আপোনাৰ শৰীৰে কঁঠাল অধিক লাহে লাহে হজম আৰু শোষণ কৰে, যিটো ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। অৰ্থাৎ কঁঠালৰ ফলৰ গ্লাইচেমিক সূচকাংক কম, যিয়ে তেজৰ চেনি পৰিচালনা কৰাৰ লগতে চেনিৰ বৃদ্ধি ৰোধ কৰে।
৩) পকা কঁঠাল উচ্চ BP- ত উপকাৰী।
উচ্চ বি পি ৰোগীৰ বাবে পটাছিয়াম সমৃদ্ধ খাদ্য সেৱন কৰাটো উপকাৰী। এনে পৰিস্থিতিত পটাছিয়াম প্ৰচুৰ পৰিমাণে থকা কঁঠালে আপোনাৰ ৰক্তবাহী নলী বহল কৰাত সহায় কৰে আৰু ৰক্তচাপ বৃদ্ধি হোৱাত বাধা দিয়ে।
৪) আলচাৰত পকা কঁঠাল খাব-
কঁঠালত থকা এন্টিঅক্সিডেন্টে পেটৰ আলচাৰৰ সমস্যা কমোৱাত সহায় কৰিব পাৰে। কঁঠালে মুখৰ আলচাৰ প্ৰতিৰোধ কৰে আৰু পাচনতন্ত্ৰৰ কাম-কাজ উন্নত কৰে। ইয়াৰ লগতে এই ফল পেটৰ পি এইচ ভাৰসাম্য ৰক্ষা কৰাত সহায়ক হয়।