প্ৰৱৰ্তন সঞ্চালকালয়ে বুধবাৰে এনচিপি নেতা আৰু মহাৰাষ্ট্ৰৰ মন্ত্ৰী নৱাব মালিকক দাউদ ইব্ৰাহিম আৰু আণ্ডাৰৱৰ্ল্ডৰ সৈতে সম্পৰ্কিত এটা ধন ৰপ্তানিৰ গোচৰৰ তদন্ত কৰাৰ পিছত গ্ৰেপ্তাৰ কৰে। তদন্ত সংস্থাটোৱে আজি পুৱা ৮ বজাৰ পৰা নৱাব মালিকক সোধা-পোছা কৰি আছে। গ্ৰেপ্তাৰ হোৱাৰ পিছত, নৱাব মালিকক নিয়মীয়া চিকিৎসা পৰীক্ষাৰ বাবে চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল। চিকিৎসালয়লৈ নিয়াৰ সময়ত মন্ত্ৰীজনে কয়, যুঁজ দিব আৰু জিকিব।
সূত্ৰঅনুসৰি, নৱাব মালিকক আণ্ডাৰৱৰ্ল্ড ডন আৰু সন্ত্ৰাসবাদী বিত্তদাতা দাউদ ইব্ৰাহিম, তেওঁৰ ভাতৃ আনিস, ইকবাল, সহায়ক চোটা চাকিল আৰু অন্যান্যসকলৰ বিৰুদ্ধে পঞ্জীয়ন কৰা গোচৰত ইডিৰ সন্মুখত হাজিৰ হ’বলৈ চমন জাৰি কৰা হৈছিল। যোৱা সপ্তাহত, ইডিয়ে আণ্ডাৰৱৰ্ল্ড আৰু দাউদ ইব্ৰাহিমৰ সৈতে সম্পৰ্কিত উপাদানৰ বাবে মুম্বাইৰ বিভিন্ন স্থানত তালাচী আৰম্ভ কৰিছিল। ৰাষ্ট্ৰীয় অনুসন্ধান সংস্থা (এনআইএ)ৰ দ্বাৰা দাউদ ইব্ৰাহিমৰ বিৰুদ্ধে শেহতীয়াকৈ পঞ্জীয়ন কৰা গোচৰৰ সন্দৰ্ভত ইডিৰ অভিযান আছিল।