টিনা দত্তই তেওঁক প্ৰাক্তন পত্নী দালজিত কৌৰৰ উৎপীড়নৰ দাবীৰ বিষয়ে সোধাত শালিন ভানোটে সঁহাৰি জনাইছে, তেওঁ টুইট কৰিছে ‘আপোনাৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ বন্ধু নহয়’
এইটো খুব কমেই কেইদিনমান হৈছে আৰু বিগ বছ ১৬ ৰ ঘৰত বস্তুবোৰ ইতিমধ্যে গৰম হৈ আছে। শেহতীয়া এটা খণ্ডত, অভিনেতা শালিন ভানোটে, যি আগতে টিভি অভিনেতা দালজিত কৌৰৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল, অভিনেতা টিনা দত্তৰ প্ৰতি তেওঁৰ ৰোমান্টিক আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰিছিল। ভানোটে টিনাক তেওঁক বিশ্বাস কৰিবলৈ কৈছিল, সেই সময়ত টিনা পইণ্ট ব্লেঙ্কে ভানোটক তেওঁ আৰু কৌৰ অংশীদাৰ হৈ থাকোতে জড়িত থকা ঘৰুৱা হিংসাৰ ঘটনাটোৰ বিষয়ে প্ৰশ্ন কৰিছিল।
“মোৰ বিচনা তৈয়াৰ কৰাৰ বাবে ধন্যবাদ। মাত্ৰ আপোনাক ক’ব বিচাৰিছিলো যে মই লক্ষ্য কৰিছো। মই আপোনাক সঁচাকৈয়ে কৈছো,” টিনাক ভানোটে কৈছিল, যাৰ উত্তৰত টিনাই কৈছিল, “মই আপোনাক কেনেকৈ বিশ্বাস কৰিম?” অভিনেতাজনে টিনাক আশ্বাস দিছিল, “সেইটো বিগ বছৰ ঘৰৰ বাহিৰত ঘটিব। মই কেৱল আপোনাক কৈছোঁ, যদিও এইটো সেই ঠাই নহয় য’ত আপুনি আপোনাৰ 100% দিব পাৰে। মই তোমাক এটা কথা প্ৰতিশ্ৰুতি দিছো, মই তোমাক আঘাত নকৰো।”
আনকি টিনাই শালিন আৰু তেওঁৰ সমস্যাসম্পৰ্কে তাইৰ আশংকা ব্যক্ত কৰাৰ পিছতো, অভিনেতাজনে বহু পৰিস্থিতিত কৈছিল, ‘লৰা হোৱাটো এটা সমস্যা:’ “যদি কিবা ভুল হয়, ই সদায় লৰা দোষ।” অৱশ্যে, টিনাই কৈছিল যে কেতিয়াবা তেনে হ’ব পাৰে কিন্তু তাই ডালজিতক জানে, যদিও তেওঁলোক বন্ধু নহয় আৰু শালিনক পোনপটীয়াকৈ সুধিছিল, “এইটো এটা আপত্তিজনক সম্পৰ্ক আছিল নেকি? কিয়নো মই সেইটোৱেই শুনিছিলো।”