শেহতীয়াকৈ, মধ্য প্ৰদেশৰ ৰটলামত এগৰাকী মহিলাই দুটা মুৰ আৰু তিনিটা বাহুৰে এটা অনন্য কেঁচুৱা জন্ম দিছিল। এই শিশুটোৰ এক প্ৰকাৰৰ শৰীৰৰ বিকৃতি আছে আৰু এই শিশুটোৰ এই বিশেষ পৰিস্থিতিটো আলোচনাত আছিল।শৰীৰৰ বিকৃতিৰ চিন্তাৰ পৰা বহুতো প্ৰশ্ন মনলৈ আহিব পাৰে। এটা ডাঙৰ প্ৰশ্ন হ’ল, নৱজাতক কেঁচুৱাৰ শৰীৰত কিয় বেয়া ঘটনা ঘটে আৰু এই বিকৃতিবোৰ আৰোগ্য কৰা সম্ভৱ নেকি?ইন্দোৰৰ এমৱাই হস্পিটেলৰ ডাঃ ব্ৰিজেশ কুমাৰ লাহোটিয়ে কৈছে যে শৰীৰৰ এই বিকৃতি বোৰক উৎপাদনৰ ত্ৰুটি বুলি ক’ব পাৰি।ডাঃ ব্ৰিজেশ কুমাৰ লাহোটি শিশু ৰোগ অস্ত্ৰোপচাৰ বিভাগৰ মুৰব্বী। তেওঁ বিবিচিক এইদৰে কৈছিল: “যেতিয়া প্ৰথম কেইসপ্তাহ মানত শিশুৰ বিকাশ হয়, তেতিয়া তেওঁলোকৰ একে সময়তে কিছু অপৰাধ থাকিব পাৰে।”তেওঁ আঙুলিয়াই দিছিল যে শৰীৰৰ যিকোনো অংশত কৃত্ৰিম বিকৃতি ঘটিব পাৰে: মস্তিষ্ক, হৃদযন্ত্ৰ, যকৃত, বৃক্ক, হাত বা ভৰি।ডাঃ পৰবিন্দৰ এছ. নাৰাং মেক্স হস্পিটেলৰ শিশু ৰোগ বিশেষজ্ঞ। তেওঁলোকে কেইটামান উদাহৰণৰ সহায়ত এই বিকৃতিবোৰ ব্যাখ্যা কৰে।”কেতিয়াবা কিছুমান লোকৰ হাতত পাঁচটাৰ পৰিৱৰ্তে ছয়টা আঙুলি থাকিব পাৰে বা কাৰোবাৰ মুখত চিহ্ন থাকিব পাৰে।”তেওঁ আঙুলিয়াই দিছিল যে কিছুমান বিকৃতি আছে যি অতি বিৰল হ’ব পাৰে, যেনে ৩০০০ বা ৫০০০ ক্ষেত্ৰত এনে এটা ঘটনা য’ত নৱজাতক শিশুটোৰ শৰীৰত এক বিৰল প্ৰকাৰৰ বিকৃতি থাকে।তেওঁ ৰটলামৰ এটা শিশুৰ উদাহৰণো দিছিল যেতিয়া তেওঁ এই বিষয়ে কথা পাতি আছিল।ডাঃ ব্ৰিজেশে ব্যাখ্যা কৰে যে শিশুৰ ক্ষেত্ৰত বিকৃতি অতি সচৰাচৰ হয়। তেওঁ কয়, “যদি আমি জন্মগত বিকাৰৰ কথা কওঁ, ভাৰতৰ ২ৰ পৰা ৩ শতাংশ লোকৰ এই বিকৃতি আছে আৰু প্ৰায় ৫ ৰ পৰা ৬ শতাংশ ৰোগ মাৰাত্মক।তেওঁ বৰ্ণনা কৰে যে কিছুমান বিকৃতি আছে যিবোৰ জন্মৰ সময়ত চিনাক্ত কৰা নহয় আৰু পিছত ওপৰলৈ আহে।তেওঁ কয়, “বিকৃতি যিমানে গুৰুতৰ হয়, সিমানে সোনকালে জনা যায়।”ডাঃ ব্ৰিজেশে স্বীকাৰ কৰে যে কেতিয়াবা মানুহৰ মাজত বিকৃতিসম্পৰ্কীয় কিছুমান পৌৰাণিক কাহিনী থাকে, কিন্তু তেওঁ বিশ্বাস কৰে যে তেওঁৰ এই ভুল ধাৰণা কেৱল শিক্ষাৰ সহায়তহে আঁতৰ কৰিব পাৰি।
বিকৃতিৰ বাবে দায়ী কাৰণবোৰৰ বিষয়ে কথা পাতি ডাঃ ব্ৰিজেশে কৈছিল যে জন্মগত বিকৃতিৰ ক্ষেত্ৰত আনুবংশিক কাৰণবোৰ সচৰাচৰ দেখা যায়।”আমাৰ জিন বা জিনৰ পৰিৱৰ্তনৰ ইয়াত এক ডাঙৰ হাত আছে।””কিছুমান বিকৃতি বংশগত অৰ্থাৎ পৰিয়ালত চলে আৰু কিছুমান বিকৃতি প্ৰথমবাৰৰ বাবে পৰিৱৰ্তনৰ ফলত হয়।”উদাহৰণ স্বৰূপে, ডাঃ ব্ৰিজেশে দেখুৱাইছে যে কিছুমান শিশুৰ খাদ্যপাইপ শ্বাসনলীৰ সৈতে সংযোজিত আৰু কিছুমান শিশুৰ ক্ষেত্ৰত, শৌচটো আনকি গঠন নহয়।ডাঃ ব্ৰিজেশে ব্যাখ্যা কৰে যে গৰ্ভধাৰণৰ প্ৰথম ১৬ ৰ পৰা ২০ সপ্তাহত অৰ্থাৎ ৪ ৰ পৰা ৫ মাহত কিছুমান জন্মগত বিকৃতি চিনাক্ত কৰিব পাৰি। এয়া সোনোগ্ৰাফীৰ সহায়ত সম্ভৱ।তেওঁ কয়, “যেতিয়া চোনোগ্ৰাফীত বিকৃতি ধৰা পৰে, আমি ইয়াক অধিক পৰীক্ষা কৰোঁ আৰু এই শিশুটো জীয়াই থাকিব পাৰিবনে জানিবলৈ চেষ্টা কৰোঁ।”ডাঃ ব্ৰিজেশে এইটোও আঙুলিয়াই দিছে যে কিছুমান ঠাইত পৰীক্ষা বা পৰীক্ষাৰ বাবে সঁজুলিৰ সুবিধা থকাটো কঠিন।তেওঁ কয়, “মই ভাবো যদি সৰু ঠাইত শিক্ষা আৰু ভাল চোনোগ্ৰাফী বা পৰীক্ষাৰ সুবিধা প্ৰদান কৰা হয়, তেন্তে বিকৃতিৰ ঘটনাসম্ভৱতঃ হ্ৰাস পাব।”তেওঁ কৈছিল যে বেছিভাগ হৃদযন্ত্ৰৰ ত্ৰুটি শিশুৰ ক্ষেত্ৰত পোৱা যায়। কেতিয়াবা ভৰিৰ ক্লাবৰ ভৰি অৰ্থাৎ ভৰি বেঁকা হৈ পৰে। আমাৰ দেশত শিশুসকলৰ মাজত এক অতি সচৰাচৰ ৰোগ আছে য’ত শিশুৰ মেৰুদণ্ড বিকশিত নহয়।
ডাঃ ব্ৰিজেশে ব্যাখ্যা কৰিছে যে জন্মগত বিকৃতিৰ ফলত সকলো শিশুৰ মৃত্যু হোৱাটো নহয়। কিছুমান বিকৃতিৰ চিকিৎসা এটা পৰিকল্পনা কৰি কৰিব পাৰি আৰু কিছুমান ক্ষেত্ৰত জৰুৰী কালীন অস্ত্ৰোপচাৰও কৰিব লাগিব।ডাঃ ব্ৰিজেশে ব্যাখ্যা কৰে যে ৯০% বিকৃতিৰ চিকিৎসা কৰিব পাৰি। তেওঁ কয়, “বহুতো বিকৃতি অপাৰেচনৰ দ্বাৰা চিকিৎসা কৰিব পাৰি।”