জ্যোতিষৰ দৰে বাস্তু শাস্ত্ৰতো বাথৰুমৰ বিশেষ গুৰুত্বৰ কথা কোৱা হৈছে। কোৱা হয় যে বাথৰুম ঘৰৰ এনেকুৱা ঠাই য’ত কিছু নিয়ম মানি চলিব লাগে। বাস্তুৰ মতে বাথৰুমৰ দিশটোও অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি বিবেচিত। বাথৰুমে আপোনাৰ ভাগ্য কেনেকৈ সলনি কৰিব পাৰে জানেনে? বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে সঠিক দিশত থিয় হৈ গা ধুলেও মানুহৰ ভাগ্য উজ্জ্বল হ’ব পাৰে। পূব দিশক সূৰ্য্য ঈশ্বৰৰ দিশ বুলি গণ্য কৰা হয়। সূৰ্য্য উদয় হ’লে নিজৰ লগত ধনাত্মক শক্তি আনে। পুৱা সোনকালে এই দিশত গা ধোৱাটো অতি উপকাৰী। এই ধনাত্মক শক্তিয়ে আপোনাৰ শৰীৰৰ সকলো ঋণাত্মক শক্তিক নিঃশেষ কৰিব।
বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে ঘৰৰ বাথৰুম উত্তৰ বা উত্তৰ-পশ্চিম দিশত হ’ব লাগে। দক্ষিণ, দক্ষিণ-পূব বা দক্ষিণ-পশ্চিম দিশত বনাব নালাগে। অন্যথা এজন ব্যক্তিয়ে বহুতো নেতিবাচক শক্তিৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়।
বাস্তু বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে বাথৰুম কেতিয়াও পাকঘৰৰ সন্মুখত বা কাষতে থাকিব নালাগে। শৌচাগাৰৰ আসনখন হয় পশ্চিম দিশত হ’ব লাগে নহয় উত্তৰ-পশ্চিম দিশত হ’ব লাগে।
একে সময়তে বাল্টি বা টাব এটা পানী সদায় বাথৰুমত ভৰাই ৰাখিব লাগে। বাল্টিটো খালী হ’লে সদায় ওলোটাকৈ ৰাখিব লাগে। ঘৰত সমৃদ্ধি বজাই ৰখাত সহায় কৰে।
বাথৰুমৰ বস্তুত নীলা ৰং অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। নীলা ৰঙে সুখক প্ৰতিনিধিত্ব কৰে। সেইবাবেই বাথৰুমত নীলা ৰঙৰ বাল্টি আৰু মগ ৰখাই ভাল।
বাথৰুমৰ দুৱাৰ সদায় বন্ধ কৰি ৰাখিব লাগে। যদি মুকলিকৈ ৰখা হয় তেন্তে ই নেতিবাচক শক্তিৰ সঞ্চাৰণ কৰে আৰু ই আপোনাৰ কেৰিয়াৰত বাধাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।