গুজৰাটৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰা হৈছে আঠজন অসমৰ ভুক্তভোগী।দেওবাৰে এক যুটীয়া অভিযানত সশস্ত্ৰ সীমা বল (এছএছবি)ৰ ২৪ তম বেটেলিয়ন আৰু আৰক্ষীয়ে অসমৰ পৰা গুজৰাটলৈ সৰবৰাহ কৰা আঠজন ভুক্তভোগীক উদ্ধাৰ কৰে।উদ্ধাৰ কৰি মঙলবাৰে তেওঁলোকৰ পৰিয়ালক গতাই দিয়ে। চাৰিগৰাকী মহিলা, এজন পুৰুষ আৰু তিনিগৰাকী নাবালক উদ্ধাৰ কৰে। অসমৰ বাক্সা জিলাৰ দৰঙ্গা কালিপুৰ অঞ্চলৰ বাসিন্দা এইসকলক গিৰ সোমনাথ জিলাৰ ভেৰাভাললৈ লৈ যোৱা হৈছিল।আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে মঞ্জনা নামৰ এগৰাকী মহিলাৰ নেতৃত্বত এটা দলে তেওঁলোকক চাকৰি দিয়াৰ অজুহাতত গুজৰাটলৈ লৈ গৈছিল।
মহিলাগৰাকীয়ে ভুক্তভোগীসকলক প্ৰতাৰণা কৰি তেওঁলোকৰ দৰমহা ৫ লাখ টকালৈ লৈ গৈছিল।”তেওঁলোকক এটা কোম্পানীত নিযুক্তি দিয়া হৈছিল,দলটোৱে তেওঁলোকৰ মোবাইল ফোনবোৰ কাঢ়ি লৈ গৈছিল। তেওঁলোকক আনকি দৰমহাও দিয়া হোৱা নাছিল,” এইদৰে তামুলপুৰ আৰক্ষী থানাৰ আৰক্ষী বিষয়াই কয়।তেওঁলোকক এটা কোম্পানীত নিযুক্তি দিয়া হৈছিল আৰু দলটোৱে তেওঁলোকৰ মোবাইল ফোনবোৰ কাঢ়ি লৈ গৈছিল। তেওঁলোকক আনকি দৰমহাও দিয়া হোৱা নাছিল,” তামুলপুৰ আৰক্ষী থানাৰ আৰক্ষী বিষয়াই কয়।

ভুক্তভোগী সকলৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে তামুলপুৰ আৰক্ষী থানাত দলটোৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ দাখিল কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, এছ.এছ.বি.-য়ে আৰক্ষীৰ সহযোগত ভুক্তভোগীসকলক উদ্ধাৰ কৰে।
বিষয়াজনে কৈছিল যে দৰিদ্ৰতা আৰু শিক্ষাৰ অভাৱ হৈছে দুটা মুখ্য কাৰণ যাৰ বাবে এই লোকসকল সৰবৰাহকাৰী ৰেকেটৰ দ্বাৰা সহজে আৱদ্ধ হৈ পৰে। তেওঁ লগতে কয়, “মহামাৰীয়ে পৰিস্থিতিৰ অৱনতি ঘটাইছে কিয়নো ই মানুহক কোনো উপাৰ্জন নকৰাকৈ ৰাখিছে।”যাৰ বাবে চাকৰি আশাত এই সকল ব্যক্তিয়ে গুজৰাটলৈ গৈ ভয়ংকৰ পৰিস্থিতিৰ পৰা কথমপি ৰক্ষা পৰিছে।