ভাৰতীয় মডেলসকলে হয়তো বিদেশী সমকক্ষসকলৰ দৰে উপাৰ্জন নকৰিবও পাৰে, তথাপিও তেওঁলোকে নিশ্চিতভাৱে আন বহু পেছাদাৰীতকৈ অধিক মুলা ৰেকিং কৰি আছে। বলীউডৰ আধিপত্য আৰু এতিয়া কেন্দ্ৰীয় মঞ্চ লোৱা নতুনকৈ উদ্ভৱ হোৱা ফেশ্বন প্ৰভাৱশালীসকলৰ বাবেই আমাৰ দেশত এতিয়া ছুপাৰমডেল সংস্কৃতিৰ প্ৰচলন নাই। বলীউডৰ চেলিব্ৰিটি আৰু ফেশ্বন প্ৰভাৱশালীসকলে মডেলতকৈ অধিক ব্ৰেণ্ড ডিল দখল কৰি সৌভাগ্য লাভ কৰে। কিন্তু তাৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে ইয়াত মডেলিঙৰ চাকৰিৰ দৰমহা কম।
আমি ভাৰতৰ কেইজনমান আগশাৰীৰ মডেল আৰু মডেলিং এজেন্সীৰ কথা কৈছো আৰু নাম প্ৰকাশ নকৰাৰ চৰ্তত তেওঁলোকে এটা প্ৰজেক্টৰ পৰা মডেলে লাভ কৰা পাৰিতোষিক শ্বেয়াৰ কৰিলে, আৰু আপুনি সবিশেষ জানি আচৰিত হ’ব!গড়ে এজন পুৰুষৰ বাৰ্ষিক পেকেজ মডেল বছৰি প্ৰায় ৩০ লাখ টকা আহে আৰু মহিলা মডেলে প্ৰায় ৪০ লাখ টকা পায়। এইটো নিশ্চয়কৈ সতেজ আই আই এম স্নাতক এজনৰ বাৰ্ষিক দৰমহাতকৈ বেছি কাৰণ তেওঁলোকে বছৰি ক’ৰবাত প্ৰায় ২৫ৰ পৰা ৩০ লাখ টকা পায়। মহিলাসকলৰ ভিতৰত ভাৰতৰ কেইখনমান সৰ্বাধিক দৰমহা পোৱা মডেল হৈছে ৰিকি চেটাৰ্জী, সোণালিকা সহায়, লক্ষ্মী ৰাণা আৰু অৰ্চনা অখিল কুমাৰ। কিন্তু পাৰিতোষিকৰ ক্ষেত্ৰত এই দিভাসকলৰ সমতুল্য নতুন লট মহিলা মডেলসকলৰ ভিতৰত আছে সোণালী শৰ্মা, যশমীত দেৱগন আৰু তামন্না কটোচ। বৰ্তমান ভাৰতত সৰ্বাধিক দৰমহা পোৱা পুৰুষ মডেল সকল হৈছে বিবেক ধীমান, বৰদীপ ধীমান, নীতিন গুপ্তা, গৌৰৱ চৌধুৰী, আদৰ্শ ৰাজ আৰু বৈভৱ আনন্দ।

দিল্লীস্থিত এটা আগশাৰীৰ মডেলিং এজেন্সীয়ে নাম প্ৰকাশ নকৰাৰ চৰ্তত প্ৰকাশ কৰিছে, “প্ৰতিষ্ঠিত পুৰুষ মডেলসকলৰ অধিকাংশই কমাৰ্চিয়েল, কেম্পেইন আৰু ডিজাইনাৰ শ্বুটিঙৰ পৰা প্ৰতিমাহে প্ৰায় ২ৰ পৰা ২.৫ লাখ টকা উপাৰ্জন কৰে। মহিলা মডেলৰ গড় দৰমহা প্ৰতিজনৰে ৩ৰ পৰা ৩.৫ লাখলৈ বৃদ্ধি পায়।
মডেলিং এজেন্সীৰ টেলেণ্টছ থিছ’ৰাছৰ মালিক শিখৰ সিদ্ধাৰ্থৰ মতামত যে কোনবোৰ ব্ৰেণ্ডে নিজৰ ডিজিটেল উপস্থিতি বৃদ্ধি কৰিছে, মডেলৰ বাবে কাম দহগুণ বৃদ্ধি পাইছে। “আনকি সতেজ মডেলসকলেও প্ৰতিমাহে লাখ টকা উপাৰ্জন কৰি আছে। মডেলিং আৰু আগৰ দৰে অল্পকালীন বৃত্তি নহয়। ফেশ্বন অধিক অন্তৰ্ভুক্ত হোৱাৰ লগে লগে মডেলিঙৰ ক্ষেত্ৰত সকলো বয়সৰ লোকৰ বাবে কাম হৈছে।”
ডিজাইনাৰসকলৰ মাজত জনপ্ৰিয় মুখ হিচাপে পৰিগণিত এগৰাকী আগশাৰীৰ মহিলা মডেলে কয় যে, “মই সাধাৰণতে ডিজাইনাৰ শ্বুটিঙৰ বাবে প্ৰতিদিনে প্ৰায় ৩০ৰ পৰা ৩৫ হাজাৰ টকা লওঁ। আৰু মই আটাইতকৈ বেছি ব্যস্ত শ্বুটিঙত। গড়ে মই মাহত ১৫ দিন শ্বুটিং কৰো আৰু প্ৰায় ৫ টা উপাৰ্জন কৰো।” জিএছটি বাদ দি মাহে লাখ টকা।”

এদশক আগতে ৰেম্প মডেলিঙৰ ক্ষেত্ৰত এই পৰিমাণ এতিয়াও একেই আছিল। ২০১১ চনত দ্য টাইমছ অৱ ইণ্ডিয়াত প্ৰকাশিত এক প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে দেশত আয়োজন কৰা অসংখ্য ফেশ্বন উইকৰ সৈতে, ছোৱালীকেইজনীয়ে প্ৰতি বছৰে কৰা নিৰ্বাচিত অভিযানৰ বাহিৰেও, ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে ভাৰতৰ শীৰ্ষ কেটৱক ব্ৰিগেডৰ বাবে মোটামুটিভাৱে ৩০-৪০ লাখ বাৰ্ষিক আয়। মডেলিঙৰ ক্ষেত্ৰত পৰ্যাপ্ত কাম আছেনে?
হয়, বজাৰত ইমানবোৰ মডেলিঙৰ কাম আছে আৰু প্ৰতিদিনে নতুন নতুন ব্ৰেণ্ড অহাৰ লগে লগে আৰু অধিক শ্বুটিং হৈ আছে।তেওঁলোকে সকলোৱে নিজৰ ৱেবচাইট আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়া প্ৰাসংগিক হৈ থাকিবলৈ নিয়মীয়াকৈ শ্বুট কৰে। ইনষ্টাগ্ৰামে সম্পূৰ্ণ সলনি কৰি দিছে সকলো। যিসকল ডিজাইনাৰে আগতে প্ৰতি বছৰে প্ৰায় দুটাকৈ কেম্পেইন কৰিছিল, এতিয়া প্ৰতিমাহে অন্ততঃ এটাকৈ কেম্পেইন কৰি প্ৰাসংগিক হৈ থাকিব। সেয়েহে মডেলসকলৰ বাবে উপাৰ্জনৰ অধিক সুযোগ।
ৰেম্প শ্ব’ একমাত্ৰ আয়ৰ উৎস নহয়
ৰাণৱে শ্ব’ৰ কথা আহিলে এজন পুৰুষ মডেলে প্ৰতিটো শ্ব’ত প্ৰায় ৭ৰ পৰা ১০k টকা উপাৰ্জন কৰিব পাৰে, আনহাতে এগৰাকী মহিলা মডেলে অভিজ্ঞতাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি প্ৰতিটো শ্ব’ত ক’ৰবাত প্ৰায় ১৫ৰ পৰা ২০k টকা উপাৰ্জন কৰিব পাৰে। ৰেম্প মডেলে বেছিকৈ কেম্পেইন শ্বুট আৰু টিভি বিজ্ঞাপন কৰা মডেলৰ দৰে টকা উপাৰ্জন নকৰে। কিন্তু প্ৰতিষ্ঠিতসকলে ৩ দিনৰ ৰেম্প শ্ব’ৰ বাবে ৩ লাখ টকা পৰ্যন্ত পাব পাৰে।

ডিজাইনাৰ অভিযান আৰু ব্ৰেণ্ডৰ বিজ্ঞাপনবোৰে লাখ টকাত ধন দিয়ে
বৰ্তমান ভাৰতীয় ফেশ্বনৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ নাম সব্যাসচী (মুখাৰ্জী) তেওঁৰ অনন্য অভিযানৰ বাবে তেওঁৰ মডেলসকলক এক সুদৰ্শন পাৰিতোষিক প্ৰদান কৰা বুলি জনা যায়। পুৰুষেই হওক বা মহিলাই এদিনৰ বাবে প্ৰায় ৮০ হাজাৰৰ পৰা ১ লাখ টকাৰ দৰমহা পায়। কিন্তু আটাইতকৈ ডাঙৰ পেমাষ্টাৰ হৈছে অনিতা ডংগ্ৰে, যিয়ে তেওঁৰ মহিলা মডেলসকলক দিনজোৰা প্ৰচাৰ শ্বুটিঙৰ বাবে ২ লাখ টকা দিয়ে।
মডেলসকলে আজিকালি ফেশ্বন ফটোগ্ৰাফাৰ বা ষ্টাইলিষ্টতকৈ বেছি উপাৰ্জন কৰি আছে আৰু যিয়েই ভাবিছিল যে মডেলিঙক পূৰ্ণকালীন কেৰিয়াৰ হিচাপে গণ্য কৰিব নোৱাৰি, তেওঁ নিশ্চয়কৈ শিলৰ তলত জীৱন নিৰ্বাহ কৰি আহিছে।