ভাৰতৰ ৰাজধানীত বায়ুৰ মানদণ্ড শুক্ৰবাৰে ‘বিপদজনক’ স্তৰলৈ হ্ৰাস পাইছিল । দিল্লীত নিষেধাজ্ঞা অস্বীকাৰ কৰি দেৱালী সচৰাচৰ ব্যাপক ভাৱে আতচবাজীৰ ব্যৱহাৰেৰে উদযাপন কৰা হৈছিল। এয়াৰ কোয়ালিটি ইণ্ডেক্স (একিউআই) অনুসৰি, দিল্লীৰ বেছিভাগ স্থানত শুক্ৰবাৰে ৰাতিপুৱা ৫০০-ৰ ওপৰৰ একিউআই ৰেকৰ্ড কৰা হৈছিল। কেইটামান স্থানত সূচক সৰ্বাধিক ৯৯৯ আছিল। একিউআইয়ে প্ৰতি ঘন মিটাৰ বায়ুত পিএম ২.৫ কণিকাৰ ঘনত্ব জোখে, যি উচ্চ পৰিমাণত কাৰ্ডিওভাস্কুলাৰ আৰু শ্বাস-প্ৰশ্বাসৰ ৰোগ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই বাৰ্ষিক গড় ৫ মাইক্ৰ’গ্ৰামৰ ওপৰত যিকোনো বস্তুক অসুৰক্ষিত বুলি গণ্য কৰে – ৰয়টাৰৰ মতে শুক্ৰবাৰে দিল্লীত গড় পঢ়া আছিল ৭০৬ মাইক্ৰ’গ্ৰাম। দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে চহৰখনৰ প্ৰদূষণৰ স্তৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ প্ৰচেষ্টাত যোৱা মাহত আতচবাজীৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা জাৰি কৰিছিল। নতুন দিল্লীত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ দূতাবাসত বুধবাৰে ৰাতিপুৱা একিউআই ১৯৭ বজাত থিয় হৈছিল। শুক্ৰবাৰৰ ভিতৰত একিউআই ৪৯২ ত ৰেকৰ্ড কৰা হৈছিল আৰু ‘বিপদজনক’ হিচাপে শ্ৰেণীবদ্ধ কৰা হৈছিল।