গুৱাহাটীত সংঘটিত খানাপাৰা কাণ্ডৰ মূল অভিযুক্তক এজন যুৱকে গাড়ীৰ ভিতৰৰ পৰা চুলিৰে টানি লৈ যোৱা ঘটনাৰ মূল অভিযুক্তক শনিবাৰে জামিন লাভ কৰে।গুৱাহাটীৰ খানাপাৰাত মহিলাগৰাকীৰ চুলিত ধৰি গাড়ীৰ পৰা বহু দূৰলৈ টানি লৈ যোৱা অভিযুক্ত ৰোহন আগৰৱালাক আদালতে জামিন মঞ্জুৰ কৰে। যোৱা বছৰৰ ২১ ডিচেম্বৰত সংঘটিত হৈছিল এই ঘটনা।
ঘটনাৰ পিছতে ভুক্তভোগী মহিলাগৰাকীয়ে দিছপুৰ থানাত এজাহাৰ পঞ্জীয়ন কৰিছিল। অৱশ্যে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ গোচৰ থকাৰ পাছতো কালি অভিযুক্তই জামিন লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হয়।
ইফালে, জামিন লাভ কৰাৰ পাছত ৰোহন আগৰৱালাই দিছপুৰ আৰক্ষীৰ সন্মুখত আত্মসমৰ্পণ কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
উল্লেখযোগ্য যে আগৰৱালে মহিলাগৰাকীয়ে তেওঁৰ অনাকাংক্ষিত অগ্ৰগতি নাকচ কৰাৰ পিছতে তেওঁৰ গাড়ীৰ পৰা চুলিত ধৰি মহিলাগৰাকীক টানি লৈ গৈছিল। খানাপাৰা কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয়ৰ সন্মুখত সংঘটিত হৈছিল এই ঘটনা।
অভিযুক্তই নিজৰ গাড়ীত উপস্থিত হৈ মহিলাগৰাকীৰ প্ৰতি অশ্লীল ইংগিত দি বিপদজনক ষ্টাণ্ট কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।