যদি আপুনি আপোনাৰ সন্তান সুস্থ হোৱাটো বিচাৰে, তেন্তে নিশ্চিতভাৱে তেওঁৰ গাখীৰৰ বটলৰ বিষয়ে কিছু কথা জানি লওক। অন্যথা তেওঁ অতি সোনকালে কোনো ডাঙৰ ৰোগৰ চিকাৰ হব পাৰে।সমগ্ৰ দেশৰ বহু মাতৃয়ে নিজৰ সন্তানক প্লাষ্টিকৰ বটলেৰে খুৱাই দিয়ে। আপুনি জানি আচৰিত হ’ব, কিন্তু দেশৰ বহু ঠাইত বিক্ৰী হোৱা গাখীৰৰ বটল আৰু চিপাৰ কাপ তৈয়াৰ কৰাত বিপদজনক ৰাসায়নিক পদাৰ্থ ব্যৱহাৰ কৰা হয়, যিয়ে আপোনাৰ সন্তানৰ বাবে অসুবিধাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। যদি আপুনি আপোনাৰ সন্তান সুস্থ হোৱাটো বিচাৰে, তেন্তে নিশ্চিতভাৱে তেওঁৰ গাখীৰৰ বটলৰ বিষয়ে কিছু কথা জানি লওক। নহ’লে অতি সোনকালে তেওঁ কোনোবা ডাঙৰ ৰোগৰ কবলত পৰিব পাৰে-
এনে প্লাষ্টিকৰ বটলৰ ফলত হোৱা ক্ষতি
এক গৱেষণাৰ মতে, গাখীৰৰ বটল আৰু চিপাৰ কাপত কিছুমান ক্ষতিকাৰক ৰাসায়নিক পদাৰ্থৰ পৰিমাণ পোৱা গৈছে, যিটো ‘বিছফেনল-এ’ নামেৰে জনাজাত। সেইবাবেই যেতিয়া শিশুৱে এই ধৰণৰ বটল ব্যৱহাৰ কৰে, তেতিয়া ই তেওঁলোকৰ বাবে অত্যন্ত বিপজ্জনক বুলি প্ৰমাণিত হয়। ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰিলে শিশুৰ অন্ত্ৰ আৰু পেটৰ মাজৰ বাট বন্ধ হৈ যাব পাৰে কাৰণ এই ৰাসায়নিক পদাৰ্থ গৰম গাখীৰৰ লগত মিহলি হৈ পেটত জমা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। ইয়াৰ বাবে শিশুৰ জীৱনও বিপদত পৰিছে।
বেয়া কোম্পানীৰ বটলবোৰ আঁতৰাই ৰাখক
আপোনালোকক কওঁ যে ব্যুৰো অৱ ইণ্ডিয়ান ষ্টেণ্ডাৰ্ডে ২০১৫ চনৰ পৰা পলিকাৰ্বনেটেৰে নিৰ্মিত বেবী বটল নিষিদ্ধ কৰিছে। ইয়াৰ বাহিৰেও যিকোনো অমান্য কোম্পানীৰ বটলৰ ব্যৱহাৰ পৰিহাৰ কৰিব লাগে কাৰণ ইয়াৰ ফলত বহু ৰোগ হয় আৰু কেতিয়াবা সৰু ল’ৰা-ছোৱালীৰ মৃত্যুও হয়। শিশুক অমান্য বটলত গাখীৰ খুৱালে ডায়েৰিয়া হোৱাৰ আশংকা থাকে।