মঙলবাৰে ৰাতিপুৱা গুজৰাটৰ কচ্ছ জিলাত ৩.৪ প্ৰাবল্যৰ মৃদু কম্পন নথিভুক্ত কৰা হৈছিল। গান্ধীনগৰৰ ইনষ্টিটিউট অৱ চিচমোলজিকেল ৰিচাৰ্ছ (আইএছআৰ)য়ে কয় যে কম্পনটো পুৱা ৭.৫০ বজাত ৰেকৰ্ড কৰা হৈছিল, জিলাখনৰ ৰাপাৰৰ পৰা ১৯ কিলোমিটাৰ পশ্চিম-পশ্চিমত ইয়াৰ কেন্দ্ৰস্থল আছিল।
বৰ্তমানলৈকে কোনো হতাহতহোৱাৰ খবৰ পোৱা নাই। যোৱা দুটা সপ্তাহত, জিলাখনত ৩.৪ প্ৰাবল্যৰ তিনিটা কম্পন নথিভুক্ত কৰা হৈছে, যি অতি ‘উচ্চ বিপদাশংকা’ ভূমিকম্প ক্ষেত্ৰত অৱস্থিত। ২০০১ চনৰ জানুৱাৰী মাহত জিলাখনত এক প্ৰচণ্ড ভূমিকম্পই জোকাৰি গৈছিল য’ত ১৩,৮০০ জন লোক নিহত হৈছিল আৰু আন ১.৬৭ লাখ লোক আহত হৈছিল।