বলীউডৰ বিখ্যাত অভিনেত্ৰী দিশা পাটানী প্ৰতিদিনে নিজৰ লুকটোৰ বাবে শিৰোনাম দখল কৰি আছে। এতিয়া এবাৰ দিশা চচিয়েল মিডিয়াত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে। আচলতে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত নিজৰ শেহতীয়া ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। য’ত তাইক ছুপাৰ হট ষ্টাইলত হালধীয়া ৰঙৰ মিনি স্কাৰ্ট পিন্ধি দেখা গৈছে।
বগা চুৱেটাৰ আৰু টুপী পিন্ধি দিশাই এই সাজ-পোছাকত সুন্দৰ ৰূপ ধাৰণ কৰিছে। তেওঁৰ এই ছবিখনলৈ অনুৰাগীসকল অতি আকৰ্ষিত। দিশাই ছবিবোৰ আপলোড কৰাৰ পিছত অলপ পিছতে কমেণ্ট আৰু লাইক।
ছচিয়েল মিডিয়াত অতি সক্ৰিয় হৈ আছে বলীউডৰ অভিনেত্ৰী দিশা পাটানী। প্ৰতিদিনে অনুৰাগীৰ বাবে ছবি শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ কিছুমান ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তেওঁক গোলাপী ৰঙৰ চুৱেটাৰ পিন্ধি দেখা গৈছে।
ছচিয়েল মিডিয়াত চৰ্চিত হৈয়েই আছে পাটানিৰ প্ৰতিটো চাৱনি। এইবাৰ দিশাই উদযাপন কৰিলে দীপাৱলী। ইয়াৰ লগে লগে এই উপলক্ষে অনুষ্ঠিত হোৱা পাৰ্টিত ৰঙা ৰঙৰ লেহেংগা পিন্ধি এক গোৰ্জিয়াছ লুকত দেখা গৈছিল অভিনেত্ৰীগৰাকীক।