বিশ্বৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া আৰু দামী গৰুটোৰ বিষয়ে জানেনে? ভাৰতৰ সৈতে গৰুটোৰ আছে বিশেষ সম্পৰ্ক। পৃথিৱীৰ বহুতো পোহনীয়া জন্তুৰ বিষয়ে বিভিন্ন ধৰণৰ বিশ্বাস আছে। কিছুমানক পোহনীয়া জন্তুক দেৱতাৰ লগত তুলনা কৰা হয়। ভাৰতত গৰুক ভগৱানৰ মৰ্যাদা দিয়া হৈছে। সেইবাবেই মানুহে গৰুক সেৱা আৰু পূজা কৰে। বিশ্বৰ বিভিন্ন প্ৰজাতিৰ গৰুৰ বিশেষ কিবা এটা আছে। লগতে এটা গৰু আছে যাৰ খৰচ সৰ্বাধিক। ইয়াক পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ দামী গৰু হিচাপে জনা যায়। ব্ৰাজিলৰ এটা গৰু বৰ্তমান সময়ত বহু চৰ্চাৰ বিষয় হৈ পৰিছে। এই গৰুৰ দাম পৃথিৱীৰ আন জাতৰ গৰুতকৈ বহু বেছি। এই গৰুটোৰ দামত বিলাসী গাড়ী আৰু বাসগৃহ লগতে আন বহুতো বস্তু কিনিব পাৰিব। এই গৰুটোৰ ভাৰতৰ সৈতে এক বিশেষ সম্পৰ্ক আছে। এই গৰু জাতৰ প্ৰদেশৰ নেল্লোৰ জিলাৰ, সেয়েহে এই গৰু জাতক নেল্লোৰ জাতৰ নামেৰে ৰখা হৈছে। ইয়াৰ পৰা এই জাতটো ব্ৰাজিললৈ পঠিওৱা হৈছিল আৰু পিছলৈ পৃথিৱীৰ আন আন ঠাইলৈও বিয়পি পৰিছিল।
নেল্লোৰ জাতৰ ভিয়েটিনা-১৯ এফ আই ভি মাৰা ইমোভিছৰ চাৰে চাৰি বছৰীয়া গৰুটো বিশ্বৰ আটাইতকৈ দামী গৰু। এই প্ৰজাতিৰ শ শ গৰু ব্ৰাজিলত পোৱা যায়। খবৰ অনুসৰি শেহতীয়াকৈ ব্ৰাজিলৰ আৰাণ্ডুত অনুষ্ঠিত নিলামত গৰুটোৰ তৃতীয়টো মালিকীস্বত্ব ৬৯.৯ কোটি ৰিয়েল (১১ কোটি টকা)ত বিক্ৰী কৰা হৈছে। যাৰ বাবে ইয়াৰ মুঠ খৰচ ৪৩ লাখ ডলাৰ (৩৫ কোটি টকা) হৈ পৰে। ভিয়াটিনা-১৯ এফ আই ভি মাৰা ইমোভিছক যোৱা বছৰ বিশ্বৰ আটাইতকৈ দামী গৰু হিচাপে ঘোষণা কৰা হৈছিল। ব্ৰাজিলত এই জাতৰ প্ৰায় ১৬ কোটি গৰু আছে। এই গৰুৰ নোম চিকচিকিয়া, ছাল ঢিলা। নেল্লোৰৰ গৰুবোৰ উষ্ণ জলবায়ুৰ লগত ভালদৰে খাপ খাই পৰে।