স্বাস্থ্যৰ বাবে বীট অতি উপকাৰী। যদি আপোনাৰ হৃদযন্ত্ৰৰ লগত জড়িত ৰোগ আছে, তেন্তে আপুনি বীট সেৱন কৰিব পাৰে। বীট খোৱাৰ উপকাৰীতা কি কি? বীট স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। ইয়াত উপস্থিত থকা উপাদানবোৰ ছাল, স্বাস্থ্য আৰু চুলিৰ বাবে অতি ভাল। যদি আপুনি হৃদযন্ত্ৰৰ ৰোগী , তেন্তে আপুনি দৈনিক বীট খাওক। কাৰণ বীট আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। বীট কেনেকৈ খাব-

বীট চালাড-
খাদ্যত বীট অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ আটাইতকৈ সহজ উপায়টো হ’ল আপুনি ইয়াক চালাড হিচাপে খাব পাৰে। বহুতে চালাডত বীট খাবলৈ ভাল নাপায় । এনে পৰিস্থিতিত আপুনি বীটত নেমু যোগ কৰি ইয়াক গ্ৰহণ কৰিব পাৰে।
বীটৰ ৰস-
বীটৰ ৰস ৰঙা, গতিকে ইয়াক সকলোৱে বহুত ভাল পায়। এনে সাধাৰণ খাদ্য তালিকাত বীটৰ ৰস অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে। বিটৰ ৰস সদায় সন্ধিয়া খাব লাগে। সন্ধিয়া বিটৰ ৰস খালে অধিক উপকাৰ পোৱা যায়।

বিট পুডিং-
বিট পুডিং হৈছে লাহে লাহে ৰন্ধা ডেজাৰ্ট, যিটো গাখীৰ, চেনিৰ ইলাচি আৰু শুকান ফলৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা হয়। ইয়াৰ সোৱাদ যথেষ্ট ভাল, যাৰ বাবে সকলোৱে ইয়াক ভাল পায়।

আপুনি ৰন্ধা-বঢ়া কৰি বিটযুক্ত কেচৰ’ল অৰ্থাৎ ভাতৰ লগত খাব পাৰে, যেতিয়াই আপুনি বিট ৰন্ধা-বঢ়া কৰি খায়, দুয়োটাৰে পুষ্টিকৰ উপাদান একেলগে পোৱা যায় যিটো আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী।