উৰ্ফিয়ে তাইৰ চেহেৰাৰ সৈতে পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা কৰিছে যিটো কোনোৱে ভাবিব নোৱাৰে। কিন্তু উৰ্ফিয়ে এই ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰাৰ লগে লগে, তেওঁৰ অনুৰাগী সকলে এই পৰীক্ষাটো খুব ভাল পায়। অভিনেত্ৰী আৰু ফেশ্বন আইকন উৰ্ফি জাভেদে ইনষ্টাগ্ৰামত অনুৰাগীসকলৰ সৈতে তাইৰ নতুন চেহেৰা । অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই চেহেৰাটো উৰ্ফিৰ নতুন চেহেৰাৰ বাবে অপেক্ষা কৰি থকা তেওঁৰ আগ্ৰহী অনুৰাগীসকলৰ মাজত যথেষ্ট ভাইৰেল হৈ পৰিছে। আমোদজনক ভাৱে, এইবাৰ আকৌ উৰ্ফিয়ে চেহেৰাৰ সৈতে এনে এটা পৰীক্ষা কৰিছে যাৰ বিষয়ে কোনোৱে ভাবিব নোৱাৰে। কিন্তু উৰ্ফিয়ে এই ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰাৰ লগে লগে, তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে এই পৰীক্ষাটো খুব ভাল পাইছে।
উৰ্ফিৰ এই শেহতীয়া চেহেৰাটোৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে খাদ্য আৰু পাচলিবোৰ পাকঘৰত সতেজ কৰি ৰাখিবলৈ ব্যৱহৃত স্বচ্ছ প্লাষ্টিকটো তেওঁৰ শৰীৰৰ ওপৰত মেৰিয়াই দিছিল আৰু মাজত ফুল ৰাখি ক্ৰপ টপ প্ৰস্তুত কৰিছিল। উৰ্ফিয়ে যিদৰে প্লাষ্টিকত ফুল ৰোপণ কৰিছে, ই প্ৰিণ্টৰ দৰে দেখাযায় আৰু সকলোৱে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই সৃজনশীলতাক চলমানক প্ৰহাৰ কৰিছে।
ভিডিঅ’টোত, আপুনি দেখিব পাৰে যে উৰ্ফিয়ে ডেনিম জিনছ আৰু হাই হিলৰ সৈতে তাইৰ চেহেৰাটো একত্ৰিত কৰিছিল। উৰ্ফিক গোৰোহা পিন্ধি খোজ কাঢ়ি থকা দেখা গৈছে আৰু তাই কিছু দূৰত্ব খোজ কাঢ়ি বিচলিত হৈছিল। অৱশ্যে, তেওঁ ইয়াক অতি সুন্দৰভাৱে চম্ভালিছিল আৰু ঘূৰি এটা পদক্ষেপ লৈছিল। ঢেউ খেলা চুলি আৰু ডাঠ ওঁঠৰ ছাঁৰ এটা পনি তৈয়াৰ কৰি, উৰ্ফিয়ে তাইক অধিক আকৰ্ষণীয় কৰি তুলিছিল।
ইয়াৰ পূৰ্বে, উৰ্ফি জাভেদে শ্বেয়াৰ কৰা ভিডিঅ’টোত অভিনেত্ৰীগৰাকীক ভক্তিৰ ৰঙত নিমজ্জিত হোৱা দেখা গৈছে। উৰ্ফি জাভেদক এটা জাতিগত চেহেৰাত অতি মৰমলগা দেখা গৈছে । উৰ্ফি জাভেদৰ এই ভক্তিমূলক শৈলী সামাজিক মাধ্যমত তীব্ৰভাৱে ভাইৰেল হৈ পৰিছে।