ৰোহিত চেট্টীৰ চতুৰ্থ কপ ইউনিভাৰ্ছ ছবি সূৰ্যবংশীয়ে আজিকালি বক্স অফিচৰ উজ্জ্বলতা লাভ কৰিছে। ৫ নৱেম্বৰত মুক্তি লাভ কৰা ছবিখনে পঞ্চম দিনাহে ১০০ কোটিৰ ক্লাবত স্থান লাভ কৰে, যদিও ছবিখনে এতিয়া ৬ ষ্ঠ দিনা ইয়াৰ উপাৰ্জন হ্ৰাস পাইছে।সমালোচক তৰণ আদৰ্শ চলচ্চিত্ৰখনে অলপতে ছবিখনৰ এক সপ্তাহৰ সংগ্ৰহ দেখুৱাবলৈ টুইটাৰলৈ গৈছিল। ইয়াৰ মতে, ছবিখনে মুক্তিৰ ৬ষ্ঠ দিন বুধবাৰে ৯.৫৫ কোটি টকাৰ টাৰ্ণঅ’ভাৰ কৰিছে, ভাৰতীয় বক্স অফিচত মুঠ ১১২.৩৬ কোটি টকা সংগ্ৰহ ৰখা হৈছে। ছবিখনে বিশ্বব্যাপী ৩০ কোটি টকাৰ অধিক উপাৰ্জন কৰিছে, যাৰ ফলত ছবিখনৰ মুঠ সংগ্ৰহ ১৫০ কোটি টকালৈ উপাৰ্জন হৈছে।সূৰ্যবংশীৰ বৰ্তমানৰ বক্স অফিচ সংগ্ৰহলৈ লক্ষ্য কৰি চলচ্চিত্ৰ সমালোচকসকলে অনুমান কৰে যে ছবিখনে দ্বিতীয় সপ্তাহান্তত ১৫০ কোটিটকাৰ অধিক কাম কৰিব পাৰে।থালাইভা ৰজনীকান্তৰ অন্নাথে মাত্ৰ ৭ দিনত ২০০ কোটিক্লাবত যোগদান কৰিছে। চলচ্চিত্ৰখনৰ আৰম্ভণিৰ সংগ্ৰহ আছিল ৭0 কোটি টকা, যদিও ইয়াৰ ৬ষ্ঠ দিনৰ সংগ্ৰহ সূৰ্যবংশীৰ সমান আছিল প্ৰায় ৯.৫০ কোটি টকা।অক্ষয় কুমাৰ আৰু কেটৰিনা কাইফ অভিনীত ছবিখন সমগ্ৰ দেশৰ ৩৫০০ খন পৰ্দাত আৰু আন ৬৬ খন দেশত ১৩০০ খন পৰ্দাত মুক্তি দিয়া হৈছে। ছবিখন মুক্তিৰ পিছদিনা পঞ্জাৱৰ কেইবাখনো ছবিগৃহৰ পৰা মুকলি কৰা হৈছিল। পঞ্জাৱত, কিষাণ আন্দোলনৰ কেইবাজনো কৃষকে অক্ষয় কুমাৰৰ পাল্টা জ্বলাই তেওঁক বিজেপিৰ সমৰ্থক বুলি অভিহিত কৰিছিল। প্ৰথম দিনৰ পিছত পঞ্জাৱৰ সংগ্ৰহ পিছলি গৈছিল, যদিও গুজৰাট আৰু মুম্বাইত ছবিখনৰ প্ৰতি উন্মাদনা দেখা গৈছে।