নৱবৰ্ষৰ পাৰ্টিৰ হেংগঅভাৰত হেংগ অভাৰ, তাৰ পিছত ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ লগে লগে এই কামটো কৰক, আপুনি সতেজ অনুভৱ কৰিব। যদি আপুনিও নতুন বছৰৰ পাৰ্টিত অত্যধিক মদ্যপানৰ বাবে হেংগ অভাৰ হয়, তেন্তে এই সহজ কৌশলবোৰে ইয়াৰ প্ৰভাৱ হ্ৰাস কৰিব পাৰে। যিটো প্ৰায়ে বেছিকৈ মদ্যপান কৰাৰ পিছত হয়। মূৰৰ বিষ, ভাগৰুৱা, বমি ভাব আদিৰ সৈতে ব্যক্তিজনৰ মূৰ ঘূৰোৱা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। শৰীৰত পানীৰ অভাৱ। যদিও হেংগঅভাৰ নিৰাময়ৰ কোনো নিৰ্দিষ্ট চিকিৎসা নাই, কিন্তু ইয়াৰ প্ৰভাৱ কম কৰিবলৈ কিছুমান কাম কৰিব পাৰি।আহক জানো-
১) চাহ বা কফি সেৱন- যদি আপুনি ৰাতি সুখৰ বাবে বেছিকৈ মদ্যপান কৰে আৰু ৰাতিপুৱা মূৰটো গধুৰ অনুভৱ হয়, তেন্তে আপুনি সাৰ পাই চাহ, কফি বা গৰম পানী সেৱন কৰা উচিত।
২) কুহুমীয়া পানীৰে গা ধুব- ইচ্ছা কৰিলে ৰাতিপুৱা সাৰ পাই গৰম পানী বা কোমল পানীৰে গা ধুলে ভাল লাগিব। তাতোকৈ ভাল কথাটো হ’ল যে পানীত নেমু চেপি ধৰিলে গা ধুলে মূৰৰ বিষ নিৰাময় হোৱাই নহয় হেংগওভাৰও নিৰাময় হ’ব।
৩) গৰম পানীত মৌ আৰু নেমু দি পান কৰক – গৰম পানীত মৌ আৰু নেমু মিহলাই খাব পাৰে, ইয়াৰ দ্বাৰা হেংগঅভাৰৰ পৰা বহু পৰিমাণে পৰিত্ৰাণ পোৱা যাব। মদৰ দ্বাৰা হোৱা ক্ষতিৰ পৰাও আপুনি ৰক্ষা পৰিব। পানীয়ে আপোনাৰ শৰীৰৰ পানীলগা সমস্যা দূৰ কৰিব। আপোনাৰ শৰীৰৰ পৰা বিষাক্ত পদাৰ্থ ওলাই আহিব। যদি আপুনি পানী খোৱাৰ পিছত বমি কৰে, তেন্তে বমি কৰিলে কোনো ক্ষতি নহয়, ই আপোনাক লঘু অনুভৱ কৰাব।
৪) কল খোৱা- খোৱাৰ পিছত শৰীৰত পটাছিয়ামৰ পৰিমাণ কমি যায়, যাৰ বাবে ভাগৰ আৰু দুৰ্বলতা অনুভৱ হয়। এনে পৰিস্থিতিত খনিজ পদাৰ্থ আৰু ইলেক্ট্ৰলাইটযুক্ত কলৰ স্মুদি মৌৰ লগত খালে যথেষ্ট সকাহ পোৱা যায়। ই শৰীৰত পটাছিয়ামৰ অভাৱৰ অনুমতি নিদিয়ে আৰু আপোনাৰ হেংগ অভাৰৰ সমস্যাও নাথাকিব।
৫) নাৰিকল পানী সেৱন- মদ্যপান কৰিলে শৰীৰৰ শুকানতা বৃদ্ধি পায়। এই পৰিস্থিতিত নাৰিকল পানী অতি উপকাৰী।নাৰিকল পানীত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ইলেক্ট্ৰলাইট থাকে। ই হেংগঅভাৰ দূৰ কৰে আৰু পেশীৰ বিষ দূৰ কৰে।