প্ৰথমবাৰৰ বাবে গৌতম আদানীয়ে ৰাহুল গান্ধীৰ ওপৰত মন্তব্য কৰিলে। আদানীয়ে কয় যে ৰাহুল গান্ধী দেশৰ এজন সন্মানীয় নেতা। দেশৰ অগ্ৰগতিও বিচাৰে। গৌতম আদানীয়ে ৰাহুল গান্ধীক দেশৰ এজন সন্মানীয় নেতা আখ্যা দি কয় যে তেওঁ দেশৰ প্ৰগতিও বিচাৰে। ৰাহুল গান্ধীৰ বক্তব্যক লৈও গৌতম আদানীয়ে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে।
গৌতম আদানীয়ে এটা অনুষ্ঠানত ৰাহুল গান্ধীৰ অভিযোগৰ সন্দৰ্ভত কয় যে মই তেওঁৰ বক্তব্যক ৰাজনৈতিক বাক্যবাণৰ উৰ্ধত বুলি নাভাবো। আদানীয়ে কয় যে ৰাহুল গান্ধী কংগ্ৰেছ দলৰ এজন জ্যেষ্ঠ নেতা। তেওঁ কয়, “তেওঁ (ৰাহুল গান্ধী) দেশৰ এজন সন্মানীয় নেতা।” মই দেখিছোঁ যে তেওঁলোকেও দেশৰ প্ৰগতি বিচাৰে। কেতিয়াবা ৰাহুলে ৰাজনৈতিক আবেগেৰে মোৰ ওপৰত বক্তব্য দিয়ে,মোৰ ওপৰত অভিযোগ কৰে..সেয়ে তেওঁৰ বক্তব্যক মই ৰাজনৈতিক বক্তব্যতকৈ বেছি বুলি নাভাবো।প্ৰথমবাৰৰ বাবে আদানীয়ে ৰাহুল গান্ধীৰ ওপৰত কথা ক’লে।
সাংবাদিকগৰাকীৰ প্ৰশ্নত আদানীয়ে ঠাট্টা কৰি কয় যে মই অনুভৱ কৰোঁ যে ৰাহুল গান্ধীৰ কথা ক’লে আপুনি মোক তেওঁৰ লগত কাজিয়া কৰিব, তাৰ পিছত তেওঁ কাইলৈ বক্তব্য দিব। তেওঁ কয়, “মই একমত যে তেওঁ এজন সন্মানীয় নেতা। তেওঁ এটা ৰাজনৈতিক দলো চলায়। বাৰু, তেওঁৰ মতাদৰ্শৰ বাবে যুঁজ চলি আছে আৰু অভিযোগ আৰু প্ৰতি-অভিযোগো আছে। মই এজন স্বাভাৱিক উদ্যোগপতি। মই মোৰ কাম কৰি থাকোঁ।” ” হয়। নিজৰ ৰাজনীতি নিজৰ ধৰণেৰে কৰে।”
‘দেশৰ ২২খন ৰাজ্যত আমাৰ গোটৰ ব্যৱসায়’।
ইয়াৰ পূৰ্বে গৌতম আদানীয়ে মোডী চৰকাৰৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰাৰ অভিযোগ সম্পূৰ্ণৰূপে অস্বীকাৰ কৰিছিল। তেওঁ কয় যে মোৰ ব্যৱসায় দেশৰ ২২খন ৰাজ্যত বিয়পি আছে, সকলোবোৰ (ৰাজ্য) বিজেপিৰ শাসনত নহয়।
কংগ্ৰেছ নেতা তথা ৰাজস্থানৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অশোক গেহলটৰ নাম লৈ আদানীয়ে কয় যে তেওঁ মুখ্যমন্ত্ৰী অশোক গেহলটৰ আমন্ত্ৰণত ৰাজস্থান বিনিয়োগকাৰী সন্মিলনলৈ গৈছিল। পিছত ৰাহুলে (গান্ধী) ৰাজস্থানত আমাৰ বিনিয়োগৰ প্ৰশংসাও কৰিলে।
আদানীয়ে ক’লে, ‘মোৰ সফলতাৰ ৰহস্য হ’ল কঠোৰ পৰিশ্ৰম। কংগ্ৰেছৰ ৰাজীৱ গান্ধী চৰকাৰৰ যুগত মোৰ ব্যৱসায় আগবাঢ়িছিল আৰু আজি ২২ খন ৰাজ্যত বিয়পি পৰিছে।
ইণ্ডিয়া টিভি চেনেলত দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত তেওঁ কয় যে মোৰ ব্যৱসায় আৰু ব্যৱহাৰিক জীৱনত মাত্ৰ এটা সূত্ৰই কাম কৰে, কঠোৰ পৰিশ্ৰম, কঠোৰ পৰিশ্ৰম।