মণিপুৰত পৃথক অপাৰেচনৰ সময়ত জব্দ ১০ কোটি টকাৰ ড্ৰাগছ; চাৰিটা হল্ড। এই জব্দ সন্দৰ্ভত দুগৰাকী মহিলাসহ চাৰিজন ব্যক্তিক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।
এক বৃহৎ হাৰত মণিপুৰৰ নিৰাপত্তা বাহিনীয়ে পৃথকে পৃথকে অভিযান চলাই ১০ কোটি টকাৰ বিপুল পৰিমাণৰ অবৈধ ড্ৰাগছ জব্দ কৰে। এই জব্দ সন্দৰ্ভত দুগৰাকী মহিলাসহ চাৰিজন ব্যক্তিক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। তথ্য অনুসৰি মণিপুৰৰ বিভিন্ন স্থানত চলোৱা অভিযানত প্ৰায় ১০ কোটি টকাৰ হেৰ’ইন, ব্ৰাউন চুগাৰ, আফিং, পপিকে ধৰি অবৈধ ড্ৰাগছ জব্দ কৰা হৈছে।
মণিপুৰৰ কাকচিং জিলাৰ আৰক্ষী অধীক্ষক – দুজন চোৰাং ব্যৱসায়ী –
কাকচিং জিলাত নিৰাপত্তা বাহিনীয়ে ২৫টা চাবোনৰ কেচত ভৰাই থোৱা ৯৩২ গ্ৰাম হেৰ’ইনৰ সৈতে লামজানেং খংছাই (৩৮) আৰু এম ডি আঞ্জাৰ (৩২) নামৰ দুজন চোৰাংচোৱাক আটক কৰে। চুৰাচান্দপুৰ জিলাৰ আৰক্ষীয়ে ভেং মুখ্য কাৰ্যালয়ত থকা বাসগৃহত অভিযান চলাই কিমনেইথিম (৪৩) নামৰ এগৰাকী অভিযুক্ত মহিলা ড্ৰাগছ সৰবৰাহকাৰীকো গ্ৰেপ্তাৰ কৰে। তালাচীৰ সময়ত ২৯৩৫ গ্ৰাম ওজনৰ আফিং, ৩৭০০ গ্ৰাম ওজনৰ পপি, ৭ গ্ৰাম ওজনৰ ধঁপাতৰ টেমাত থকা ব্ৰাউন চুগাৰ থকা এটা বস্তা উদ্ধাৰ কৰা হয়।
আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়া মতে, ৭০ হাজাৰ টকা বিনা হিচাপ নগদ ধন উদ্ধাৰ কৰা হৈছে।
ইফালে টেংগনৌপাল জিলাত মৰেহ কলেজৰ সমীপৰ মৌলছাং গাঁৱৰ এজন কামমিনলাল কিলং (৩৭)ৰ হাতত ১০০টা চাবোনৰ কেচত ভৰাই থোৱা প্ৰায় ৪.১২৫ কিলোগ্ৰাম ব্ৰাউন চুগাৰ উদ্ধাৰ কৰে আৰক্ষীয়ে।
ধৃত সকলো ব্যক্তি, নিষিদ্ধ সামগ্ৰী, অধিক আইনী প্ৰক্ৰিয়াৰ বাবে সংশ্লিষ্ট থানাত গতাই দিয়া হৈছে।