গণেশ চতুৰ্থীৰ উপাসনাত ৰঙা সেন্দুৰ কেনেদৰে ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে, সকলো কাম সুচাৰুৰূপে সম্পূৰ্ণ হ’ব।ভাদ মাহ ভগৱান কৃষ্ণ আৰু গণেশক উৎসৰ্গিত। দুয়োৰে জন্ম জয়ন্তী এই মাহত অনুষ্ঠিত হয়। ৩১ আগষ্টত গণেশ চতুৰ্থী উৎসৱটোসমগ্ৰ দেশজুৰি ধুমধামেৰে উদযাপন কৰা হয়। আজিৰ দিনটোত গণেশক কেনেকৈ সন্তুষ্ট কৰিব লাগে আহক।গণেশক জ্ঞান, সুখ আৰু সমৃদ্ধিপ্ৰদানকাৰী বুলি কোৱা হয়। গণেশ চতুৰ্থী, 10 দিনীয়া উৎসৱ, 31 আগষ্টৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব। আজিৰ দিনটোত, মানুহে আড়ম্বৰপূৰ্ণভাৱে ঘৰত বাপ্পা স্থাপন কৰে। ধৰ্মীয় গ্ৰন্থঅনুসৰি, সুখ আৰু সমৃদ্ধি প্ৰদানকাৰী ভগৱান গণেশৰ জন্ম হৈছিল আজিৰ দিনটোতে। কোৱা হয় যে য’ত গণেশ থাকে, ৰিদ্ধি-সিদ্ধি, শুভ-লাভালাভো থাকে।
ভগৱান গণেশক পদ্ধতিগতভাৱে উপাসনা কৰি, তেওঁ সন্তুষ্ট হয় আৰু ভক্তসকলৰ ওপৰত অনুগ্ৰহ কৰে। তেওঁলোকৰ সকলো দুখ-কষ্ট কাঢ়ি লোৱা হয় আৰু সকলো কাম কোনো বাধা অবিহনে সম্পূৰ্ণ হয়। বাপ্পাক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ, ভক্তসকলে তেওঁক গণেশ চতুৰ্থীত মৰমৰ বস্তু আগবঢ়ায়। একেদৰে, ভগৱান গণেশকো ৰঙা সেন্দুৰৰ প্ৰতি খুব ভাল পায়। গণেশ চতুৰ্থী উপলক্ষে, কপালত ৰঙা সেন্দুৰ কিয় প্ৰয়োগ কৰা হয়, ইয়াৰ লাভালাভ আৰু নিয়মবোৰ জানক।
গণেশে কিয় সিন্দুৰ ভাল পায়
পৌৰাণিক কাহিনী অনুসৰি, গণেশে শৈশৱতে সিন্দৰ নামৰ এজন অসুৰক হত্যা কৰিছিল আৰু তেওঁৰ শৰীৰত তেজ দিছিল। তেতিয়াৰ পৰা, কোৱা হয় যে ৰঙা সেন্দুৰ গণেশৰ বাবে অতি প্ৰিয়। বিশ্বাস কৰা হয় যে গণেশক গা ধোৱাৰ পিছত, তেওঁক ৰঙা সিঁদুৰ প্ৰদান কৰিলে গণেশৰ আশীৰ্বাদ লাভ কৰে। সুখ আৰু সমৃদ্ধি ঘৰত থাকে আৰু প্ৰতিটো কামতে সফলতা অৰ্জন কৰা হয়।
সিঁদুৰ আগবঢ়োৱাৰ লাভালাভ
কোৱা হয় যে যদি গণেশক ৰঙা সিঁদুৰ আগবঢ়োৱা হয়, তেন্তে ব্যক্তিজনে শান্তি আৰু সমৃদ্ধি লাভ কৰে। একে সময়তে, সিঁদুৰ প্ৰদান কৰি, ব্যক্তিজনে সোনকালে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হয়। শিশু প্ৰাপ্ত হয়। লগতে, বুদ্ধিমান আৰু স্বাস্থ্যৱান শিশুপ্ৰাপ্তিৰ বাবে গণপতিক সিঁদুৰ আগবঢ়োৱা হয়। বিশ্বাস কৰা হয় যে যদি ঘৰৰ পৰা ওলাই যাওঁতে গণেশক সিঁদুৰ আগবঢ়োৱা হয়, তেন্তে ভাল খবৰ পোৱা যায়। জ্যোতিষশাস্ত্ৰঅনুসৰি, চাকৰি বা সাক্ষাৎকাৰৰ বাবে যাওঁতেও, গণেশে সিঁদুৰ আগবঢ়াই যোৱা উচিত।