মগজুক সুস্থ কৰি ৰখাটো অতি প্ৰয়োজনীয়, কাৰণ ই আমাৰ শৰীৰৰ এক অপৰিহাৰ্য অংগ। যেতিয়া মগজু দুৰ্বল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে, তেতিয়া আপুনি যিকোনো কাম কৰাত অসুবিধাৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে। মগজুৰ দুৰ্বলতাৰ আঁৰত আমাৰ নিজস্ব কিছুমান অভ্যাস আছে, যিবোৰে ক্ৰমান্বয়ে মগজুৰ গতি লেহেমীয়া কৰে। এটা সুস্থ মগজুৰ বাবে কি কৰিব লাগে জানো আহক। বিশেষকৈ গ্ৰীণ টি সেৱনে আপোনাৰ মগজুক অপৰিসীম উপকাৰ কৰিব পাৰে-

গ্ৰীণ টিৰ মূল উপাদান হ’ল কেফেইন। গ্ৰীণ টিয়ে আপোনাৰ মগজু উন্নতি কৰিব পাৰে।
-ডাৰ্ক চকলেট
-ব্ৰকলি
-আখৰোট
-আলমণ্ড
-ডালিম
এইবোৰেও আপোনাৰ মগজুৰ উন্নতি কৰাত সহায় কৰে।
আনহাতে এই বেয়া অভ্যাসৰ বাবে মগজু দুৰ্বল কৰিব পাৰে-
১/ বেছিকৈ চেনি খোৱা
স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে যেতিয়া এজন ব্যক্তিয়ে অধিক মিঠা খাবলৈ আৰম্ভ কৰে তেতিয়া তেওঁৰ জ্ঞানশক্তি কমিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ইয়াৰ লগতে তেওঁ নিজকে নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব নোৱাৰে আৰু স্মৃতিশক্তিত প্ৰভাৱ পৰে।
২/ খং উঠাৰ অভ্যাস
সৰু সৰু কথাতো খং উঠাৰ অভ্যাস থকা মানুহৰ মগজুৱে লাহে লাহে কাম কৰা বন্ধ কৰি দিয়ে। খং উঠিলে আপোনাৰ স্নায়ুৰ ওপৰত চাপ পৰে, যাৰ ফলত স্নায়ু দুৰ্বল হৈ পৰে। ইয়াৰ বাবে মগজুৰ শক্তি কমিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
৩/ ব্ৰেকফাষ্ট এৰি দিয়া
যদি আপোনাৰো ব্ৰেকফাষ্ট নকৰে, তেন্তে আপোনাৰ মনটো স্থবিৰ হৈ পৰিব পাৰে। কাৰণ, এনে কৰিলে শৰীৰ আৰু মনটোৱে গোটেই দিনটোৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় পুষ্টি নাপায় আৰু ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰে। এই অভ্যাসে মনৰ লগতে শৰীৰকো অস্বাস্থ্যকৰ কৰি তোলে।
৪/ টোপনিৰ অভাৱ
যিসকল লোকে দৈনিক ৭ৰ পৰা ৮ ঘণ্টা টোপনি নাপায়, তেওঁলোকৰ মগজু শিথিল হৈ নাথাকে আৰু ভাগৰুৱা হোৱাৰ বাবে মগজুৱে সম্পূৰ্ণৰূপে কাম কৰিবলৈ সক্ষম নহয়। একে সময়তে মুখখন ঢাকি শোৱাৰ অভ্যাসেও শৰীৰত অক্সিজেনৰ অভাৱৰ সৃষ্টি কৰে। যাৰ বাবে মগজুৰ কোষবোৰ দুৰ্বল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। সেইবাবেই শোৱাৰ কেইঘণ্টামান আগত গ্ৰীণ টি বা চাহ-কফি খাব নালাগে।