ৰাতিপুৱাৰ পৰা ৰাতি শোৱাৰলৈকে আমি এনে বহু কাম কৰোঁ যিবোৰে কেন্সাৰক প্ৰসাৰিত কৰিব পাৰে। ভাৰতত কৰ্কট ৰোগ দ্ৰুতগতিত বিয়পি পৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত সকলোৱে সাৱধান হোৱাটো প্ৰয়োজনীয়। কৰ্কট ৰোগ সমগ্ৰ বিশ্বৰ বাবে এক প্ৰত্যাহ্বান হৈ পৰিছে। প্ৰতি বছৰে বৃহৎ সংখ্যক লোক কেন্সাৰৰ বলি হৈছে। এই কেন্সাৰৰ আছে অনেক কাৰণ। কৰ্কট ৰোগৰ মূল কাৰণ হ’ল খাদ্যাভ্যাসৰ অভাৱ, বায়ু প্ৰদূষণ আৰু শাৰীৰিক ক্ৰিয়া-কলাপৰ অভাৱ। আহাতে আমাৰ দৈনন্দিন ব্যৱহৃত সামগ্ৰী সমূহেও কেন্সাৰ ৰোগ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। ইয়াৰে এটা হ’ল টুথপেষ্ট আৰু চেম্পুৰ ব্যৱহাৰ। দুয়োটা সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ কৰিলে কেন্সাৰ বৃদ্ধি পাব পাৰে বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। বিশেষজ্ঞসকলে কি কয় জানো আহক…
টৰন্টো বিশ্ববিদ্যালয়ৰ এক গৱেষণাৰ মতে টুথপেষ্টত ট্ৰাইক্ল’জেন যৌগ পোৱা যায়। যাৰ ফলত কেন্সাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পাব পাৰে। এইটো এনেকুৱা এটা প্ৰডাক্ট যিয়ে শৰীৰত কেন্সাৰ সৃষ্টি কৰা কাৰকটো সক্ৰিয় কৰে। বহুতো টুথপেষ্টত ট্ৰাইকোছান অধিক পৰিমাণে পোৱা যায়, যাৰ ফলত কেন্সাৰ হ’ব পাৰে। অংক’লজিষ্টসকলে আমাক জনাইছে যে টুথপেষ্টত পোৱা ট্ৰাইকোচেনে অন্ত্ৰৰ ভাল বেক্টেৰিয়াৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে। যাৰ বাবে অন্ত্ৰৰ কৰ্কট ৰোগ বিয়পিব পাৰে। সেইবাবেই টুথপেষ্ট বেছি ব্যৱহাৰ কৰিব নালাগে।
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে শুকান চেম্পু ইয়াৰ কাৰণ হ’ব পাৰে। শুকান চেম্পুত বেনজিন নামৰ ৰাসায়নিক পদাৰ্থ পোৱা যায়, যিটো চেম্পু ব্যৱহাৰৰ সময়ত ৰাসায়নিক শৰীৰত সোমাই যায় আৰু তেজৰ কৰ্কট ৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। এই কাৰণেই কেইমাহমানৰ আগতে এফ ডি এয়ে বহু ব্ৰেণ্ডৰ শুকান চেম্পু আমেৰিকাৰ বজাৰত নিষিদ্ধ কৰিছিল। এইবোৰ আছিল এনেকুৱা চেম্পু, য’ত অধিক বেনজিন পোৱা গৈছিল। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে শুকান চেম্পু ব্যৱহাৰ কৰাৰ সময়ত চুলি তিবাই ল’ব লাগে। ই স্প্ৰে’ৰ দৰে। ইয়াত বেনজিন বেছিকৈ পোৱা যায়, যাৰ বাবে এই চেম্পুৰ ব্যৱহাৰৰ ফলত কেন্সাৰ হ’ব পাৰে। সেয়েহে ইয়াক সাৱধানে ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে।