মৌ হৈছে এক প্ৰাকৃতিক ভেষজ। সকলো আয়ুৰ্বেদিক চিকিৎসাত মৌ ব্যৱহাৰ কৰা হয়। সৰুৰে পৰা,আমি শুনি আহিছোঁ যে মৌ খোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল। মৌ বহুতো পুষ্টিৰে ভৰপূৰ আৰু আমাৰ শৰীৰৰ বাবে ভাল কিন্তু সদায় তেনে নহয়! কিছুমান লোকৰ বাবে, মৌ খোৱাটো ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে।
যদি এজন ব্যক্তিয়ে স্বাস্থ্যৱান জীৱন যাপন কৰে আৰু নিয়মীয়াকৈ ব্যায়াম কৰে, তেনেহ’লে মৌ খোৱাটো তেওঁৰ বাবে উপকাৰী হ’ব, কিন্তু যিসকলে মেদবহুলতা, ডায়েবেটিচত ভুগি আছে, মৌ খোৱাটো ক্ষতিকাৰক প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে।
মৌ খোৱাটোৱে শৰীৰক পুষ্টি প্ৰদান কৰে আৰু সংক্ৰমণ-প্ৰতিৰোধী গুণাগুণ থাকে, কিন্তু এক চাহ চামুচ মৌত 60 কেলৰি থাকে। এনে পৰিস্থিতিত, যদি এজন ব্যক্তি মেদবহুলতাত ভুগি আছে, তেনেহ’লে মৌ খোৱাৰ ফলত ওজন বৃদ্ধিৰ সমস্যা বৃদ্ধি হ’ব পাৰে। যদিও চামুচ এটাৰ অধিক প্ৰভাৱ নপৰে, অত্যাধিক মৌ খোৱাৰ ফলত ক্ষতি হ’ব পাৰে।