ভিটামিন বি ১২ আমাৰ শৰীৰৰ বাবে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ পুষ্টিকৰ উপাদান যিয়ে সুস্বাস্থ্য বজাই ৰখাত সহায় কৰে। যদি ইয়াৰ অভাৱ হয়, তেন্তে আপুনি কোষ্ঠকাঠিন্য, ভোক কমি যোৱা, গেছ, ডায়েৰিয়া, হাত-ভৰি অজ্ঞান হোৱা, পেশীৰ দুৰ্বলতা, খোজ কঢ়াত অসুবিধা হোৱা, চকুৰ দৃষ্টিশক্তি হেৰুৱা, হতাশা আৰু স্মৃতিশক্তি কমি যোৱা আদি বহুতো ৰোগৰ বলি হ’ব পাৰে। যদি আপুনি নিৰামিষভোজী, তেন্তে ভিটামিন বি ১২ৰ বহু বিকল্প আছে।কণী ভিটামিন বি ১২ৰ অন্যতম অৰ্থনৈতিক উৎস, ই ভিটামিন এ, ভিটামিন বি ৫, ভিটামিন বি ৬, ভিটামিন ডি, ভিটামিনো যোগান ধৰে ই, ভিটামিন কে , ফোলেট, ফছফৰাছ, চেলেনিয়াম, কেলচিয়াম আৰু জিংক আদিও পোৱা যায়।
ৰেড মিটে আপোনাৰ পেশী গঠনত সহায় কৰে কাৰণ ইয়াত প্ৰটিনৰ পৰিমাণ অতি বেছি, ইয়াত ভিটামিন বি ১২ও থাকে, যিটো স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি প্ৰয়োজনীয়। ইয়াৰ লগতে ই খনিজ পদাৰ্থ আৰু আইৰণৰ সমৃদ্ধ উৎস যিয়ে ৰক্তহীনতাৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰে।
ছালমন মাছত বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায়, কিন্তু ইয়াক ভিটামিন বি ১২ৰ সমৃদ্ধ উৎস বুলিও গণ্য কৰা হয়, ইয়াক খালে উচ্চ ৰক্তচাপ আৰু হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা বহু পৰিমাণে হ্ৰাস পায়।

ক্লেমত জিংক আৰু চেলেনিয়াম প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে যিবোৰ পুৰুষৰ প্ৰজনন ক্ষমতাৰ বাবে অপৰিহাৰ্য আৰু শুক্ৰাণুৰ গতিশীলতাতো সহায় কৰে যিয়ে ইয়াক ভিটামিন বি১২ সমৃদ্ধ খাদ্যৰ ভিতৰত অন্যতম কৰি তোলে। ইয়াৰ উপৰিও ক্লেমত প্ৰটিনৰ উপস্থিতিয়ে শৰীৰক শক্তিশালী কৰে।
ভিটামিন বি ১২ প্ৰাণীৰ যকৃত আৰু বৃক্কত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়, ইয়াৰ উপৰিও আপুনি প্ৰটিন আৰু খনিজ পদাৰ্থও পাব। এই খাদ্যবোৰৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল মাংস হোৱাৰ পিছতো ইয়াত কেলৰিৰ পৰিমাণ বহুত কম।