প্ৰতিবাদ কৰা প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলৰ ওপৰত কুৱেইট চৰকাৰৰ পদক্ষেপ, ভাৰতলৈ ঘূৰাই পঠোৱা হ’ব।বিজেপিৰ প্ৰাক্তন মুখপাত্ৰ নুপুৰু শৰ্মাৰ বক্তব্যৰ পিছত কুৱেইটত বসতি স্থাপন কৰা বিদেশী ভাৰতীয়সকলে তীব্ৰ প্ৰতিবাদ কৰিছিল। এতিয়া কুৱেইট চৰকাৰে সেই প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলৰ বিৰুদ্ধে গ্ৰেপ্তাৰ পৰোয়ানা জাৰি কৰিছে।পয়গম্বৰ মহম্মদ সন্দৰ্ভত বিজেপিৰ প্ৰাক্তন মুখপাত্ৰ নুপুৰ শৰ্মাৰ মন্তব্যৰ ফলত বিশ্বৰ কেইবাখনো মুছলমান দেশলৈ বিয়পি পৰা বিতৰ্কৰ পিছত কুৱেইটৰ ভাৰতীয় মূলৰ লোকসকলে নুপুৰক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ দাবীত ফাহিল চহৰত এক বিশাল প্ৰদৰ্শন কৰে। চৰকাৰে এনে ধৰণৰ কোনো প্ৰদৰ্শনৰ অনুমোদন দিয়া নাছিল, এনেদৰে, এতিয়া তাত চৰকাৰে কঠোৰ স্থিতি গ্ৰহণ কৰিছে।ফাহিল অঞ্চলত, কিছুমান প্ৰব্ৰজনকাৰীয়ে নুপুৰ শৰ্মাৰ বক্তব্যৰ বিৰুদ্ধে শ্ল’গান দিছিল, যাৰ পিছত কুৱেইট চৰকাৰে তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছে। আৰৱ টাইমছৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, সকলো প্ৰতিবাদকাৰীক কুৱেইটৰ পৰা বিতাড়িত কৰা হ’ব। কাৰণ তেওঁলোকে তাত নিয়ম আৰু আইন উলংঘা কৰিছে। আমি আপোনাক কওঁ যে কুৱেইটৰ আইন অনুসৰি, প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলে দেশখনত ধৰ্ণা বা প্ৰদৰ্শন ত সংগঠিত বা অংশগ্ৰহণ কৰাৰ অনুমতি নাই। যিহেতু ইয়াক এক অবৈধ কাৰ্যকলাপ বুলি গণ্য কৰা হয়, কাটাৰী প্ৰশাসনে স্পষ্ট কৰি দিছে যে এই লোকসকলক ভাৰতলৈ প্ৰেৰণ কৰা হ’ব।
চাকৰি হেৰুওৱা কাম, ঘূৰি অহাৰ আশা শেষ হৈছে
কুৱেইট চৰকাৰে ফাহিল অঞ্চলৰ পৰা নিৰ্দেশনা অনুসৰণ নকৰা প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ আৰু তেওঁলোকক ডিটেনচন চেণ্টাৰলৈ অনাৰ নিৰ্দেশ দিছিল। আল-ৰায়ৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, দেশৰ চোৰাংচোৱা সংস্থাৰ চোৰাংচোৱাসকলক এই প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলৰ পৰিচয় নিশ্চিত কৰা আৰু তেওঁলোক সকলোকে ডিটেনচন চেণ্টাৰলৈ অনাৰ দায়িত্ব দিয়া হৈছিল যাতে অভিযুক্তসকলক তেওঁলোকৰ দেশবিতাড়িত কৰাৰ লগতে ব্লেকলিষ্ট কৰিব পৰা যায়। ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে তেওঁলোকে আৰু কেতিয়াও কুৱেইটলৈ যাব নোৱাৰিব। একে সময়তে, এক চৰকাৰী বিবৃতিত এইটোও কোৱা হৈছে যে কুৱেইটত বসতি স্থাপন কৰা সকলো প্ৰব্ৰজনকাৰীয়ে কুৱেইটৰ আইনক সন্মান কৰা উচিত।