ৰাষ্ট্ৰীয় শৈক্ষিক ফেডাৰেচনে মুখ্যমন্ত্ৰী পেটেললৈ এখন চিঠি লিখিছে। শ্বাহৰুখ খান আৰু দীপিকা অভিনীত ‘পথান’ ছবিখন ছবিগৃহ আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মত নিষিদ্ধ কৰিবলৈ দাবী উত্থাপন হৈছে।
ফিল্ম পাঠান বিতৰ্কঃ গুজৰাটৰ ৰাষ্ট্ৰীয় শৈক্ষিক ফেডাৰেচনে মুখ্যমন্ত্ৰী ভূপেন্দ্ৰ পেটেল আৰু গৃহমন্ত্ৰী হৰ্ষ সংঘবীলৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰি শ্বাহৰুখ খানৰ অতি সোনকালে মুক্তি পাবলগীয়া ছবি ‘পথান’ আৰু ইয়াৰ গীত ‘বেশৰাম ৰং’ সম্পূৰ্ণৰূপে নিষিদ্ধ কৰাৰ দাবী জনাইছে। এই বিষয়ত ৰাজ্য চৰকাৰৰ পৰা এটা দাবী উত্থাপন কৰা হৈছে যে, “জাতীয় সংস্কৃতি আৰু ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ উপকাৰৰ কথা বিবেচনা কৰি আমি ছবিখন ছবিগৃহ, মিনি থিয়েটাৰ আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মৰ পৰা নিষিদ্ধ কৰি আঁতৰাবলৈও দাবী জনাইছো।”
শিক্ষকসকলে এই দাবী উত্থাপন কৰে
দীপিকা পাডুকন আৰু শ্বাহৰুখ খান অভিনীত ‘পাথান’ ২০২৩ চনৰ ২৫ জানুৱাৰীত মুক্তি পোৱাৰ কথা। চলিত সপ্তাহৰ আৰম্ভণিতে মুক্তি পোৱা ছবিখনৰ ‘বেশৰাম ৰং’ গীতটোৱে বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰিছে।
শিক্ষক সংস্থাই ছবিখনৰ নিৰ্মাতাসকলক “সকলোৰে আৱেগক আঘাত কৰা” আৰু তেওঁলোকৰ সামাজিক দায়বদ্ধতাৰ বাবে জাননী জাৰি কৰাৰ উপৰিও ভৱিষ্যতে এনে কোনো কাম পুনৰাবৃত্তি নকৰে বুলিও আশ্বাস দিয়াৰ দাবী জনাইছে।জাননী জাৰি কৰা হ’ব বিফল হৈছে।