পন্তৰ দৰে এইগৰাকী খেলুৱৈৰ ডুব যোৱা কেৰিয়াৰ ৰক্ষা কৰিলে, আনকি টিম ইণ্ডিয়াতো এতিয়া কোনেও গুৰুত্ব নিদিয়ে। ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগ ২০২৩ৰ বাবে দিল্লী কেপিটেলছে এনে এজন খেলুৱৈক অন্তৰ্ভুক্ত কৰিছে যিজন দীৰ্ঘদিন ধৰি ভাৰতীয় দলৰ অংশ নহয়। এইগৰাকী খেলুৱৈয়ে আই পি এলতো বিৰাটৰ দলত খেলিছে। আই পি এল ২০২৩ৰ বাবে দিল্লী কেপিটেলছৰ সম্পূৰ্ণ দল: ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগ ২০২৩ৰ মিনি নিলাম ২৩ ডিচেম্বৰত কোচিত অনুষ্ঠিত হয়। এই নিলামত বহু খেলুৱৈৰ ওপৰত বহু টকাৰ বৰষুণ হৈছিল। ইংলেণ্ডৰ ছেম কাৰাণ, বেন ষ্ট’কছ আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ কেমেৰন গ্ৰীনে আটাইতকৈ ব্যয়বহুল বুলি প্ৰমাণ কৰিলে। একে সময়তে ঋষভ পন্তৰ অধিনায়কত্বত থকা দিল্লী কেপিটেলছে এনে এজন খেলুৱৈ ক্ৰয় কৰিছিল যাৰ কেৰিয়াৰ প্ৰায় শেষ হোৱা বুলি বিবেচিত হৈছে। এইগৰাকী খেলুৱৈয়ে দীৰ্ঘদিন ধৰি টিম ইণ্ডিয়াৰ অংশও হ’ব নোৱাৰিলে।
পন্তৰ দলে এই খেলুৱৈজনৰ কেৰিয়াৰ ৰক্ষা কৰিলে
এই নিলামত দিল্লী কেপিটেলছৰ দলে ৫জন খেলুৱৈৰ ওপৰত বাজি খেলিছিল। টিম ইণ্ডিয়াৰ বেটছমেন মনীষ পাণ্ডেইও এই তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত। লক্ষ্ণৌ ছুপাৰজায়েণ্টছে আই পি এল ২০২২ৰ বাবে ৪.৬ কোটি টকাত ক্ৰয় কৰিছিল মনীষ পাণ্ডেক, কিন্তু খেলৰ দুৰ্বল খেলৰ বাবে তেওঁক দলৰ পৰা বাদ দিয়া হৈছিল। এনে পৰিস্থিতিত এইবাৰ তেওঁ বিক্ৰী নোহোৱাকৈ থাকিব পাৰে বুলি বিশ্বাস কৰা হৈছিল। কিন্তু দিল্লী কেপিটেলছে ২.৪ কোটি টকা খৰচ কৰি মনীষ পাণ্ডেক নিজৰ দলত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিছে।
এই পৰ্যন্ত আই পি এলৰ প্ৰদৰ্শন
মনীষ পাণ্ডেই আই পি এল কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল ৰয়েল চেলেঞ্জাৰছ বাংগালুৰুৰ সৈতে। এই পৰ্যন্ত তেওঁ আই পি এলত মুঠ ১৬০খন খেল খেলিছে। এই মেচসমূহত মনীষ পাণ্ডেই ২৯.৯০ গড়ে ৩৬৪৮ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে। এই সময়ছোৱাত তেওঁৰ বেটৰ পৰা ১ শতক আৰু ২১টা অৰ্ধশতিকা দেখা গৈছে। একে সময়তে ২০২২ চনৰ আই পি এলত মনীষ পাণ্ডেই ৬খন মেচত মাত্ৰ ৮৮ ৰান সংগ্ৰহ কৰাৰ লগতে খেলা ১১ ৰানৰ পৰাও ওলাই অহাৰ পথ দেখুৱাইছিল।
মনীষ পাণ্ডেৰ বাবেও যেন টিম ইণ্ডিয়াৰ দুৱাৰ প্ৰায় বন্ধ হৈ পৰিছে। মনীষ পাণ্ডেক শেষবাৰৰ বাবে ২০২১ চনৰ জুলাই মাহত টিম ইণ্ডিয়াৰ হৈ খেলি থকা দেখা গৈছিল, তাৰ পিছত তেওঁ দলৰ অংশ হ’ব পৰা নাছিল। মণিষ পাণ্ডেই এতিয়ালৈকে টিম ইণ্ডিয়াৰ হৈ ৩৯খন টি-২০ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মেচ খেলিছে, য’ত তেওঁ গড়ে ৪৪.৩১ আৰু ষ্ট্ৰাইক ৰেট ১২৬.১৫ত ৭০৯ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে। ভাৰতৰ হৈ তেওঁ ২৯খন এদিনীয়া খেলো খেলিছে, য’ত তেওঁ ৫৬৬ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে।
আই পি এল ২০২৩ৰ বাবে দিল্লী দল
ঋষভ পন্ত (গ), ডেভিদ ৱাৰ্নাৰ, পৃথ্বী শ্ব’, ৰিপল পেটেল, ৰভমেন পাৱেল, সৰফৰাজ খান, যশ ধুল, মিচেল মাৰ্ছ, ললিত যাদৱ, অক্ষৰ পেটেল, অনৰিচ নৰ্টজে, চেতন সকাৰিয়া, কমলেশ নাগেৰকোটি, খলিল আহমেদ, লুংগী ঙিদি, মুস্তাফিজুৰ ৰহমান , অমন খান, কুলদীপ যাদৱ, প্ৰবীণ ডুবে, বিকি অষ্টৱাল।