দিল্লী-এনচিআৰত অনুভূত হৈছে ভূমিকম্পৰ কম্পন। ভূমিকম্পৰ তীব্ৰতা ৫.৮ বুলি জানিব পৰা গৈছে। ভূমিকম্পৰ কেন্দ্ৰবিন্দু আছিল নেপাল, যাৰ গভীৰতা মাটিৰ পৰা ১০ কিলোমিটাৰ তলত আছিল। দিল্লী-এনচিআৰৰ লগতে আজি (২৪ জানুৱাৰী) উত্তৰাখণ্ড আৰু উত্তৰ প্ৰদেশতো ভূমিকম্পৰ প্ৰবল কম্পন অনুভৱ কৰা হৈছে। উত্তৰাখণ্ডৰ যোশীমঠ আৰু ৰামনগৰত ভূমিকম্পৰ ফলত ভূমি কঁপাইছিল আৰু উত্তৰ প্ৰদেশৰ লক্ষ্ণৌতো কম্পন অনুভৱ কৰা হৈছিল। প্ৰাথমিক তথ্য অনুসৰি ভূমিকম্পৰ তীব্ৰতা আছিল ৫.৮। ভূমিকম্পৰ কেন্দ্ৰবিন্দু নেপালত আছিল, যাৰ গভীৰতা মাটিৰ পৰা ১০ কিলোমিটাৰ তলত আছিল।
Earthquake of Magnitude:5.8, Occurred on 24-01-2023, 14:28:31 IST, Lat: 29.41 & Long: 81.68, Depth: 10 Km ,Location: Nepal for more information Download the BhooKamp App https://t.co/gSZOFnURgY@ndmaindia @Indiametdept @Dr_Mishra1966 @Ravi_MoES @OfficeOfDrJS @PMOIndia pic.twitter.com/y1Ak7VbvFB
— National Center for Seismology (@NCS_Earthquake) January 24, 2023
দিল্লী, ইউ পি, মধ্যপ্ৰদেশ, হাৰিয়ানা, চণ্ডীগড়, উত্তৰাখণ্ডকে ধৰি বহু ৰাজ্যত ভূমিকম্পৰ কম্পন অনুভৱ কৰা হয়। বিহাৰৰ পৰা হিমাচললৈ কঁপিছে পৃথিৱী। দিনৰ প্ৰায় ২.৩০ বজাত ইউ পিৰ সম্ভল, মোৰাদাবাদ, আমৰোহা আৰু ৰামপুৰত ভূমিকম্পৰ কম্পন অনুভৱ কৰা হয়। হঠাৎ পৃথিৱী কঁপি অহাৰ বাবে মানুহবোৰ ঘৰৰ পৰা ওলাই আহিল। শ্বাহজাহানপুৰতো লঘু কঁপনি অনুভৱ কৰা হৈছে। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ বাৰেলীতো ভূমিকম্পৰ মৃদু কম্পন সংঘটিত হৈছে।
উত্তৰাখণ্ডতো সংঘটিত হয় ভূমিকম্প
আনহাতে উত্তৰাখণ্ডতো ভূমিকম্পৰ কম্পন অনুভৱ কৰা হৈছিল। উত্তৰাখণ্ডৰ যোশীমঠ দুৰ্যোগৰ মাজতে মঙলবাৰে ভূমিকম্পই কঁপাইছিল। দুপৰীয়া প্ৰায় ২:২৯ বজাত গড়োৱাল আৰু কুমাওঁৰ বহু ঠাইত ভূমিকম্পৰ কম্পন অনুভৱ কৰা হয়। একে সময়তে পিথোৰাগড় দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা বিভাগৰ তথ্য অনুসৰি ভূমিকম্পৰ তীব্ৰতা ৫.৮ প্ৰাবল্যত জুখিছে। চামোলী জিলা দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা বিষয়া নন্দকিশোৰ যোশীয়ে জনোৱা মতে, মৃদু কঁপনি অনুভৱ কৰা হৈছে। ক’ৰ পৰাও কোনো ক্ষয়-ক্ষতিৰ খবৰ পোৱা নাই।যোৱা বছৰ ভাৰতত ৪০০ৰো অধিক ভূমিকম্প
ইয়াৰ পূৰ্বে ৫ জানুৱাৰীত দিল্লী-এনচিআৰত ভূমিকম্পৰ প্ৰবল কম্পন অনুভৱ কৰা হৈছিল। জম্মু-কাশ্মীৰতো কঁপি উঠিল পৃথিৱী। ভূমিকম্পৰ প্ৰচণ্ড কঁপনিও ৰাইজে অনুভৱ কৰিছিল। এই ভূমিকম্পৰ তীব্ৰতা ৫.৯ বুলি জুখিছিল। ইয়াৰ কেন্দ্ৰ আছিল আফগানিস্তানৰ হিন্দু কুছ অঞ্চল। যোৱা বছৰ ভাৰতত ৪০০ৰো অধিক ভূমিকম্পৰ তথ্য পোৱা গৈছিল। বিজ্ঞানীসকলে কয় যে পৃথিৱীৰ ভিতৰত থকা শক্তিৰ মাত্ৰ ২ শতাংশ শক্তিহে নিৰ্গত হৈছে।