আজি দিল্লীৰ সৰ্বোচ্চ তাপমাত্ৰা ২৫ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ, আনহাতে সৰ্বনিম্ন তাপমাত্ৰা ১৫ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ হ’ব। বৰষুণৰ পিছতে মানুহে প্ৰদূষণৰ সমস্যাৰ পৰা কিছু সকাহ পাইছে। এইবাবেই দিল্লীৰ AQIও যথেষ্ট হ্ৰাস পাইছে। বতৰ বিজ্ঞান বিভাগৰ তথ্য অনুসৰি আজি জম্মু-কাশ্মীৰ, হিমাচল প্ৰদেশ আদি অঞ্চলত বৰষুণ আৰু বৰফ পৰিব। ইয়াৰ উপৰিও ইউ পিকে ধৰি উত্তৰ ভাৰতৰ বহু ৰাজ্যতো বৰষুণৰ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰা হৈছে।
বতৰ বিজ্ঞান বিভাগৰ তথ্য অনুসৰি আজি জম্মু-কাশ্মীৰ, হিমাচল প্ৰদেশকে ধৰি অন্যান্য অঞ্চলত বৰষুণ আৰু তুষাৰপাতৰ দৃশ্য দেখা পোৱাৰ বিপৰীতে পূবৰ ঢৌৰ বাবে ১৪ নৱেম্বৰৰ পৰা দক্ষিণ ভাৰতত নতুন পৰ্যায়ৰ বৰষুণ আৰম্ভ হ’ব। আগন্তুক দুদিন কেৰালা, মাহে, লক্ষদ্বীপ, তামিলনাডু, পুডুচেৰীত মধ্যমীয়া বৰষুণৰ সম্ভাৱনা আছে।