মৰিগাঁও জিলাত আজি দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ গুণোৎসৱৰ সামৰণি পৰে। প্ৰাথমিক আৰু মাধ্যমিক বিদ্যালয় সমূহত বিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই উৎসাহেৰে আয়োজন কৰে আজি সামৰণি পৰা গুণোৎসৱৰ ।মৰিগাঁও জিলাৰ লাহৰিঘাট শিক্ষা খণ্ডৰ অন্তৰ্ভুক্ত মৈৰাবাৰী বালক প্ৰাথমিক বিদ্যালয়,মৈৰাবাৰী হাইস্কুল,মৈৰাবাৰী আদৰ্শ বিদ্যালয়ত আজি দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ অন্তিম দিনত মৰিগাঁও জিলা প্ৰাথমিক শিক্ষা বিষয়া-বুলি গগৈ ভূঞা উপস্থিত হৈ বিদ্যালয় সমূহ পৰিদৰ্শন কৰে।

মৈৰাবাৰীৰ আগশাৰীৰ বিদ্যালয় মৈৰাবাৰী হাইস্কুলত শিক্ষা বিষয়া গৰাকী উপস্থিত হৈ বিদ্যালয় পৰিদৰ্শন কৰাৰ লগতে বিদ্যালয় খনৰ পৰিৱেশ নিৰীক্ষণ কৰি শলাগ লোৱা পৰিলক্ষিত হয়।