তাই অলচোৱে ঘোষণা কৰিছে যে তাই ঘূৰি আহিব গতিকে অনুষ্ঠানটো আৰু তাইৰ চৰিত্ৰটোক অধিক এলো ভেৰাত কুলি কৰা দেখা যাব।অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে লিখিছিল: “১০ বছৰ ‘গোপী’ হিচাপে। এইটো কেৱল কাকতালীয় হ’ব নোৱাৰে। 06-06-2012-এ গোপী হিচাপে মোৰ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিছিল আৰু 06-06-2022 তাৰিখে আপোনাৰ ওচৰলৈ পুনৰ ঘূৰি আহিছিল কিয়নো গোপী মোৰ বাবে আশীৰ্বাদৰ বাহিৰে আন একো নহয়। চৰিত্ৰটোৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞতা প্ৰকাশ কৰাটো মোৰ বাবে সহজ নহয়। মই যিয়েই নকৰোঁ কিন্তু সাথিয়া আৰু গোপী হৈছে আৰু সদায় মোৰ হৃদয় আৰু আত্মাৰ ওচৰত থাকিব।”তাই এইদৰে কৈছিল: “যদিও মই দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে ‘সাথিয়া ২’ৰ অংশ নহওঁ। কিন্তু এক ছেকেণ্ডৰ বাবেও চৰিত্ৰটো পুনৰ জীয়াই থকাটো মোৰ বাবে অতি আনন্দৰ বিষয়।” দেৱলীনাৰ পোষ্টটো ইয়াত চাওক:তেওঁ লগতে অনুষ্ঠানটোৰ প্ৰযোজক ৰশ্মি শৰ্মা আৰু পৱন কুমাৰ মাৰুতৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞতা প্ৰকাশ কৰে।”ইয়াৰ সৈতে মই মোৰ প্ৰতি থকা মৰম দেখুওৱাৰ বাবে @msrashmi2002_ মামক ধন্যবাদ জনাইছো আৰু গোপী @pawankumarmarut ছাৰ ইয়ে না হোতা আগৰ ১০ চাল পেহল আপুনি আপনি গোপী নহয় চুন্তে। (চাৰ যদি আপুনি 10 বছৰ আগতে আপোনাৰ গোপী বাছনি নকৰিলে হেঁতেন তেন্তে এনে নহ’লহেঁতেন) @starplus প্ৰতি সদায় কৃতজ্ঞ।” দেৱলীনাই শেষত ক’লে, “সোনকালে গোপী হিচাপে আপোনাৰ পৰ্দালৈ আহিছো। লগত থাকক। আৰু মোৰ সম্প্ৰসাৰিত পৰিয়ালক ধন্যবাদ। আপোনালোক সকলোঅবিহনে এইটো সম্ভৱ নহ’লহেঁতেন। মই তোমালোক সকলোকে ভাল পাওঁ। গোপী হিচাপে দেৱলীনাৰ 10 বছৰ। হুৰে।”