 ৰাজ্যত নতুন চৰকাৰ গঠনৰ পিছত মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক প্ৰথম বাৰৰ বাবে সাক্ষাৎ কৰে সদৌ বিটিআৰ বেংগলী যুব ছাত্ৰ ফেডাৰেশনৰ নেতৃবৰ্গই। সংগঠনটোৰ কেন্দ্ৰীয় সভাপতি মণ্টু দে, কেন্দ্ৰীয় সাধাৰণ সম্পাদক ব্ৰজগোপাল সৰকাৰ, চিৰাং জিলাৰ সভাপতি শুভ মজুমদাৰকে আদি কৰি বিটিআৰৰ চাৰিখন জিলাৰ পৰা মুঠ সাতজনীয়া দল এটাই মুখ্যমন্ত্ৰীক সাক্ষাৎ কৰাৰ উদ্দেশ্যে গুৱাহাটী অভিমুখে ৰাওনা হয়। মুখ্যমন্ত্ৰীৰ আসন গ্ৰহণ কৰিয়েই যুদ্ধকালীন ক্ষিপ্ৰতাৰে নিদৰ্শন মূলক কৰ্মৰাজিৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰীক নেতাজীৰ প্ৰতিকৃতিৰ সৈতে অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰাৰ লগতে এন.আৰ.চি, ডি ভোটাৰ, কা কেন্দ্ৰীক বিভিন্ন দীৰ্ঘদিনীয়া সমস্যা বোৰৰ সমাধান বাবে আলোচনাত মিলিত হোৱাৰ লগতে ভৱিষ্যত প্ৰজন্মৰ উদ্দেশ্যে বেংগলী মাধ্যমৰ বিদ্যালয় সমূহৰ বিদ্যায়তনিক পৰিবেশৰ উন্নীতকৰণ, বড়োলেণ্ড বিশ্ববিদ্যালয়ৰ লগতে বিদ্যালয়-মহাবিদ্যালয় সমূহত বিষয় হিচাপে বেংগলী অন্তৰ্ভুক্তিকৰণ, জিলা ভিত্তিক বাৰ্ষিক গ্ৰন্থ মেলা আৰু কেৰিয়াৰ পৰামৰ্শ শিবিৰ অনুষ্ঠিত কৰা আদি বিষয় কেন্দ্ৰীক এক পৰ্যাপ্ত স্মাৰক পত্ৰ মুখ্যমন্ত্ৰীলৈ আগবঢ়ায় আৰু উল্লেখনীয় ভাৱে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে পৰ্যায় ক্ৰমে সম্ভাৱ্য সকলো সমস্যা অনতিপলমে সমাধান কৰা হ’ব বুলি আশ্বাস দিয়াৰ কথা সংগঠনটোৰ নেতৃবৰ্গই জানিবলৈ দিয়ে।