মঙ্গলবাৰে নিশা চাবুৱাত সংঘটিত হয় এক লোমহৰ্ষক হত্যাকাণ্ড ।
স্বামীয়ে চোকা অস্ত্ৰৰে হানি খুঁচি হত্যা কৰিলে পত্নীক।
আনকি চোকা অস্ত্ৰৰে খুচি আহত কৰিলে নিজ দুবছৰীয়া কণমানি কন্যা পৰিস্মিতা নায়কক। ঘটনাৰ স্হান চাবুৱাৰ নেপালীপট্টি।জানিব পৰামতে অজিত নায়ক নামৰ ব্যক্তিজনে এইটো বাসগৃহতে বিচনাতে চোকা অস্ত্ৰৰে খুচি নিহত কৰে পত্নী মনিষা নায়কক। তেজে তুমৰলি হৈ পৰে সমগ্ৰ বিচনা। আনহাতে কণমানিটিৰ কান্দোন শুনাৰ পাছতহে ৰাতিপুৱাহে পোহৰলৈ আহে সমগ্ৰ ঘটনা। ইয়াৰ পাছতে ঘটনাস্থলীত চাবুৱা আৰক্ষী উপস্থিত হৈ সমগ্ৰ ঘটনাৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰাৰ লগতে গ্ৰেপ্তাৰ কৰে হত্যাকাৰী অজিত নায়কক।
ইফালে হত্যাকাৰী অজিত নায়কে চোকা অস্ত্ৰৰে খুচি গুৰুতৰভাৱে আহত কৰে নিজা দুবছৰীয়া কন্যা পৰিস্মিতা নায়কক সংকটজনক অৱস্থাত চিকিৎসাৰ বাবে লৈ যোৱা হৈছে AMCH-লৈ। আনফালে ঘৰত অসহায় হৈ পৰি ৰৈছে এতিয়া এই দুটি মৰমলগা পাঁচমহীয়া কন্যা সন্তান। অৱশ্যে বৰ্তমান সময়লৈকে হত্যাকাণ্ডৰ কাৰণ জানিব পৰা হোৱা নাই। ইতিমধ্যে এই হত্যাকাণ্ডই চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে এতিয়া সমগ্ৰ চাবুৱাতে।