চু কিট কিট কিট….r বাদামবোৰ চুপাৰ হিট! বাজিমত ভুৱন বাদকাৰৰ নতুন গান
আলুপোষ্ট বৌদিৰ সৈতে এটা নতুন গানত, তাই এগৰাকী বদমকাকু!
চু কিট কিট কিট কিট কিট…. বাদামবোৰ চুপাৰ হিট! ভুৱন বাদয়কৰে নতুন গানটো মুকলি কৰিবলৈ বেলেগ মেজাজত আছে। কেঁচা বাদাম গীতৰ সৃষ্টিকৰ্তা ভুৱন বিদ্যাকাৰ সম্পূৰ্ণ নতুন মেজাজত ধৰা পৰিছে। ভুৱন বাবুৰ নতুন গানটো অলপতে মুকলি কৰা হৈছে। আৰু সেই গানটোৰ চাৰিওফালে উন্মাদনা নেটিজেনসকলৰ সৈতে বিয়পি পৰিছে।
গানটোৰ কথাবোৰ কেঁচা বাদাম। চু কিট কিট কিট কিট কিট….raw বাদামবোৰ চুপাৰ হিট! সৰু সুন্দৰীসকলেও গানটোৰ সৈতে হাত মিলাইছিল। এই গানটো ইউটিউবত মুকলি হোৱাৰ লগে লগে, ই ধুমুহাৰ গতিত ভাইৰেল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। সংগীত ভিডিঅ’টোত ৰিম্পি আৰু মেক্স আছে।
ভুৱন বাদয়কাৰে কেঁচা বাদাম গানৰ পিছত বিশ্বজুৰি খ্যাতি অৰ্জন কৰিছিল। শেহতীয়াকৈ, ভুৱন বাদয়কাৰে আকৌ এবাৰ তেওঁৰ নতুন ঘৰ আৰু ব্যয়বহুল আইফোনৰ বাবে শিৰোনাম দখল কৰিছে। ভুৱন বাবুৰ নতুন সংগীত ভিডিঅ’ এইমাত্ৰ মুকলি কৰা হৈছে। মিশ্ৰিত প্ৰতিক্ৰিয়াও হৈছিল। বহুলোকে এই নতুন গানটো ভালদৰে লোৱা নাছিল। আকৌ বহুতৰ বাবে, চু কিট কিট কিট কিট….raw নাট গানটো চুপাৰ হিট হৈ পৰিছে!