অৰুণাচলঃ জিৰ’ত ড্ৰাগছ সজাগতা অভিযান
জিৰ’- জিৰ’ক ড্ৰাগছ মুক্ত জিলা হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ ক্লাৰিয়ান আহ্বান জনাই নিম্ন সুবনশিৰীৰ উপ আয়ুক্ত বামিন নিমে ড্ৰাগছ সেৱনৰ বলি হোৱা, অভিভাৱক, সমনীয়া গোট আৰু
উপত্যকাৰ লোককে ধৰি সকলো অংশীদাৰক একত্ৰিত হৈ ড্ৰাগছৰ বিপদ ৰোধ কৰিবলৈ আহ্বান জনায় জিলাই ।
ডানি কুনিয়া চৰকাৰৰ এদিনীয়া ড্ৰাগছ সজাগতা অভিযানত মুখ্য অতিথি হিচাপে ভাষণ দি ড. ট্ৰাইজে মেনেজমেণ্ট আৰু নিউ হোপ ফাউণ্ডেশ্যন,
ডয়মুখ, নিমেৰ উদ্যোগত অনুষ্ঠিত হোৱা এইচ.এছ স্কুলে কয় যে ড্ৰাগছ সেৱন হৈছে আজিৰ যুৱ প্ৰজন্মৰ সন্মুখত থকা আটাইতকৈ ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বান যাৰ বাবে সামগ্ৰিকভাৱে সমাজখনে এই বিপদ নিৰ্মূলৰ বাবে একেলগে একত্ৰিত প্ৰচেষ্টা চলাব লাগিব।