পৰিবহণ খণ্ডৰ আদৰ্শনীয় পদক্ষেপ
বাহনৰ ফিটনেছ প্ৰমাণপত্ৰ নবীকৰণ কৰিবলৈ আহ্বান পৰিবহণ খণ্ডৰ
এই আদৰ্শনীয় পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে উত্তৰ গুৱাহাটী কলেজ নগৰ চকত আৰক্ষী প্ৰশাসনে
প্ৰমাণপত্ৰ নবীকৰণ কি দৰে কৰিব-
পৰিবহণ খণ্ডত দ্বিতীয়তম বৃহৎ সকাহ
আপোনাৰ বাহনৰ ফিটনেছ প্রমাণপত্ৰ নৱীকৰণ কৰক
১। পৰিবহণ খণ্ডত শেষবাৰলৈ দ্বিতীয়তম বৃহৎ সকাহ।
২। শেষবাৰলৈ এককালীন সুবিধাটি গ্ৰহণ কৰক, অন্যথা চৰকাৰে প্ৰদান কৰা এই ৩ মাহত
সুবিধাটো গ্ৰহণ নকৰি আপোনাৰ ফিটনেছ প্ৰমাণপত্ৰখন নবীকৰণ নকৰিলে আপোনাৰ বাহনখনক সম্পূৰ্ণৰূপে বিকল বুলি ভাবি চৰকাৰে পঞ্জীয়ন পত্ৰ (Registration
Certificate) বাতিল কৰিব।
৩। হ্ৰাস কৰা বিলম্ব মাচুলেৰে আপোনাৰ বাহনৰ ফিটনেছ প্ৰমাণপত্ৰ নবীকৰণ কৰক ।
৪। সক্ৰিয়কৰণৰ তাৰিখ ১৫-০৭-২০২৩ ৰ পৰা অন্তিম আবেদনৰ তাৰিখ ১৫-০৯-2020
পর্যন্ত। (আবেদনৰ বৈধতা মাত্র ২ মাহ)
৬। কেনেকৈ আবেদন কৰিব –
ওপৰৰ কথাখিনিৰ সুবিধা কেৱল www.parivahan.gov.in ত অনলাইন আবেদন কৰা বাহনৰ মালিকসকলেহে লাভ কৰিব পাৰিব। ২ (দুটা) মাহৰ ভিতৰত অৰ্থাৎ ১৫-০১-২০২৩ লৈকে। (মালিকসকলে ওচৰৰ CSC ত আবেদন কৰিব পাৰে) এই সুবিধা লাভ কৰিবলৈ বাহনৰ মালিকসকলে যিকোনো বাকী থকা মটৰ গাড়ী কৰ/জমিনা আদায় দিব লাগিব আৰু বাহনৰ নথিপত্র (প্রযোজ্য অনুসৰি আপডেট কৰিব লাগিব।
যদি কোনো বাহনৰ মালিকে অনলাইন আবেদন কৰি উক্ত সময়ৰ ভিতৰত বাহনখনক বিভাগীয় কাৰ্যালয়ত উপস্থিত নকৰাই তাৰ বাবে সকলিষ্ট কার্যালয় দায়ী নহয়।