এটা টিভি চেনেলৰ ‘ষ্টিং অপাৰেচন’ত জড়িত হৈছিল চেতন শৰ্মাৰ নাম। তাত তেওঁ সৌৰভ গাংগুলী আৰু বিৰাট কোহলীৰ মাজত আত্মগৰ্বৰ যুঁজ, যশপ্ৰীত বুমৰাহৰ বিষ উপশমকাৰী বেজীৰ সৈতে বলপূৰ্বক খেল আদিৰ বিষয়ে কৈছিল। ধাৰণা কৰা হৈছে যে ইয়াৰ পৰিণতিতে তেওঁ পদত্যাগ কৰিছে।
ইয়াৰ ফলত চেতন শৰ্মাৰ মুখ্য নিৰ্বাচকৰ পদ গ’ল। যোৱা বছৰ টী-২০ বিশ্বকাপত ভাৰতৰ বিফলতাৰ পিছত বোৰ্ডে চেতনকে ধৰি সমগ্ৰ বাছনি সমিতিক আঁতৰাই দিছিল। নিৰ্বাচক বিচাৰি বোৰ্ডৰ ৱেবছাইটত বিজ্ঞাপন দিয়া হৈছিল। চেতনেও ইয়াত আবেদন কৰিছিল।
আশ্চৰ্যজনকভাৱে, চেতনক লোৱা হৈছিল আৰু বাছনি সমিতিৰ অধ্যক্ষ কৰা হৈছিল। বোৰ্ডৰ পদক্ষেপে বহুতক আচৰিত কৰিছিল। নিৰ্বাচকসকলৰ নতুন অধ্যক্ষ হোৱাৰ এমাহৰ ভিতৰতে চেতন বিতৰ্কত লিপ্ত হয়।
যোৱা ১৪ ফেব্ৰুৱাৰীত চেতনে গোপন কেমেৰাত মুখ খোলাৰ এটা ভিডিঅ’ প্ৰথমবাৰৰ বাবে পোহৰলৈ আহিছিল। মুখ্য নিৰ্বাচক চেতনক ষ্টিং অপাৰেচনৰ ভিডিঅ’টোত কোৱা শুনা যায়, “সৌৰভ আৰু বিৰাটৰ মাজত ইগ’ৰ যুঁজ হৈছিল। সৌৰভে এসময়ত ভাৰতীয় দলটোক নেতৃত্ব দিছিল। বিৰাট সেই সময়ত এজন তাৰকা আছিল। কোন ডাঙৰ তাক লৈ এক যুঁজ চলিছিল।”
ইয়াৰ উপৰিও চেতনে গোপন কেমেৰাত দাবী কৰে যে বুমৰাহে আঘাতৰ পৰা সম্পূৰ্ণৰূপে আৰোগ্য নোহোৱাকৈ টী-২০ বিশ্বকাপৰ পূৰ্বে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে টী-২০ শৃংখলাত খেলিছিল। তেওঁ এটা বেজী লৈছিল। সামান্য আঘাতৰ ক্ষেত্ৰত খেলুৱৈসকলে প্ৰায়ে এনে বেজী লয়। বুমৰাহে বিষটো লাঘৱ কৰি খেলিবলৈ থাকোতে নিজৰ আঘাত আৰু বৃদ্ধি কৰিছে। সেয়ে তেওঁ এতিয়াও ভুগি আছে।