গ্লেমাৰ জগতৰ চেলিব্ৰিটিসকলে নিজৰ অভিনয়ৰ বাবে পৰিচিত। দৈনিক শ্ব’ আৰু ছবিৰ জৰিয়তে তেওঁলোকে বিপুল পৰিমাণৰ ধন পায়, যিবোৰ তেওঁলোকে কেৱল ভাৰততে নহয়, বিদেশতো ঘৰ কিনে। সেই চেলিব্ৰিটিসকলৰ নাম জানি লওক..
গ্লেমাৰ জগতৰ চেলিব্ৰিটিসকল অভিনয়ৰ লগতে বিলাসী জীৱনশৈলীৰ বাবেও পৰিচিত। ব্ৰেণ্ডেড কাপোৰৰ পৰা আৰম্ভ কৰি দামী বাহন আৰু বিলাসী বাংলোলৈকে সকলো আছে। মুম্বাইৰ বাহিৰেও ডুবাইৰ দৰে দামী চহৰত নিজাকৈ বিলাসী ঘৰ আছে একাংশ চেলিব্ৰিটিৰ। সেই চেলিব্ৰিটিসকলৰ নাম কওঁ আহক…
অভিনেত্ৰী শিল্পা শ্বেট্টীৰ বুৰ্জ খলিফাত ২ বিএইচকে ঘৰ আছিল যদিও ২০১৬ চনত বিক্ৰী কৰিছিল। এটা সাক্ষাৎকাৰত তেওঁ কৈছিল যে ঘৰটো বহুত সৰু হোৱাৰ বাবে বিক্ৰী কৰিবলগীয়া হৈছে।
অভিনেতা অনিল কাপুৰেও এই তালিকাত যোগদান কৰিছে। খবৰ অনুসৰি তেওঁ ৰিটজ বাই ডানুবে হাউছিং প্ৰজেক্টত ২ বিএইচকেৰ সম্পত্তিত বিনিয়োগ কৰিছে।
ডুবাইত ঐশ্বৰ্য ৰায় আৰু অভিষেক বচ্চনৰ বাংলো আছে। তেওঁৰ এই আড়ম্বৰপূৰ্ণ ঘৰটো চেঞ্চুৰী জলপ্ৰপাতত অৱস্থিত।
শ্বাহৰুখ খানে ডুবাইক দ্বিতীয় ঘৰ বুলি গণ্য কৰে। খবৰ অনুসৰি পাম জুমেইৰাৰ কে ফ্ৰণ্ডত কিং খানৰ এখন বিলাসী ভিলা আছে।
টিভিৰ জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী তেজস্বী প্ৰকাশেও ডুবাইত নিজৰ সপোনৰ ঘৰটো ক্ৰয় কৰিছে, যাৰ আভাস শেহতীয়াকৈ তেওঁ প্ৰেমিক কৰণ কুন্দ্ৰাৰ সৈতে ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰাৰ সময়ত শ্বেয়াৰ কৰিছিল।
সোহেইল খানৰ ডুবাইতো ঘৰ আছে। তেওঁ প্ৰায়ে ছুটীৰ বাবে ডুবাইৰ ঘৰলৈ যায়। ২০১৩ চনত বিনিয়োগৰ উদ্দেশ্যে কিনিছিল।