মালবেৰীৰ বা নুনি খোৱাৰ ফলত আপোনাৰ স্বাস্থ্য বৃদ্ধি পাব পাৰে।এই ফলে মেদবহুলতা আৰু ছালৰ বলিৰেখা ৰোধ কৰিব পাৰে। গ্ৰীষ্মকালত তৰমুজ, লিচুৰ দৰে ফলৰ লগতে আন বহুতো ফল আছে যিবোৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উত্তম। এই ফলবোৰৰ বিষয়ে অতি কম সংখ্যক লোকেহে জানে, নুনিও বা মালবেৰীও এই ফলবোৰৰ ভিতৰত আছে। মালবেৰী এনে এটা ফল যিটো স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। এই সৰু ক’লা ফলটোৰ সহায়ত আপুনি ব্লাড চুগাৰৰ পৰা আৰম্ভ কৰি কলেষ্টেৰললৈকে সমস্যা দূৰ কৰিব পাৰে।
নুনিত খুব কম কেলৰি থাকে, প্ৰতি ১০০ গ্ৰাম নুনিত প্ৰায় ৪৩ কেলৰি থাকে। ইয়াত পলিফিনল এন্টিঅক্সিডেন্ট, খনিজ পদাৰ্থ, ভিটামিন, লিপিড, প্ৰটিন, খাদ্য আঁহ আৰু প্ৰচুৰ পৰিমাণে পানীকে ধৰি বহুতো স্বাস্থ্যসন্মত ফাইটোনিউট্ৰিয়েণ্ট যৌগ থাকে। ইয়াৰ লগতে মালবেৰীত ভিটামিন কে আৰু ভিটামিন চিৰ সমৃদ্ধ উৎস আৰু ইয়াত সামান্য পৰিমাণে ভিটামিন এ আৰু ভিটামিন ই থাকে।
ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত ৰাইবোফ্লেভিন থাকে। এইবোৰ আইৰণৰ অতি উত্তম উৎস। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াৰ সেৱনে আপোনাৰ শৰীৰত পটাছিয়াম, মেংগানিজ, মেগনেছিয়াম, ফছফৰাছ, ছডিয়াম আৰু জিংকৰ দৰে খনিজ পদাৰ্থৰ ভাল উৎস লাভ কৰে। এইবোৰত অধিক পৰিমাণে এন্থ’চাইনিন থাকে। ইয়াৰ উপৰিও ৰেচভেৰাট্ৰল আৰু জিএক্সান্থিন থাকে।
মালবেৰীয়ে ডিঙিৰ আলচাৰ ৰোগ নিৰাময় কৰিব পাৰে, মাত্ৰ দিনটোত দুবাৰকৈ খাব লাগিব।


মালবেৰীত খাদ্য আঁহ থাকে, যাৰ ফলত মলত্যাগ সহজ হয়। ইয়াৰ ফলত হজম শক্তি উন্নত হ’ব পাৰে। ফলত কোষ্ঠকাঠিন্য, পেট ফুলা আৰু পেটৰ ক্ৰেম্পৰ পৰা সকাহ দিয়াত সহায়ক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। যদি আপুনি পাচনতন্ত্ৰ বৃদ্ধি কৰিব বিচাৰে, তেন্তে ইয়াক গ্ৰহণ কৰক। শৰীৰৰ ওজন হ্ৰাস কৰাত ই বহু পৰিমাণে ফলপ্ৰসূ হ’ব পাৰে।
শৰীৰত বেয়া কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা হ্ৰাস কৰিবলৈ আপুনি মালবেৰী সেৱন কৰিব পাৰে।
মালবেৰীত এলকেলয়ড থাকে, যিয়ে মেক্ৰ’ফেজ সক্ৰিয় কৰাত সহায় কৰে। কেৱল এয়াই নহয়, মালবেৰীত ভিটামিন চিও থাকে, যিটো এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ পুষ্টিকৰ উপাদান যিয়ে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰে।
মালবেৰীত থকা এন্টিঅক্সিডেন্টবোৰে ৰক্তবাহী নলীবোৰ কোমল আৰু বহল কৰি ৰাখি কাৰ্য্যক্ষমতা বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। ফলত ৰক্ত সঞ্চালন উন্নত হ’ব পাৰে। কেৱল এয়াই নহয়, হৃদযন্ত্ৰৰ লগতে শৰীৰৰ অন্যান্য অংশত তেজৰ সোঁত উন্নত কৰিব পাৰে।
মালবেৰীত ভিটামিন চি আৰু এন্থ’চাইনিনৰ দৰে এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে, যিয়ে ফ্ৰী ৰেডিকেলৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিব পাৰে আৰু ছালৰ অকাল বয়স বৃদ্ধি ৰোধ কৰিব পাৰে। এই এন্টিঅক্সিডেন্টবোৰে কলাজেন উৎপাদনকো সহায় কৰিব পাৰে, যিয়ে ছালৰ স্থিতিস্থাপকতা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে আৰু বলিৰেখা আৰু মিহি ৰেখা হ্ৰাস কৰাত ফলপ্ৰসূ।