স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে ঘৰতে ৰন্ধা-বঢ়াক মানসিক স্বাস্থ্য বৃদ্ধিকাৰী বুলি গণ্য কৰে। স্পষ্টভাৱে আপোনাৰ মনত এই প্ৰশ্নটো নিশ্চয় উত্থাপন হৈ আছে যে ৰন্ধন প্ৰণালীৰ লগত মানসিক স্বাস্থ্যৰ কি সম্পৰ্ক? হয়তো অতি কম সংখ্যকেহে জানে যে ৰন্ধা-বঢ়াই মানসিক স্বাস্থ্যও বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। হয়, ঘৰতে ৰন্ধা মানে ঘৰতে ৰন্ধা-বঢ়া আৰু খোৱা-বোৱাই মগজুক চোকা আৰু সুস্থ কৰি তোলাত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা ল’ব পাৰে। স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলেও ঘৰতে ৰন্ধা-বঢ়াক মানসিক স্বাস্থ্য বৃদ্ধি কৰা বুলি গণ্য কৰে। স্পষ্টভাৱে আপোনাৰ মনত এই প্ৰশ্নটো নিশ্চয় উত্থাপন হৈ আছে যে ৰন্ধা-বঢ়াৰ মানসিক স্বাস্থ্যৰ লগত কি সম্পৰ্ক আছে। আচলতে ৰন্ধা-বঢ়াৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত লোকসকলে মানসিকভাৱে ৰন্ধা-বঢ়া কৰি কিমান ভাল পায় সেই কথা জানিব পাৰে কাৰণ ৰন্ধা-বঢ়াৰ প্ৰতিটো প্ৰক্ৰিয়াই আচলতে আপোনাৰ মনটোক সতেজ, শক্তিশালী আৰু কেন্দ্ৰীভূত কৰি ৰখাত সহায় কৰে।

আচলতে আমি যেতিয়া খাদ্য ৰান্ধো তেতিয়া আমাৰ ইন্দ্ৰিয় শক্তি বাঢ়ি যায়। কোনটো বস্তুৰ বাবে ৰান্ধিব লাগে, কিমান মছলা দিব লাগে আমি আমাৰ জ্ঞান বৃদ্ধি কৰিব লাগিব। ইয়াৰ সহায়ত আমি ওজন আৰু জোখ-মাখ নকৰাকৈয়ে আমাৰ শৈলীত সঠিক সময়ত বস্তু ৰান্ধো। ইয়াৰ সুবিধাটো হ’ল এই সময়ছোৱাত মনটো শান্ত হৈ ডাইভাৰ্ট হৈ যায় আৰু সমস্যাটো কমি যায়। ইয়াৰ উপৰিও মানসিক ৰোগৰ পৰা আঁতৰি থকাৰ লগতে আপোনাৰ চিন্তা আৰু বুজাবুজিৰ শক্তিও বৃদ্ধি পায়।

আমি শাক-পাচলি কাটিলে কটাৰী খন কেনেকৈ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে, কিমান চাপৰ সৈতে আৰু কিমান গভীৰতালৈকে শাক-পাচলি কাটিব লাগে তাৰ দ্বাৰা আমাৰ চলন-ফুৰণৰ দক্ষতা বৃদ্ধি পায়।
আমি যেতিয়া শাক-পাচলি ৰান্ধো তেতিয়া আমাৰ ফকাচ বাঢ়ি যায়, সামান্য ভুল হয় আৰু শাক জ্বলি যায়, গাখীৰ ফাটি উতলি পৰি যায়। এই সকলোবোৰৰ বাবে মন মনোনিৱেশৰ প্ৰয়োজন। এই প্ৰক্ৰিয়াই মনটোক কেন্দ্ৰীভূত কৰি ৰখাত বহুত সহায় কৰে।