বেংগল বিজেপিয়ে আগন্তুক দুৰ্গা পূজাৰ বতৰত প্ৰাক্তন মেটিনি আইকন মিথুন চক্ৰৱৰ্তীক ইয়াৰ সংগঠন শক্তিশালী কৰাৰ লক্ষ্যৰে দলটোৰ প্ৰসাৰিত পদক্ষেপৰ অংশ হিচাপে ব্যাপকভাৱে ব্যৱহাৰ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।
“আমি তেওঁক ৰাজ্যখনত পূজাৰ পূৰ্ব আৰু পৰৱৰ্তী কিছুমান অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকিবলৈ অনুৰোধ জনাইছো আৰু তেওঁ সন্মত হৈছে। মই তেওঁক মোৰ সমষ্টিত পূজাৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানলৈ লৈ যাবলৈ তেওঁৰ সৈতে আলোচনা কৰি আছো,” ৰাজ্যিক বিজেপিৰ সভাপতি সুকান্ত মজুমদাৰে, যি বালুৰঘাটৰ সাংসদো, কয়।
চক্ৰৱৰ্তীয়ে ২০২১ চনত বিজেপিত যোগদান কৰিছিল, বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ আগতে, আৰু সমগ্ৰ ৰাজ্যজুৰি দলটোৰ হৈ ব্যাপক প্ৰচাৰ চলাইছিল। অভিনেতাজনৰ উপস্থিতিয়ে বিজেপিৰ বাবে নিৰ্বাচনী গুৰুত্ব সামান্য কৰি তুলিছিল আৰু কেইবাজনো ভিতৰুৱা লোকে সুধিছিল যে দলটোৱে চক্ৰৱৰ্তীৰ দৰে কাৰোবাৰ ওপৰত কিয় ইমান বেঙ্ক কৰিছিল, যাৰ স্থানীয় ৰাজনীতিসম্পৰ্কে অজ্ঞতা প্ৰচাৰৰ সময়ত কেইবাবাৰো উন্মোচিত হৈছিল।