গ্রন্থৰ মৃত্যু নহয় সদায় অজৰ অমৰ ৷ই ভগৱানৰ ইচ্ছাতহে নতুন নতুন গ্রন্থৰ জন্ম হয় ৷মানুহৰ জন্ম জাগতিক কিন্তু প্রতিখন গ্রন্থৰ জন্ম মহাজাগতিক ৷এই মন্তব্য নাট্যকাৰ ,তথা নলবাৰী জিলা সাহিত্য সভাৰ সভাপতি ,সদৌ অসম সাংবাদিক সন্থাৰ কার্যকৰী সভাপতি ধ্ৰুৱজ্যোতি শর্মাৰ ৷যোৱা কালি নলবাৰীৰ বালিকৰিয়াত আমন্ৰিত ” নয়নতৰা থিয়েটাৰৰ প্রেক্ষাগৃহত বিশিষ্ট নাট্যকাৰ,কবি সমৰেন্দ্ৰ বর্মনৰ দ্বাৰা ৰচিত আৰু অতি জনপ্রিয় নাটক ” ২৬ জানুৱাৰীৰ গধূলি ” গ্রন্থৰ আকাৰত উন্মোচন কৰি ধ্ৰূৱজ্যোতি শর্মাই উল্লেখ কৰে সকলো পাঠক আৰু  শ্রোতাৰ হ্নদয়ত নাটকৰ কাহিনী আৰু বিষয় বস্তু যুগমীয়া হৈ থাকে ৷নাটকৰ মাজেদি  ৰূপান্তৰৰ পৰা ৰূপান্তৰলৈ গতি কৰে ৷ ধ্ৰুৱজ্যোতি শর্মাই কয় সমৰেন্দ্ৰ বর্মন এজন অতি মেধাবি বিজ্ঞানৰ ছাত্র আছিল আৰু সেই সময়ত এটি ভাল চৰকাৰী চাকৰী পালে হেতেন যদিও সেইবোৰ সকলো পৰিহাৰ কৰি অকল বর্মনে নাটককে জীৱনৰ ব্রত হিচাপে লৈ নাট্য খেত্রখনলৈ তেখেতৰ অবদান বহুখিনি  দিবলৈ আগবাঢ়ি আহিল ৷ বর্মন এটা সময়ত অভিনেতা এটা সময়ত নাট্যকাৰ, পৰিচালক সকলো গুনৰ অধিকাৰী বর্মন সফল হৈছে ৷এজন নাট্যযুদ্ধা বুলিও উল্লেখ কৰে ৷ সাংবাদাক আব্দুল মজিদে আতঁধৰা অনুষ্ঠানটো অতি ৰসাল হোৱা বুলিও কয় ৷অনুষ্ঠানত   উপস্থিত থাকে নলবাৰী শান্তি নিবাস বৃদ্ধাশ্রমৰ পৰিচালক মজিবুৰ ৰহমান,সাংবাদিক তপন কুমাৰ শর্মা,চন্দন তালুকদাৰ ৷ইফালে পান্দু কলেজৰ ইংৰাজী বিভাগৰ অধ্যাপক অভিজ্ঞান অনুৰাগে “” ২৬ জানুৱাৰীৰ গধূলি ” নাটকৰ গ্ৰন্থখনি উন্মোচন কৰি কয় যে ড০ভৱেন্দ্ৰনাথ শইকীয়া,  মহেন্দ্ৰ বৰঠাকুৰ আদিৰ পাছতে নাট্যকাৰ সমৰেন্দ্ৰ বৰ্মনৰ নাটকত সাহিত্যৰ সমল সোমাই আছে আৰু এই নাটকখন পাঠ্যক্ৰমৰ অন্তৰ্ভুক্ত হব লাগে।  তেখেতে ভাষন প্ৰসংগত আৰু কয় যে ভ্ৰাম্যমাণ থিয়েটাৰত এচামে  চিনেমা চাই লিখা ধাৰ কৰা কাহিনীৰ নাটকৰ বিপৰীতে সমৰেন্দ্ৰ বৰ্মনৰ নাটকত মানুহৰ কথা,  সমাজৰ কথা,  মৃল্যবোধৰ বাৰ্তাৰে সমৃদ্ধ প্ৰকৃত নাটকৰ গোন্ধ বিৰাজমান,,  লগতেই নয়নতৰা থিয়েটাৰৰ প্ৰেক্ষাগৃহত সমৰেন্দ্ৰ বৰ্মনৰ নাটক ” ২৬ জানুৱাৰীৰ গধুলি ” গ্ৰন্থ উন্মোচন হোৱাৰ পাছতে  তেখেতৰে অন্য এখন জনপ্ৰিয় নাটক ” গুৰুদেৱ ” মঞ্চস্হ কৰে নয়নতৰা থিয়েটাৰৰ শিল্পী সকলে।  এটা জীয়া কাহিনীৰ আধাৰত,  নলবাৰী চহৰৰ সাংবাদিক মজিবূৰ ৰহমানৰ পৰিচালনাত গঢ়ি উঠা ” শান্তি নিবাস আশ্ৰম”ৰ আধাৰতে নাট্যকাৰ গৰাকীয়ে বৃদ্ধাশ্ৰমৰ বৃদ্ধ ককা আইতাহতৰ নেপথ্যৰ সকৰুন বাস্তৱ ঘটনাৰ প্ৰতিফলন,, ” গুৰুদেৱ ” । নাটকখনে দৰ্শকৰ হৃদয় জোকাৰি কন্দুৱাই উপলদ্ধি কৰিবলৈ বাধ্য কৰিছে যে যদি সচাৰ্থত ঘৰবোৰ প্ৰেম আৰু বিশ্বাসৰ ঘৰ হয় তেনেহ’লে বৃদ্ধাশ্ৰমৰ কোনো প্ৰয়োজন নাথাকিব।  সচাকৈয়ে পৰিয়ালৰ এখন উপভোগ্য নাটক দর্শকলৈ আগবঢ়াই ৷  গ্রন্থ উন্মোচনৰ ফটো দিয়া হল ৷