মই বেণ্ডপাৰ্টি বা ৰাজহুৱা ঢোল নহয় চবেই বজাই চাব।
ৰিনিকিৰ সম্পত্তি সকলোবোৰ অসমৰ সম্পত্তি । স্কুল , ৰিজোট, নিউজলাইভ সকলো অসমৰ সম্পত্তি। উইলত গম পাব। মোৰ ল’ৰা – ছোৱালীক একো নালাগে। নিউজ লাইভৰ উপাৰ্জন হোৱাইট গতিকে পেলাই দিব নেকি? কিবাতো কৰিব লাগিব। USTM খনক লাভ জেহাদ বুলি নহয় তাৰ বাপ হয়।USTM গলে মোৰ মক্কাত যোৱা যেন লাগে।তাত নামঘৰ নিৰ্মাণ কৰক,সৰ্ব ধৰ্মীয় গেট বনাওক।USTM যে অসমৰ শিক্ষা নষ্ট কৰিছে।
USTM খন যদি ৰিনিকীৰ হল হেঁতেন তেতিয়া কংগ্ৰেছে কি কৰিলেহেতেন ? USTM ৰ মালিক মুছলমান বাবেই কংগ্ৰেছে তেওঁক বচাবলৈ উঠি পৰি লাগিছে।বৰষূণ দিলে ভূপেন বৰা ওলাইক মই দেখুৱাম পানী কত হয়,তেওঁ যাব মাটিৰ মানুহ তেওঁ কিন্তু যুৱৰাজ নাযায়।গৌৰবক যুৱৰাজ আখ্যা।মই USTM ৰ তাত ফিটা কাটিব যোৱা নাই।প্ৰতিদিনৰ জয়ন্ত বৰুৱাই মোক অনুৰোধ কৰা বাবে গৈছো ।
ৰামনাথ কবিন্দ অহা বাবে গৈছিলো।মই সেইদিনাই জেদ লৈছিলো মই এটা ডাঙৰ অদিতৰিয়াম বনাম।তালৈ মই নাযাওঁ। কংগ্ৰেছে মুছলমানক লৈ ওকালতি কৰে।কংগ্ৰেছ কেইটাই এনেকৈ শেষ কৰিব.কেতিয়াবা চেনেলৰ Anchor ,সাংবাদিক কোন হব চাই থাকক।আপোনালোকে কিয় সোধা নাই তাত কিয় শংকৰ দেৱৰ ফটো এখনো নাই
মুখ্যমন্ত্ৰী