গুৱাহাটী মহানগৰীক চুলাই মদ মুক্ত কৰাৰ লক্ষ্যৰে  আৱকাৰী বিভাগৰ কামৰূপ মহানগৰ জিলাৰ অন্তৰ্গত  গুৱাহাটী সদৰৰ আটাইকেইটা আৱকাৰী চক্ৰ পৰিদৰ্শকৰ  কাৰ্যালয়ে বিগত সময়চোৱাত চুলাই মদৰ উপৰিও  দেশী –  বিদেশী অবৈধ সুৰাৰ  বিৰুদ্ধে ধাৰাবাহিক অভিযান চলাই আহিছে ।  আনহাতে   কামৰূপ মহানগৰ জিলাৰ আৱকাৰী অধীক্ষক মানৱী দাস  আৰু উপ আৱকাৰী অধীক্ষক মৌচুমী কোঁৱৰৰ নিৰ্দেশত গুৱাহাটী সদৰৰ আটাইকেইটা আৱকাৰী চক্ৰই যৌথভাৱে এক  অভিযান চলায় । আৱকাৰী  বিভাগৰ সূত্ৰই  সদৰি কৰা অনুসৰি   উলুবাৰী কছাৰীবস্তি  ,  ফটাশিল আমবাৰী হৰিজন কলনী  , ভূতনাথ , আঠগাঁও , উজান বজাৰ, নাৰিকলবস্তি  আৰু  জাপৰিগোগ  আদিত চলোৱা অভিযানত  প্ৰায় ৭০  লিটাৰৰো অধিক চুলাই মদ , ১৩০ টা বিভিন্ন ব্ৰেণ্ডৰ বিদেশী সুৰাৰ কোৱাৰ্টাৰ বটল আৰু ৪ কার্টুন  বিয়েৰ জব্দ কৰা হয় । লগতে মহিলাসহ মুঠ তিনিজন বিক্ৰেতাক হাতে লোটে   আটক কৰা হয়  । আনহাতে অভিযানত ৬ জন সুৰাপায়ীক ৰাজহুৱা স্থানত সুৰাপান কৰাৰ অপৰাধত তেওঁলোকৰ পৰা জৰিমনা হিচাপে ১৩ হাজাৰ টকা সংগ্ৰহ কৰা হয় ।