ৰাষ্ট্ৰীয় আইনী সেৱা প্ৰাধিকৰণৰ কাৰ্যবাহী অধ্যক্ষ হিচাপে নিযুক্তি চন্দ্ৰচুদক । ন্যায়াধীশ উদয় উমেশ ললিতৰ পিছত খালী হোৱা পদটো গ্ৰহণ কৰে ন্যায়াধীশ চন্দ্ৰচুডে। ললিতক ভাৰতৰ ৪৯ সংখ্যক মুখ্য ন্যায়াধীশ হিচাপে উন্নীত কৰা হৈছিল ।
ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৱে ন্যায়াধীশ ডি.ৱাই. আইন মন্ত্ৰণালয়ে এক অধিসূচনাত প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি ২ ছেপ্টেম্বৰত ৰাষ্ট্ৰীয় আইনী সেৱা প্ৰাধিকৰণৰ কাৰ্যবাহী অধ্যক্ষ হিচাপে চন্দ্ৰচুদক নিযুক্তি দিয়া হৈছে।
ন্যায়াধীশ উদয় উমেশ ললিতৰ পিছত খালী হোৱা পদটো গ্ৰহণ কৰে ন্যায়াধীশ চন্দ্ৰচুডে়। ললিতক ৪৯ সংখ্যক ভাৰতীয় মুখ্য ন্যায়াধীশ (CJI) হিচাপে উন্নীত কৰা হয়।
সমাজৰ দুৰ্বল শ্ৰেণীক বিনামূলীয়া আইনী সেৱা প্ৰদানৰ বাবে আইনী সেৱা কৰ্তৃপক্ষ আইন ১৯৮৭ৰ অধীনত গঠন কৰা হৈছে নালছা।চি জে আই প্ৰধান পৃষ্ঠপোষক হোৱাৰ বিপৰীতে ভাৰতৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ দ্বিতীয় জ্যেষ্ঠ সৰ্বাধিক ন্যায়াধীশ হৈছে কৰ্তৃপক্ষৰ কাৰ্যবাহী অধ্যক্ষ।
নৱেম্বৰ মাহত ন্যায়াধীশ ললিতৰ অৱসৰৰ পিছতে ন্যায়াধীশ চন্দ্ৰচুডে ভাৰতৰ ৫০ সংখ্যক মুখ্য ন্যায়াধীশ হিচাপে কাৰ্যভাৰ গ্ৰহণ কৰিব। উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশ হিচাপে উন্নীত হোৱাৰ পূৰ্বে ন্যায়াধীশ চন্দ্ৰচুডে এলাহাবাদ উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল আৰু তাৰ পূৰ্বে বোম্বাই উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশ হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল।