অসমৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী প্ৰফুল্ল কুমাৰ মহন্তৰ পিতৃ দেৱকান্ত মহন্তৰ দেহাৱসান।
মৃত্যুৰ সময়ত দেৱকান্ত মহন্তৰ বয়স আছিল ৯৯ বছৰ।
দেওবাৰে নিশা ৯-৩০ বজাত দেহাৱসান দেৱকান্ত মহন্তৰ।
দেৱকান্ত মহন্তৰ বিয়োগত মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰি পৰিয়াল বৰ্গলৈ গভীৰ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰিছে।
কলিয়াবৰৰ উলুৱনিৰ শ্ৰীশ্ৰী ৰূপনাৰায়ণ খামুচীয়া সত্ৰৰ সত্ৰাধিকাৰ আৰু মাননীয় প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী শ্ৰীপ্ৰফুল্ল কুমাৰ মহন্তৰ পিতৃ দেৱকান্ত মহন্তদেৱৰ বিয়োগৰ খবৰটিয়ে শোকাহত কৰি তুলিছে। প্ৰয়াত মহন্তদেৱৰ পৱিত্ৰ আত্মাৰ চিৰশান্তি কামনাৰে শোকসন্তপ্ত পৰিয়াললৈ গভীৰ সমবেদনা নিবেদিছোঁ। pic.twitter.com/RHNdf581UG
— Himanta Biswa Sarma (@himantabiswa) September 4, 2022
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তয়ো গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰি পৰিয়াল বৰ্গলৈ গভীৰ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰিছে।
কলিয়াবৰৰ উলুৱনিৰ শ্ৰীশ্ৰীৰূপনাৰায়ণ খামুচীয়া সত্ৰৰ সত্ৰাধিকাৰ তথা মাননীয় প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী প্ৰফুল্ল কুমাৰ মহন্তৰ পিতৃ শ্ৰদ্ধাৰ দেৱকান্ত মহন্তদেৱৰ বিয়োগে মৰ্মাহত কৰি তুলিছে ।

প্ৰয়াত মহন্ত দেৱৰ পূণ্যাত্মাৰ সদগতিৰ অৰ্থে ঈশ্বৰৰ শ্ৰীচৰণত প্ৰাৰ্থনা জনাইছোঁ ।

ঔঁম শান্তিঃ pic.twitter.com/5Msa3f1WCX
— Keshab Mahanta (@keshab_mahanta) September 4, 2022