আয়ুৰ্বেদত শিপা থকা চজিনা – ভাৰতত সহজে উপলব্ধ শাক-পাচলি – বহুতো ঔষধি গুণ আছে আৰু স্বাস্থ্যৰ বাবে অত্যন্ত উপকাৰী। ইয়াত আপুনি ইয়াক আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে। পুষ্টিৰ পৰিমাণ বেছি, ড্ৰামষ্টিক গছ, বীজ, ফুল, আৰু গুটি আটাইবোৰৰ ঔষধি গুণ আছে আৰু ইয়াৰ স্বাস্থ্য উপকাৰিতাৰ বাবে দশক দশক ধৰি পৰিচিত। দক্ষিণ ভাৰত, পশ্চিম বংগ, আৰু আন কেইবাখনো ৰাজ্যৰ এটা প্ৰধান শাক, চজিনাৰ লাঠি সহজে পোৱা যায় আৰু ইয়াৰ শিপা আয়ুৰ্বেদত। হজম শক্তিত সহায় কৰা, আৰু হাড় শক্তিশালী কৰাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি উচ্চ তেজৰ চেনি নিয়ন্ত্ৰণ কৰালৈকে, চজিনাৰ উপকাৰিতা বহুত। আহকচোন চজিনা খোৱাৰ কিছুমান মূল উপকাৰিতা –
চজিনা ভাজি খোৱাৰ ৭টা আচৰিত উপকাৰীতা
চজিনাই তেজত থকা চুগাৰৰ মাত্ৰা বজাই ৰখাত সহায় কৰে, ইয়াত ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থ থাকে। ইয়াৰ উপৰিও ই পিত্তথলীৰ কাৰ্য্যক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে আৰু ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবে ই বহু উপকাৰী
হজম শক্তি উন্নত কৰে
নিয়াচিন, ৰাইবোফ্লেভিন আৰু ভিটামিন বি ১২ৰ দৰে প্ৰয়োজনীয় অণুপুষ্টিকৰ পদাৰ্থৰে ভৰপূৰ ড্ৰামষ্টিকে হজম শক্তি উন্নত কৰে বুলি জনা যায়। চজিনাই মানুহৰ মলত্যাগ আৰু গেষ্ট্ৰিক সমস্যা ৰোধ কৰে
শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত ৰোগৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়ে
চজিনাই শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত ৰোগৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত অতি সহায়ক। ভাৰতৰ চহৰসমূহত প্ৰদূষণৰ মাত্ৰা অধিক হোৱাৰ লগতে বিশ্বই এতিয়াও Covid-19ৰ বিৰুদ্ধে যুঁজি থকাৰ বাবে চজিনা ব্যৱহাৰৰ ওপৰত যথেষ্ট গুৰুত্ব দিব নোৱাৰি। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত ভিটামিন চি থাকে আৰু এলাৰ্জীৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত সহায় কৰে।
হাড় মজবুত কৰে
চজিনাত থকা অধিক পৰিমাণৰ কেলচিয়াম আৰু আইৰণৰ উপস্থিতিৰ অৰ্থ হ’ল ই হাড়ৰ স্বাস্থ্য বৃদ্ধি কৰে আৰু হাড় শক্তিশালী হোৱাত সহায় কৰে। যদি আপুনি নিয়মিতভাৱে চজিনা খায় তেন্তে ই হাড়ৰ ঘনত্বৰ খহনীয়া ৰোধ কৰাৰ সম্ভাৱনাও আছে।
তেজ বিশুদ্ধ কৰে
চজিনাই এন্টিবায়টিক এজেণ্ট হিচাপে কাম কৰে আৰু তেজ বিশুদ্ধ কৰাত সহায় কৰে। মূলতঃ এন্টিবায়টিকৰ গুণে তেজত অক্সিজেনৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে, যাৰ অৰ্থ হ’ল তেজৰ মান উন্নত।
ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে
ড্ৰামষ্টিক সামগ্ৰিক ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাৰ বাবে ভাল, ইয়াৰ ভিটামিন চিৰ বাবে ধন্যবাদ। ই কাহ আৰু চৰ্দিৰ সম্ভাৱনা কম কৰিব পাৰে; উচ্চ ৰক্তচাপ থকা লোকৰ ক্ষেত্ৰতো ই হৃদযন্ত্ৰক সুৰক্ষা দিব পাৰে।
পিম্পল কমকৈ ৰাখে
চজিনা ছালৰ বাবেও অতি উত্তম কাৰণ ইয়াত এন্টিফাংগেল গুণ থাকে। মৰিংগা পাতৰ সৈতে DIY ফেচ মাস্ক বনাওক যিয়ে আপোনাৰ ছালখনক তৎক্ষণাত পৰিষ্কাৰ কৰি তুলিব আৰু পিম্পলছ কমকৈ ৰাখিব।