প্ৰায় লোকে ভৰিত ক’লা সূতা পিন্ধে। বহুতে ভাবে যে কেৱল ফেশ্বনৰ বাবেহে পিন্ধে ক’লা সূতা, কিন্তু নহয়। ভৰিত ক’লা সূতা পিন্ধা বহু উপকাৰ আৰু বৈজ্ঞানিক কাৰণ আছে। বহু মানুহে ভৰি আৰু হাতত ক’লা সূতা বান্ধি থাকে। শাস্ত্ৰ বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে ক’লা সূতা পিন্ধিলে শনি ৰাশিফলত শক্তিশালী হৈ পৰে আৰু শনি দোষৰ পৰা মুক্তি পায়।
১। শাস্ত্ৰৰ বিশেষজ্ঞসকলে কৈছে যে যিখন হাত বা ভৰিত ক’লা সূতা বন্ধা হয়, সেই হাতখনত আন কোনো ৰঙীন সূতা বান্ধিব নালাগে। যেতিয়াই ক’লা সূতা বান্ধিব তেতিয়াই তাত ৯টা গাঁঠি বান্ধিব।
২) ক’লা সূতা বান্ধি থাকোঁতে শুভ সময়ৰ যত্ন লব লাগিব। ইয়াৰ বাবে আপুনি এজন জ্যোতিষীৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিব লাগিব। ক’লা সূতাই দুষ্ট চকুৰ পৰাও ৰক্ষা কৰে আৰু জীৱনৰ সমস্যা দূৰ কৰে।
৩) ঘৰৰ কোনো সদস্য বা শিশু যদি বাৰে বাৰে অসুস্থ হৈ পৰে আৰু তেওঁৰ ৰোগ ঔষধৰ দ্বাৰা আৰোগ্য হোৱা নাই, তেতিয়া তেওঁৰ কঁকালত ক’লা সূতা বান্ধিব লাগে। ইয়াৰ ফলত শিশুটিৰ ৰোগ নিৰাময় হ’ব আৰু চিকিৎসাৰ সুবিধা অতি সোনকালে লাভ কৰিব।
৪. শাস্ত্ৰৰ বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে যেতিয়াই আপুনি ক’লা সূতা পিন্ধে। ইয়াৰ পিছত দৈনিক গায়ত্ৰী মন্ত্ৰ জপ আৰম্ভ কৰক। ঘৰৰ দুৱাৰত ক’লা সূতাত নেমু আৰু মৰিচা ওলোমাই থৈ ঘৰৰ ঋণাত্মক শক্তি আঁতৰাই ধনাত্মক শক্তি বিয়পাই দিয়ে।
৫) যদি আপোনাৰ শিশুটিৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা কমি গৈছে তেন্তে শিশুটিৰ ভৰিত ক’লা সূতা বান্ধিব লাগে;এই কাম কৰিলে শিশুটি অসুস্থতা লাহে লাহে কমিব।