সমগ্ৰ দেশৰ কৃষকসকলৰ বাবে এটা ভাল খবৰ আছে। কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে দেৱালীৰ আগতে সমগ্ৰ দেশৰ কৃষকসকলক এটা ডাঙৰ উপহাৰ দিবলৈ সাজু হৈছে। যদি সকলো ঠিকে থাকে, প্ৰধানমন্ত্ৰী কিষাণ সন্মান নিধি যোজনাৰ (প্ৰধানমন্ত্ৰী কিষাণ সন্মান নিধি) অধীনত কৃষকসকলে লাভ কৰা ধনৰ পৰিমাণ দুগুণ হ’ব পাৰে। অৰ্থাৎ এই আঁচনিৰ অধীনত কৃষকসকলে প্ৰাপ্ত কৰা বাৰ্ষিক 6000 টকাৰ পৰিমাণ হ’ব পাৰে 12,000 টকা।যদি প্ৰধানমন্ত্ৰী কিষাণ সন্মান নিধি যোজনাৰ অধীনত কৃষকসকলে প্ৰাপ্ত কৰা পৰিমাণ দুগুণ কৰা হয়, কিস্তি 2000 টকাৰ পৰা 4000 টকালৈ বৃদ্ধি হ’ব। এইটো খবৰ পোৱা গৈছে যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে দেৱালীৰ আগতে এইটো ঘোষণা কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।দৰাচলতে, শেহতীয়াকৈ, বিহাৰৰ কৃষি মন্ত্ৰী অমৰেন্দ্ৰ প্ৰতাপ সিঙে এই সন্দৰ্ভত এটা ডাঙৰ মন্তব্য দিছিল। দিল্লীত কেন্দ্ৰীয় কৃষি মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ সিং তোমাৰ আৰু বিত্ত মন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি অমৰেন্দ্ৰ প্ৰতাপ সিঙে কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰী কিষাণ সন্মান নিধিৰ (প্ৰধানমন্ত্ৰী কিষাণ) পৰিমাণ দুগুণ হ’ব। তেতিয়াৰ পৰা, আঁচনিখনৰ অধীনত পৰিমাণ দুগুণ কৰাৰ বিষয়ে আলোচনা হৈ আহিছে। কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ইয়াৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাই আছে বুলি কোৱা হৈছে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী কিষাণ সন্মান নিধি যোজনাৰ বাবে ঘৰত পঞ্জীয়ন কৰক
www.pmkisan.gov.in পিএম কিষাণৰ অনলাইন পৰ্টেললৈ যাওক।
নতুন কৃষক পঞ্জীয়নত ক্লিক কৰক।
আপোনাৰ আধাৰ নম্বৰ আৰু কেপচা কোড সঠিকভাৱে প্ৰবিষ্ট কৰক। তাৰ পিছত অব্যাহত বুটামত ক্লিক কৰক।
তাৰ পিছত, পঞ্জীয়ন প্ৰপত্ৰত নাম, ঠিকনা, বেঙ্ক একাউণ্টৰ বিৱৰণ, আইএফএছচি কোড ইত্যাদি সঠিকভাৱে প্ৰবিষ্ট কৰক।
তাৰ পিছত আপোনাৰ ভূমিৰ বিৱৰণ যেনে সৰু আইনম্বৰ, একাউণ্ট নম্বৰ আদি প্ৰবিষ্ট কৰক আৰু সকলো তথ্য সংৰক্ষণ কৰক।
এতিয়া তাৰ পিছত চাবমিট বুটামত ক্লিক কৰক। ইয়াৰ সৈতে, প্ৰধানমন্ত্ৰী কিষাণ ম’বাইল এপত আপোনাৰ পঞ্জীয়ন সম্পূৰ্ণ হ’ব।
প্ৰধানমন্ত্ৰী কিষাণে যিকোনো অনুসন্ধানৰ বাবে হেল্পলাইন নম্বৰ 155261/011-24300606 ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।
তালিকাত আপোনাৰ নাম পৰীক্ষা কৰক
নামটো পৰীক্ষা কৰিবলৈ, প্ৰথমে, https://pmkisan.gov.in প্ৰধানমন্ত্ৰী কিষাণ যোজনাৰ অফিচিয়েল ৱেবছাইটচাওক।
আপুনি হোমপেজত ফাৰ্মাৰ্ছ কৰ্ণাৰৰ বিকল্প দেখিব।
ইয়াৰ ভিতৰত হিতাধিকাৰীতালিকা বিকল্পত ক্লিক কৰক।
এতিয়া ড্ৰপ ডাউন তালিকাৰ পৰা ৰাজ্য, জিলা, উপ-জিলা, খণ্ড আৰু গাওঁ বাছনি কৰক।
তাৰ পিছত প্ৰতিবেদন প্ৰাপ্ত কৰকত ক্লিক কৰক।
ইয়াৰ পিছত হিতাধিকাৰীসকলৰ এক সম্পূৰ্ণ তালিকা প্ৰদান কৰা হ’ব য’ত আপুনি আপোনাৰ নাম পৰীক্ষা কৰিব পাৰে।
এনে লোকসকলে প্ৰধানমন্ত্ৰী কিষাণ স্মন নিধি যোজনাৰ সুবিধা নাপাব
যদি পিতৃ, ককাদেউতা বা পৰিয়ালৰ আন কোনো সদস্যৰ নামত মাটি থাকে, তেন্তে খেতি কৰা এনে কৃষকসকল উপকৃত নহ’ব।
যদি এজন কৃষকে ভাড়াত মাটি খেতি কৰে, তেন্তে তেওঁ এই আঁচনিৰ সুবিধাও নাপাব।
যদি এজন কৃষক বা পৰিয়ালৰ সাংবিধানিক পদথাকে, তেন্তে তেওঁ লাভ নকৰিব।
প্ৰতি মাহে 10,000/- টকা উপকৃত নহ’ব।