এয়া কেনেধৰণৰ মিত্ৰতা? I.N.D.I.A ৰ লগত জড়িত দলটোৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় – বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে যুঁজত কংগ্ৰেছক বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰি। কেৰালাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী পিনাৰায়ী বিজয়নে কয় যে কেৰালাৰ একমাত্ৰ ৰাজনৈতিক ফ্ৰণ্ট হৈছে এল ডি এফ য’ত ভোটাৰে সাম্প্ৰদায়িক শক্তিৰ বিৰুদ্ধে যুঁজত আস্থা ৰাখিব পাৰে। আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে কেৰালাত বাওঁ গণতান্ত্ৰিক মৰ্চাৰ প্ৰচাৰ আৰম্ভ হৈছে। এই অভিযান আৰম্ভ কৰি কেৰালাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী পিনাৰায়ী বিজয়নে শনিবাৰে (১১ মাৰ্চ) কয় যে কংগ্ৰেছে ৰাজনৈতিক বিশ্বাসযোগ্যতা হেৰুৱাইছে বাবে বিজেপিৰ সৈতে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিবলৈ কংগ্ৰেছক বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰি।
আটংগাল আৰু তিৰুৱনন্তপুৰমত এল ডি এফ লোকসভা সমষ্টিৰ সন্মিলন উদ্বোধন কৰাৰ পাছত বিজয়নে কয় যে, “বাওঁপন্থী একমাত্ৰ শক্তি যি বিজেপিৰ হেঁচাত নাহিব। সাম্প্ৰদায়িকতাৰ বিৰুদ্ধে ইয়াৰ স্থিতি দৃঢ়। কেৱল বাওঁপন্থীয়েহে ভাৰতীয় সংবিধানক সুৰক্ষা দিব আৰু… সংসদীয় গণতন্ত্ৰ কৰিব পাৰে।” তেওঁ কয় যে কেৰালাৰ একমাত্ৰ ৰাজনৈতিক ফ্ৰণ্ট হৈছে এল ডি এফ যাৰ ওপৰত ভোটাৰসকলে সাম্প্ৰদায়িক শক্তিৰ বিৰুদ্ধে যুঁজত আস্থা ৰাখিব পাৰে।