শীতকাল আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগে দেশৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানী দিল্লী আৰু ইয়াৰ কাষৰীয়া অঞ্চলত বায়ুৰ মানদণ্ড (বায়ুৰ মানদণ্ড) অৱনতি হোৱা আৰম্ভ হৈছে। তদুপৰি, দিল্লীকে ধৰি উত্তৰ প্ৰদেশ আৰু হাৰিয়ানাৰ কেইবাখনো চহৰত বায়ুৰ মানদণ্ড ‘দুৰ্বল’ শ্ৰেণীত উপনীত হৈছে। ইয়াৰ আঁৰৰ এটা মুখ্য কাৰণ হৈছে পঞ্জাৱ, হাৰিয়ানা, উত্তৰ প্ৰদেশ আৰু মধ্য প্ৰদেশত নাড়ী জ্বলোৱাৰ (খৰি জ্বলোৱাৰ ঘটনা) বৃদ্ধি হোৱা।অৱশ্যে, ৰাজধানীৰ কাষত থকা উত্তৰ প্ৰদেশৰ গ্ৰেটাৰ নয়ডা আৰু গাজিয়াবাদত বায়ু গুণমান সূচক (একিউআই) 400 অতিক্ৰম কৰিছে। আনহাতে, উত্তৰ প্ৰদেশৰ মিৰাট চহৰখন বায়ু প্ৰদূষণৰ দ্বাৰা যথেষ্ট ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে আৰু কিউআই 500-ৰ ওপৰৰ, যি বিপদজনক শ্ৰেণীৰ অন্তৰ্গত। আনহাতে, এনচিআৰ চহৰসমূহত ক্ৰমান্বয়ে বৰ্ধিত প্ৰদূষণৰ স্তৰে উদ্বেগ বৃদ্ধি কৰিছে। দিল্লী-এনচিআৰৰ বেছিভাগ অঞ্চল দেশৰ আটাইতকৈ প্ৰদূষিত চহৰৰ তালিকাত আছে।কেন্দ্ৰীয় প্ৰদূষণ নিয়ন্ত্ৰণ ব’ৰ্ডৰ (চিপিচিবি) তথ্য অনুসৰি, যোৱা কেইদিনমানধৰি সাধাৰণ শ্ৰেণীত থকা দিল্লীৰ বায়ুৰ মানদণ্ড ‘দৰিদ্ৰ’ শ্ৰেণীত উপনীত হৈছে। আনহাতে বায়ুৰ গুণগত মানদণ্ড সূচক ২৪৪ ত উপনীত হৈছে। ইফালে, ফৰিদাবাদত এক কিউআই 250 পঞ্জীয়ন কৰা হৈছে। ইয়াৰ উপৰিও, কৰ্ণাল, মানেচাৰ, গুৰুগ্ৰাম, বুলন্দচহৰ, ভিৱাদি, য়ামুনগৰ, হিছাৰ আৰু হাপুৰৰ বতাহও অতি বেয়া। একিউআইত অন্তৰ্ভুক্ত আছে পিএম 2.5 (পিএম 2.5) পিএম 10 (পিএম 10), অ’জন আৰু নাইট্ৰজেন গেছৰ স্তৰ। আনহাতে, যদি ই নাড়ী জ্বলোৱাৰ সময়ত বন্ধ নহয় তেন্তে পৰিস্থিতি অত্যন্ত বিপদজনক হ’ব পাৰে।অৱশ্যে আগৰ তুলনাত নাড়ী জ্বলোৱাৰ ঘটনা হ্ৰাস পাইছিল।উল্লেখ কৰক যে উপগ্ৰহ ৰিম’ট চেঞ্চিং প্ৰণালীৰ জৰিয়তে নাড়ী জ্বলোৱাৰ ঘটনাবোৰ নিৰীক্ষণ কৰা হয়। পৰিসংখ্যা অনুসৰি, ১৫ ছেপ্টেম্বৰৰ পৰা ১০ অক্টোবৰৰ ভিতৰত পঞ্জাৱত ৭৬৪ টা নাড়ী জ্বলোৱাৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছে। আনহাতে যোৱা বছৰ একে সময়তে 2,586 টা ঘটনা সংঘটিত হৈছিল। আই.এ.আৰ.আই.-ৰ মতে, 2016 চনত পঞ্জাৱত 1.02 লাখ নাড়ী জ্বলোৱাৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছিল। আনহাতে ২০১৭ চনত ৬৭,০৭৬ টা, ২০১৮ চনত ৫৯,৬৮৪ টা, ২০১৯ চনত ১ অক্টোবৰৰ পৰা ৩০ নৱেম্বৰৰ ভিতৰত ৫০,৭৩৮ টা আৰু যোৱা বছৰ ৭৯,০৯৩ টা ঘটনা সংঘটিত হৈছিল। একেদৰে, হাৰিয়ানাত 2016 চনত 15,686 টা নাড়ী জ্বলোৱাৰ ঘটনা নথিভুক্ত কৰা হৈছিল। ৰাজ্যখনে ২০১৭ চনত ১৩,০৮৫ টা, ২০১৮ চনত ৯,২২৫ টা, ২০১৯ চনত ৬,৩৬৪ টা, ২০২০ চনত ৫,৬৭৮ টা নাড়ী জ্বলোৱাৰ ঘটনা সংঘটিত কৰিছিল।
.