ভাগৰুৱা! সকলো মানুহৰে এটা ৰোগ বুলিয়ে ক’ব পাৰি । এই ভাগৰ বা দুৰ্বল ভাৱ মানুহৰ তেতিয়া হয় যেতিয়া দেহত নিউট্ৰিএন্স কমে, সঠিক খাদ্য নোখোৱাৰ ফলতো এই দুৰ্বল অনুভৱ হয়। আনহাতে ভাগৰুৱা বা দুৰ্বল অনুভৱ হোৱাৰ আৰু বহু কাৰণ আছে। তাৰ ভিতৰত শৰীৰে সঠিক খাদ্য গ্ৰহণ নকৰা, ব্যায়াম নকৰা, অনবৰতে শুই থকা বা বহি থকা অভ্যাসেও ভাগৰ আৰু এলাহ ভাৱ আনে । এনেক্ষেত্ৰত পাচন ক্ৰিয়া নিম্নগামী হয়, ফলত ভাগৰ আৰু দুৰ্বল অনুভৱ বাঢ়ি যায়। ভালদৰে ৰাতি টোপনি পূৰ নহ’লেও ভাগৰ আৰু দুৰ্বল লাগি থাকে আৰু যাৰবাবে গোটেই দিনটো হামিয়াই থকা দেখা যায়। ভাগৰ লগা বা দুৰ্বল লগাৰ মূল কাৰণ হৈছে খাদ্য। কিয়নো আমি খাদ্যতে সকলো ভিটামিন পাঁও।
শৰীৰৰ এই ভাগৰুৱা বা দুৰ্বল ৰোগ দুৰ কৰিবলৈ কি কি খাদ্য খাব আপুনি?

১) এইৰোগৰ বাবে বাদাম উপকাৰী খাদ্য। বজাৰত উপলব্ধ সকলো ধৰণৰ বাদাম খাব পাৰে। প্ৰত্যেক দিনে এনে ধৰণৰ ইঞ্চটেন্ট এনার্জি দিয়া খাদ্য খালে আমাৰ ভাগৰুৱা অনুভৱ নহয়। সহজতে পোৱা ৰঙালাওৰ গুটি, ভিন্ন বতৰত পোৱা ৰাজমাহ, ফ্ৰেন্সবিণ, তিল ,সূৰ্যমূখী ফুলৰ গুটি খাব লাগে।

২) কণী বহুতে বহুত বেমাৰৰ বাবে নাখায় যদিও ইয়াত বহু পৰিমাণৰ ভিটামিন থাকে আৰু প্ৰত্যেক দিনে এটা সিজোৱা কণী আপুনি খাব পাৰে।

৩) দৈ যিহেতু গাখীৰৰ দ্বাৰা প্ৰস্তুত কৰে সেয়ে দৈ ত যথেষ্ট শক্তি থাকে, ভাগৰ বা দুৰ্বল লাগিলে দৈ খাব পাৰে।

৪)এটা কল যদি খোৱা হয় তেনেহ’লে সেই কলে আধা ঘন্টাৰ ভিতৰত শক্তি দিয়ে আৰু ভাগৰ ভাৱ আঁতৰায়।