স্বাস্থ্যৰ পৰামৰ্শ: খালী পেটত বুকুত জ্বলা-পোৰা অনুভৱ কৰে নেকি? গতিকে এই উপায়বোৰে সকাহ পাব-
বুকুজ্বলা: বহুলোকে দীৰ্ঘদিন ধৰি ভোকত থকাৰ বাবে বুকুজ্বলাৰ অভিযোগ কৰিব পাৰে। আমি ইয়াত আপোনাক ক’ম যে যদি আপোনাৰ বুকুজ্বলা হয় তেন্তে আপুনি কি কৰা উচিত?
পেটৰ খালী বুকুজ্বলা: দীঘলীয়া ভোকৰ বাবে বহুলোকে বুকুজ্বলাৰ অভিযোগ কৰিব পাৰে। ইয়াৰ কাৰণ হৈছে যেতিয়া আপোনাৰ দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে ভোক লাগে, পেটত গেছ সৃষ্টি হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে, যাৰ প্ৰভাৱ আপোনাৰ বুকুত দেখা যায়। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপোনাৰ বুকুত খালী পেটত জ্বলা-পোৰাৰ সমস্যাও আছে, তেন্তে আপুনি ইয়াৰ বাবে ঔষধ খোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই, কিন্তু কিছুমান পদ্ধতিৰ সহায়ত, আপুনি খালী পেটত জ্বলাৰ সমস্যা হ্ৰাস কৰিব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত, আমি ইয়াত আপোনাক ক’ম যে যদি আপোনাৰ বুকুজ্বলা হয় তেন্তে আপুনি কি কৰা উচিত? আহক জানিব।
যদি আপোনাৰ বুকুজ্বলা আছে, এই পদক্ষেপবোৰ অনুসৰণ কৰক-
পকা কল খাব
খালী পেটত বুকুত জ্বলা-পোৰা হোৱা সমস্যা কম কৰিবলৈ পকা কল খাব লাগে। কলত থকা অধিক পটাছিয়ামে পেটৰ এচিড হ্ৰাস কৰে, যাৰ ফলত হাৰ্টবান, পেটৰ এচিডিটি কমিব পাৰে। ইয়াৰ বাহিৰেও ভেন্দি, বাদাম আৰু বগৰী গুটি সেৱন কৰিব পাৰি।
চেনিমুক্ত আঠা চোবাই খাব লাগে

চ্যুইংগামে লালা উৎপাদন বৃদ্ধি কৰে। ইয়াৰ ফলত পেটত জমা হোৱা গেছ বা এচিডিটিৰ সমস্যা দূৰ হয়। আনহাতে, যদি আপুনি হাৰ্টবাৰ্ণ কমাব বিচাৰে তেন্তে দৈনিক চেনিবিহীন বস্তু চোবাই খাব লাগে। এনে কৰিলে আপুনি আৰাম অনুভৱ কৰিব।
ধূমপানৰ পৰা দূৰত্ব ৰাখক
ধূমপান সেৱন কৰিলে মুখত লালাৰ পৰিমাণ কমি যায়। ই পেটত এচিডিটি বৃদ্ধি কৰে, যিটো খালী পেটত খালে হাৰ্টবাৰ্ণ হ’ব পাৰে। গতিকে যদি আপুনি এজন ধূমপায়ী, তেন্তে আপোনাৰ বাবে ইয়াক এৰি দিয়াটোৱেই ভাল হ’ব।

মানসিক চাপ হ্ৰাস-
মানসিক চাপ গ্ৰহণে কেৱল আপোনাৰ স্বাস্থ্যত প্ৰভাৱ পেলোৱাই নহয়, ইয়াৰ বাবে আপুনি পেটৰ বিষ, এচিডিটি, মূৰৰ বিষৰ অভিযোগ কৰিব পাৰে। এইদৰে যদি আপুনি বিচাৰে যে আপোনাৰ বুকুত জ্বলা-পোৰা নহয়, তেন্তে আপুনি মানসিক চাপ কমাই দিব লাগে। একে সময়তে মানসিক চাপ কমোৱাৰ বাবে আপুনি ব্যায়াম আৰু সঠিক খাদ্য বাছি লয়।