 নাজিৰা প্ৰতিবেদক  :- নাজিৰাৰ বৰবৰুৱা পুখুৰী পাৰৰ এগৰাকী চতুৰ্থ শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰীৰ এখনি পুথিৰ উন্মোচনে লক ডাউনত সময়ৰ সদ্ব্যৱহাৰ আৰু জীৱ – জন্ত্তৰ প্ৰতি এৰাব নোৱাৰা প্ৰীতিক উদ্ভাসিত কৰাৰ লগতে সকলো শিশু আৰু অভিভাৱকৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে । সুগন্ধি উৰুলি বৰুৱা (জিকমিক ) নামৰ দিল্লী পাব্লিক স্কুলৰ এইগৰাকী ছাত্ৰীয়ে মাতৃৰ কবিতা পুথিত তেওঁৰ এখন ফটো ছপা হোৱাত প্ৰেৰণা লাভ কৰি নিজে কিতাপ লিখিব পাৰে নেকি বুলি মাকক প্ৰশ্ন কৰে । মাকৰ অনুমতি লাভ কৰিয়েই নিজৰ প্ৰিয় কুকুৰ চিক্কি আৰু পিল্লুৰ সৈতে দৈনন্দিন চিন্তা-ভাৱনাৰ ভাগ-বতৰাৰ বৰ্ণনাৰে বিশ পৃষ্ঠাৰ কিতাপ খনি লিখি উলিয়ায় আৰু ১১ নৱেম্বৰত জন্মদিনৰ অতিথি সকলৰ উপস্থিতিত উন্মোচন কৰে । তেল আৰু প্ৰাকৃতিক গেছ নিগমৰ অভিযন্তা বিজয়লাল বৰুৱা আৰু লেখিকা অসমী গগৈ বৰুৱাৰ কন্যা এই গৰাকী কণমাণিৰ যোৱা বছৰৰ জন্মদিনত মাতৃৰ দ্বাৰা লিখিত চুটি গল্পৰ পুথি “তিনিকুৰি ক্ষুদ্ৰ গল্প” ৰ   উন্মোচন হৈছিল ।
জন্মদিনৰ পৰম্পৰাত কেৱল পুথি উন্মোচন ঘটোৱাই নহয় সুগন্ধি উৰুলিয়ে নিজে শিকি অহা যোগ শিক্ষাৰ অনুশীলন প্ৰদৰ্শন কৰি ক্ৰমে পদ্মাসন, মৎস্যাসন, পদ-অঙ্গ উষ্টাসনে ধনুৰাসন, পূৰ্বভূজঙ্গাসন, কপতাসন, তৃপ্তিভাসন, যুৱ নিদ্ৰাসনৰ লগতে এক জটিল দেহ সজ্জাৰে বৃশ্চিকাসন প্ৰদৰ্শন কৰি জন্মদিনৰ অতিথি সকলক মনৰ সন্ত্তষ্টি যোগাই আশীৰ্বাদ কামনা কৰে । “চিক্কি পিল্লু আৰু মই” শিশুৰ গ্ৰন্থখন উন্মোচন কৰি নাজিৰাৰ মহকুমাধিপতি সব্যসাচী কাশ্যপে শিশুৰ বাবে জন্মদিনৰ এই পৰম্পৰা এক আদৰ্শ হ’ব বুলি প্ৰকাশ কৰে । শিক্ষক গোপাল বৰুৱাই আঁত ধৰা অনুষ্ঠানত অৱসৰপ্ৰাপ্ত শিক্ষক ৰাজেন শৰ্মা, যোগ প্ৰশিক্ষক অনন্ত শইকীয়া উপস্থিত থকাৰ লগতে শিশু অভিজ্ঞান বৰঠাকুৰে কবিতা আবৃতি, ধৃতিশা গগৈয়ে এটি গীত পৰিৱেশন কৰে । সকলো অতিথিলৈকে ৰোপনৰ বাবে একোটিকৈ সেউজীয়া বকুলৰ পুলি আগবঢ়োৱা হয়