এই আটাৰ ৰুটি ডায়েবেটিছত বিষ! এই বস্তুটো আজি নিজেই খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰক, এই আটাৰ ৰুটি ডায়েবেটিছ নিয়ন্ত্ৰণত থাকিব। ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে ঘেঁহুৰ আটাৰ ৰুটি খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। গ্ৰাম,জোৱাৰ আৰু ৰাগী আটাৰে তৈয়াৰী ৰুটি ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবে উপকাৰী। ডায়েবেটিছ এনেকুৱা এটা ৰোগ, য’ত খোৱা-বোৱাত বিশেষ যত্ন ল’ব লাগে। অলপ অসাৱধানতা গধুৰ হ’ব পাৰে। যদি তেজত শৰ্কৰাৰ মাত্ৰা বহুদিনলৈ বেছি থাকে, তেন্তে হাওঁফাওঁ, বৃক্ক আৰু হৃদযন্ত্ৰৰ ওপৰত ইয়াৰ প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। বেছিভাগ মানুহেই ঘেঁহুৰ আটাৰে তৈয়াৰী ৰুটি খায় আৰু বনোৱাৰ আগতে ব্ৰাণ ফিল্টাৰ কৰে। ব্ৰাণটো ছালনি উলিয়াই আটাটোত কেৱল বগা আটাহে বাকী থাকে, যিটো ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবে বিষৰ দৰে। আচলতে ঘেঁহুৰ আটাৰ গ্লাইচেমিক সূচকাংক বেছি আৰু ইয়াৰ বাবেই ঘেঁহুৰ আটাৰে তৈয়াৰী ৰুটি খালে তেজত চেনিৰ মাত্ৰা দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পায়। চেনি ৰোগীয়ে কোনবোৰ ৰুটি খাব লাগে জানো আহক-
ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে কোনবোৰ আটাৰ ৰুটি খাব লাগে?
জলৰ ৰুটি
যদি আপুনি ডায়েবেটিছ ৰোগী, তেন্তে জোৱাৰ আটাৰ ৰোটি আপোনাৰ বাবে অতি উপকাৰী হ’ব। আপুনি আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত জোৱাৰ আটাৰ ৰোটি অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগিব। এনে কৰিলে আপোনাৰ তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ হ’ব। জানি থওক যে জোৱাৰত ডায়েটাৰী ফাইবাৰ আছে। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত প্ৰটিন আৰু মেগনেছিয়ামও পোৱা যায়, যিয়ে শৰীৰক সুস্থ কৰি ৰাখে আৰু লগতে তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰাও নিয়ন্ত্ৰণ কৰে।
গ্ৰাম ব্ৰেড
ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবেও গ্ৰাম আটাৰ পৰা তৈয়াৰী ৰুটি উপকাৰী। অনুগ্ৰহ কৰি কওক যে এই আটা গ্লুটেন মুক্ত। ই ডায়েবেটিছ ৰোগীক তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা বজাই ৰখাত বহুখিনি সহায় কৰে। যদি তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণত নাথাকে, তেন্তে আজি নিজেই আপোনাৰ খাদ্যত গ্ৰাম আটাৰ ৰোটি অন্তৰ্ভুক্ত কৰক।
ৰাগী ৰোটি
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে ৰাগত আঁহ প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়, সেইবাবেই ই ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবে উপকাৰী। এই আটাটোৰ বিশেষত্ব হ’ল ইয়াক খালে পেটটো বহু সময়লৈকে ভৰি থাকে। ইয়াৰ উপৰিও ই ওজন বজাই ৰখাতো সহায় কৰে।