এক অস্বাভাৱিক পৰিঘটনা! গুজৰাটৰ এজন ধনী হীৰা ব্যৱসায়ীৰ এগৰাকী ন বছৰীয়া কন্যাই বস্তুগত আৰাম ত্যাগ কৰি সন্ন্যাসীত্ব আকোৱালি লৈছে।
ধনেশ আৰু অমি সংঘৱীৰ জ্যেষ্ঠ কন্যা দেৱাংশীয়ে চুৰাটৰ ভেছু স্থানীয় অঞ্চলৰ এটা স্থানত জৈন সন্ন্যাসী আচাৰ্য বিজয় কীৰ্তিয়শুৰি আৰু শতাধিক লোকৰ উপস্থিতিত ‘দীক্ষা’ গ্ৰহণ কৰে।
তাইৰ পিতৃ চুৰাটৰ প্ৰায় তিনি দশক পুৰণি হীৰা পলিচিং আৰু ৰপ্তানি কৰা প্ৰতিষ্ঠান সংঘৱী এণ্ড সন্সৰ মালিক।
তাই এতিয়া সকলো বস্তুগত আৰাম, বিলাসীতা এৰাই চলিব৷ দেৱানশীৰ ‘দীক্ষা’ই তেওঁৰ তপস্বী জীৱনৰ দীক্ষাৰ চিন স্বৰূপ, আৰু এতিয়া তেওঁৰ হীৰা ব্যৱসায়ী পৰিয়ালে তেওঁক দিব পৰা সকলো বস্তুগত আৰাম আৰু বিলাসীতাক পৰিহাৰ কৰিব।
পৰিয়ালৰ বন্ধু নীৰৱ শ্বাহৰ মতে, দেৱানশী অতি কম বয়সৰ পৰাই আধ্যাত্মিক জীৱনৰ প্ৰতি প্ৰৱল আৰু আনকি আনুষ্ঠানিকভাৱে সন্ন্যাসী হিচাপে দীক্ষা লোৱাৰ পূৰ্বে আন সন্ন্যাসীৰ সৈতে প্ৰায় ৭০০ কিলোমিটাৰ খোজ কাঢ়িছিল। পাঁচটা ভাষাত সাৱলীল আৰু অন্যান্য দক্ষতাও আছে।
যোৱা শনিবাৰে আৰম্ভ হোৱা অনুষ্ঠানটো, আৰু দেৱানশীয়ে ‘দীক্ষা’ লোৱাৰ এদিন আগতে চহৰখনত ধুমধামেৰে ধৰ্মীয় শোভাযাত্ৰা উলিয়াইছিল বুলি শ্বাহে জনায়।
এই খবৰে জৈন সমাজত বিশেষকৈ বেলজিয়ামৰ সৈতে ঘনিষ্ঠ ব্যৱসায়িক সম্পৰ্ক থকা হীৰা ব্যৱসায়ীসকলৰ মাজত যথেষ্ট হুলস্থুলৰ সৃষ্টি কৰিছে।