চাহৰ লগত নিমখীয়া বস্তু খাই সকলোৱে ভালপায়, কিন্তু ইয়াৰ দ্বাৰা স্বাস্থ্যৰ ক্ষতিৰ বিষয়ে যদি আপুনি জানে তেন্তে ভুলতেও এই কাম নকৰিব। চাহৰ লগত পকৰা খোৱাটো এটা সুস্বাদু সংমিশ্ৰণ বুলি গণ্য কৰা হয়, বাৰিষাৰ সময়ত ইয়াৰ আনন্দ অলপ বেছিকৈ বৃদ্ধি পায়। ভাৰতত চাহপ্ৰেমীৰ সংখ্যা অতি বেছি, পানীৰ পিছত ইয়েই আটাইতকৈ বেছি খোৱা পানীয়। চাহ খালে সতেজতা লাভ কৰে আৰু টোপনি আঁতৰে। আমাৰ বেছিভাগেই জানো যে চাহ খোৱাৰ অসুবিধা আছে, যেনে কোষ্ঠকাঠিন্য আৰু এচিডিটি বৃদ্ধি।যিহেতু ইয়াত চেনি থাকে গতিকে ডায়েবেটিছ ৰোগৰ সম্ভাৱনা যথেষ্ট বৃদ্ধি পায়। কিন্তু আপুনি জানেনে যে চাহৰ লগত আন কিছুমান বস্তু খোৱা উচিত নহয়, কাৰণ ই স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি ক্ষতিকাৰক বুলি প্ৰমাণিত।

বেচন
বেচনে তৈয়াৰী বস্তু চাহৰ লগত একেবাৰেই খাব নালাগে। আমি যিমান সোনকালে এই অভ্যাস এৰি দিম সিমানেই ভাল হ’ব, কাৰণ বেচনৰ পকৰা সৈতে চাহ খালে পাচনতন্ত্ৰ নষ্ট হোৱাৰ সম্ভাৱনা যেনে গেছ আৰু পেট ফুলা সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।
শুকান ফল প্ৰায়ে চাহৰ লগত পৰিৱেশন কৰা হয়। যদিও শুকান ফল স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়, কিন্তু চাহৰ চুমুকৰ লগতে শুকান ফল খালে স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বিৰূপ প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে।

যদিও নেমু হজমৰ বাবে ভাল বুলি গণ্য কৰা হয়, কিন্তু চাহৰ লগত খালে পাচনতন্ত্ৰত বিৰূপ প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত এচিডিটি আৰু কোষ্ঠকাঠিন্য অনিবাৰ্য। চাহৰ লগত চালাড বা লেমনেড খাব কৰিব নালাগে।
আমাৰ শৰীৰটো সুস্থ কৰি ৰাখিবলৈ আইৰণৰ প্ৰয়োজন, কিন্তু যদি আমি চাহৰ লগত এই পুষ্টিকৰ উপাদানৰে সমৃদ্ধ খাদ্য খাওঁ তেন্তে ইয়াৰ ক্ষতি হোৱাটো নিশ্চিত। আচলতে চাহত অক্সালেট আৰু টেনিন থাকে, যাৰ ফলত আইৰণ থাকে। গতিকে চাহ খোৱাৰ সময়ত সেউজীয়া পাতৰ শাক-পাচলি খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে।