এগৰাকী মহিলাই তেওঁৰ কইনাৰ পোছাক পিন্ধি পুছ-আপ কৰাৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈছে, যাৰ ফলত নেটিজেনসকলৰ পৰা বিভিন্ন ধৰণৰ প্ৰতিক্ৰিয়া আকৰ্ষিত হৈছে।
আপুনি কাম কৰিবলৈ অত্যাধিক অলস অনুভৱ কৰিছে নেকি? আপুনি অনুভৱ কৰে নেকি যে আপোনাৰ ইতিমধ্যে ঘাম ওলাইছে, গৰমৰ বাবে, ইয়াক অধিক ঘাম ওলোৱাৰ বাবে অতিৰিক্ত প্ৰয়াস কিয় কৰিব?! ইয়াত এটা ভিডিঅ’ আছে যিটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছে যি আপোনাক অতি প্ৰয়োজনীয় অনুপ্ৰেৰণা দিব পাৰে। ভিডিঅ’টোত এগৰাকী মহিলাক দেখুওৱা হৈছে, সকলোৱে তেওঁৰ কইনাৰ সুন্দৰতাত সজ্জিত হৈ পুছ-আপ কৰি আছে, আৰু সহজে!
ভিডিঅ’টো টুইটাৰত পোষ্ট কৰা হৈছে আৰু শিৰোনামটোত লিখা হৈছে: “পাৰ্থক্যৰ সৈতে ফিটনেছ। এগৰাকী কইনাই লেহেঙ্গা আৰু গহনা ৰখাৰ বাবে পুছ-আপ কৰি আছে।” ভিডিঅ’টোৱে প্ৰকাশ কৰাৰ দৰে, মহিলাগৰাকী তেওঁৰ কইনাৰ পোছাকত সাজু আছিল, যেতিয়া তেওঁ তেওঁৰ ফিটনেছ চাল বোৰ দেখুৱাইছিল। ৰঙা লেহেঙ্গা পিন্ধি আৰু গধুৰ গহনা পিন্ধি,সম্ভৱতঃ য’ত তাই তাইৰ বিয়াৰ বাবে পোছাক পিন্ধিছিল আৰু পুছ-আপকৰিছিল।
ভিডিঅ’টোৱে 4,700 ৰো অধিক দৰ্শন লাভ কৰিছে। যদিও কিছুমান নেটিজেনে তাইৰ ফিটনেছৰ প্ৰশংসা কৰিছিল, আন কিছুমানে সুধিছিল যে তাই কিয় তাইৰ বিয়াৰ পোছাকত পুছ-আপ কৰি আছে। কিছুমানে কৌতুকও কৰিছিল। যদিও আমি প্ৰায়ে কইনাসকলক তেওঁলোকৰ নিজৰ বিয়াত নৃত্য কৰা দেখা পাওঁ, এইটো একেবাৰে অনন্য আছিল কিয়নো গধুৰ বিবাহৰ লেহেঙ্গাবোৰত ঘূৰি ফুৰাটো প্ৰায়ে কঠিন হয়,
যোৱা বছৰ, আন এগৰাকী কইনা আৰু দৰাই গুৰুগ্ৰামত ফিটনেছৰ প্ৰতি তেওঁলোকৰ প্ৰেম দেখুৱাবলৈ মঞ্চত পুছ-আপ কৰাৰ সময়ত বাতৰি প্ৰকাশ কৰিছিল।