দেশৰ ৰাজধানী দিল্লীৰ বাসিন্দাৰ বাবে এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ খবৰ। কিয়নো এতিয়াৰে পৰা নতুন দিল্লীৰ লোক সকলে পৰিধান নকৰিলেও হ’ব মাস্ক। বৃহস্পতিবাৰে অনুষ্ঠিত হোৱা DDMA এক বৈঠকত লোৱা হৈছে এই সিদ্ধান্ত।ক’ৰ’নাৰ ভয়াৱহতাৰ পিছত কেজৰিৱাল চৰকাৰে দিল্লীৰ লোকসকলক এক ডাঙৰ সকাহ দিছে। এতিয়া ৰাজধানী চহৰ দিল্লীত মাস্ক পৰিধান নকৰাৰ বাবে নাথকিব কোনো ধৰণৰ জৰিমনা। বৃহস্পতিবাৰে অনুষ্ঠিত দিল্লী দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা প্ৰাধিকৰণৰ বৈঠকত লোৱা হৈছে এই সিদ্ধান্ত। অৱশ্যে, এতিয়াও অব্যাহত থাকিব মহামাৰী ক’ৰ’না সম্পৰ্কীয় নীতি-নিয়ম, যাতে ক’ৰ’না পৰীক্ষা আৰু টীকাকৰণৰ প্ৰক্ৰিয়া অব্যাহত থাকে।
দিল্লীৰ লেফটেনেণ্ট গভৰ্ণৰ অনিল বৈজালৰ অধ্যক্ষতাত DMMA ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সত অংশগ্ৰহণ কৰে দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালেও। বৰ্তমান দিল্লীত ক’ৰ’না পৰিস্থিতি আৰু টীকাকৰণৰ পৰ্যালোচনা কৰিবলৈ এই বৈঠকখন আহ্বান কৰা হৈছিল। বৈঠকত, সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছিল যে এতিয়াৰে পৰা মাস্ক পৰিধান নকৰাৰ বাবে কোনো জৰিমনা আৰোপ কৰা নহ’ব। বৰ্তমানলৈকে, দিল্লীত মাস্ক পৰিধান নকৰাৰ বাবে ৫০০ টকাৰ জৰিমনা বিহা হৈছিল যদিও প্ৰথম অৱস্থাত ২০০০ টকা পৰ্যন্ত জৰিমনা বিহা হৈছিল। কিন্তু পিছলৈ এই জৰিমনা হ্ৰাস কৰা হৈছিল।
বুধবাৰে, দিল্লীত ক’ভিড-19ৰ ১২৩টা নতুন ঘটনাৰ প্ৰতিবেদন হৈছিল, ইয়াৰ বিপৰীতে এজন ৰোগীৰ মৃত্যুও হৈছিল। দিল্লী স্বাস্থ্য বিভাগৰ তথ্য অনুসৰি, দিল্লীত ক’ৰ’না ০.৫০ শতাংশ হাৰ আছে। ১২৩টা নতুন ঘটনাৰ সৈতে, ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীত মুঠ ক’ৰ’নাভাইৰাছ ৰোগীৰ সংখ্যা ১৮,৬৪,৮৫৭ লৈ বৃদ্ধি হয় আৰু ইয়াৰ বিপৰীতে মৃত্যুৰ সংখ্যা হৈছে ২৬,১৫১টা।বৰ্তমান মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰেও ক’ৰ’না সম্পৰ্কীয় সকলো নিষেধাজ্ঞা বাতিল কৰিছে। মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰে কেবিনেট বৈঠকৰ পিছতে এটা সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছিল।