অষ্ট্ৰেলিয়া হিচাপে বিশ্বই টি-২০ বিশ্বকাপৰ ৰূপত নতুন চেম্পিয়ন লাভ কৰিছে। মেথিউ ৱেড আৰু মাৰ্কাছ ষ্টইনিছ এই বিজয়ত অভিভূত হৈ নৃত্য কৰে।টি-২০ বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত কেংগাৰুসকলে নিউজিলেণ্ডক ৮ উইকেটত পৰাস্ত কৰি প্ৰথমবাৰৰ বাবে খিতাপ অৰ্জন কৰে। অষ্ট্ৰেলিয়াই টি-২০ চেম্পিয়ন হ’বলৈ সম্পূৰ্ণ ১৪ বছৰ অপেক্ষা কৰিব লগা হৈছিল। দলটোৱে 2010 চনত প্ৰতিযোগিতাখন জিকাৰ সুযোগ পাইছিল, কিন্তু ইংলেণ্ডে দলটোৰ সপোন পূৰা কৰিবলৈ নিদিলে। টি-২০ বিশ্বকাপত প্ৰথমবাৰৰ বাবে খিতাপ অৰ্জন কৰাৰ পিছত অষ্ট্ৰেলিয়াই ড্ৰেছিং ৰুমত ৰাতিটো বিজয় উদযাপন কৰে।