বিয়া হোৱাটো ব্যক্তিগত প্ৰয়োজনীয়তাৰ এটা অংশ, কৰ্মসংস্থাপন আৰু আৰ্থিক সংকটৰ বাবে বহুতৰে বিবাহ পলম হৈছে যদিও এই বিষয়ে আপুনি একেবাৰেই চিন্তা কৰা উচিত নহয়। যদি আপোনাৰ ভাগ্যত কোনো সংগী লিখা আছে, তেন্তে এদিন নহয় এদিন আপোনাৰ বিয়া হ’বই, কিন্তু তেতিয়ালৈকে হতাশ হোৱাটো ঠিক নহয়।চিংগল হৈ থাকোঁতে বন্ধু-বান্ধৱী আৰু পৰিয়াল থাকে।বহুত… আত্মীয়ক লগ পোৱাৰ সময়, ইয়াৰ দ্বাৰা আপুনি সহজেই নতুন বন্ধুত্ব গঢ়ি তুলিব পাৰে, কাৰণ আপোনাক কোনেও বাধা নিদিয়ে। ইয়াৰ বাবে আপুনি বহিৰ্মুখী হৈ পৰিব আৰু আত্মবিশ্বাস আপোনাৰ স্বভাৱত যোগ হ’ব।
যেতিয়া এজন ব্যক্তি অবিবাহিত হয়, তেতিয়া তেওঁৰ কেৰিয়াৰ সম্পৰ্কে কঠিন সিদ্ধান্ত লোৱাটো সহজ হৈ পৰে, যেনে নিজৰ গৃহ চহৰৰ বাহিৰলৈ যোৱা, বা চাকৰিৰ বাবে বিদেশলৈ যোৱা, পঢ়া-শুনাৰ বাবে আঁতৰি যোৱা আদি, বিপৰীতে যেতিয়া আপোনাৰ পাৰিবাৰিক দায়িত্ব থাকে You লৰচৰ কৰিবলৈ দ্বিধাবোধ কৰে।
বিবাহিত লোকসকলে নিজৰ পৰিয়ালৰ চিন্তা আৰু দায়িত্বত ইমানেই ব্যস্ত হৈ পৰে যে তেওঁলোকে নিজৰ স্বাস্থ্যৰ যত্ন ল’ব নোৱাৰে আৰু সময়ৰ লগে লগে তেওঁলোকৰ ফিটনেছ সম্পৰ্কীয় সমস্যা হ’ব পাৰে, আনহাতে অবিবাহিত লোকসকলে জিমত খেলা-ধূলা আৰু ঘাম ওলোৱাৰ সম্পূৰ্ণ সুযোগ পায়।
বিবাহিত জীৱনৰ তুলনাত যিকোনো ব্যক্তিয়ে নিজৰ ধনৰ অধিক সঞ্চয় কৰিবলৈ সক্ষম হয়, এই ধন আপুনি আপোনাৰ কেৰিয়াৰ বা ভৱিষ্যতৰ বাবে সঞ্চয় কৰিব পাৰে, যিটো ভৱিষ্যতে আপোনাৰ বাবে উপযোগী হ’ব, অৰ্থাৎ একক জীৱন যাপন কৰাটো কম খৰচী।