মুম্বাই বায়ু প্ৰদূষণঃ দেশৰ আৰ্থিক ৰাজধানী মুম্বাইত বুধবাৰে (৮ নৱেম্বৰ ২০১৩) বান্দ্ৰাৰ প্ৰদূষণৰ মাত্ৰা ২০০ বুলি ৰেকৰ্ড কৰা হয়। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে মুম্বাইত বায়ু প্ৰদূষণৰ আঁৰৰ কাৰণ হ’ল অট্টালিকা নিৰ্মাণ, গাড়ী আৰু ট্ৰাকৰ পৰা ওলোৱা ধোঁৱা, দিল্লী আৰু মুম্বাইৰ মাজত একমাত্ৰ পাৰ্থক্য হ’ল মুম্বাই গেছ চেম্বাৰ নহয়।
এনে পৰিস্থিতিত প্ৰশ্ন উত্থাপন হয় যে যেতিয়া মুম্বাইত দিল্লীৰ সমানেই প্ৰদূষণ আছে, তেন্তে দিল্লীতকৈ কম প্ৰদূষণ AQI চাৰ্টত কিয় দেখা যায়? গতিকে ইয়াৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ কাৰণ হ’ল ইয়াৰ ভূগোল। আচলতে মুম্বাই ভাৰত মহাসাগৰৰ উপকূলত অৱস্থিত, য’ত ঘণ্টাত গড়ে ১০ কিলোমিটাৰ বেগত বতাহ বলিছে। এই চহৰখন তিনিওফালে সাগৰেৰে আগুৰি আছে, সেয়েহে ইয়াৰ বতাহে প্ৰদূষণৰ কণাবোৰ কঢ়িয়াই লৈ যায় আৰু ইয়াৰ বায়ু দিল্লীতকৈ কম বিপদজনক হৈয়েই থাকে।
দিল্লীত বায়ু প্ৰদূষণ কি?
ৰাজধানী দিল্লীৰ বায়ু প্ৰদূষণৰ মানদণ্ড সম্পৰ্কীয় পৰিস্থিতি আন বহুতকৈ অধিক ভয়াৱহ হৈয়েই আছে। কেন্দ্ৰীয় প্ৰদূষণ নিয়ন্ত্ৰণ ব’ৰ্ডৰ তথ্য অনুসৰি সমগ্ৰ দিল্লীৰ বায়ুৰ গুণাগুণ সূচকাংক গুৰুতৰ শ্ৰেণীত আছে। AQI ৰ তথ্য অনুসৰি ২০২৩ চনৰ ৮ নৱেম্বৰত পুৱা বায়ুৰ গুণাগুণ ৫০০ তকৈ অধিক ৰেকৰ্ড কৰা হৈছিল।