শেহতীয়াকৈ উৰ্ফি জাভেদে জাভেদ আখতাৰক লগ পাইছিল। ইয়াৰ পিছত তেওঁৰ ছবিখন ছ’চিয়েল মিডিয়াত তীব্ৰ ভাইৰেল হৈ পৰিছে আৰু ইউজাৰেও ইয়াৰ ওপৰত অতি ধেমেলীয়া মন্তব্য আগবঢ়াইছে।উৰ্ফি জাভেদ প্ৰায়ে তেওঁৰ অনন্য সাজ-পোছাকৰ বাবে পৰিচিত আৰু এইবোৰ কাৰণতে তেওঁ আলোচনাত থাকে। কিন্তু এইবাৰ এখন বিশেষ ছবিৰ বাবেই তাই লাইমলাইটলৈ আহিছে। উৰ্ফীয়ে ধেমালিতে এই ছবিখনত তেওঁৰ লগত দেখা মানুহজনক দাদা বুলি অভিহিত কৰিছে। এই ব্যক্তিজন আন কোনো নহয় জাভেদ আখতাৰ আৰু সেইবাবেই এই ফটোখন ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছে। উৰ্ফি জাভেদৰ এই ছবিখনৰ কেপচন পঢ়িও মানুহে আচৰিত হয়।
উৰ্ফীয়ে ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰিলে
আচলতে উৰ্ফি জাভেদে ইনষ্টা ষ্ট’ৰীত এখন ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত তেওঁক জাভেদ আখতাৰৰ সৈতে বহি এখন ছবিৰ বাবে পোজ দিয়া দেখা গৈছে। এই ফটোখনেৰে উৰ্ফীয়ে লিখিছে – ‘অৱশেষত দাদাক লগ পালোঁ।’ হাঁহিৰ ইমোজি শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময়ত তেওঁ আখতাৰ চাহাবকো প্ৰশংসা কৰে। আচলতে উৰ্ফি লাইমলাইটলৈ অহাৰ পৰাই সকলোৱে তাইক জাভেদ আখতাৰৰ আত্মীয় বুলি গণ্য কৰি আহিছে। কোনো কোনোৱে তাইক জাভেদ চাহেবৰ নাতিনী বুলি ভাবে, আন কোনোৱে তাইক তাৰ নাতিনী বুলি ভাবে। এই কাৰণেই কেইমাহমানৰ আগতে উৰ্ফীক বিমানবন্দৰত টি-চাৰ্ট পিন্ধি দেখা গৈছিল, য’ত লিখা আছিল যে জাভেদ আখতাৰ তাইৰ দাদা নহয়। এতিয়া যেতিয়া উৰ্ফীয়ে তাইক লগ পালে, তাইও ধেমেলীয়া মেজাজত দেখা দিলে।

আনহাতে এই ছবিখন ইনষ্টা ষ্ট’ৰীত অহাৰ লগে লগে মানুহেও ইয়াৰ ওপৰত ধেমেলীয়া মন্তব্য দিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। কিছুমানে উৰ্ফিৰ ড্ৰেছিং চেন্সৰ ওপৰত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছিল, আনহাতে কিছুমানে সঁচাকৈয়ে জাভেদ আখতাৰক উৰ্ফিৰ আত্মীয় বুলি গণ্য কৰিছিল। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্য কৰিলে- আজি আপুনি কিমান সাজ-পোছাক পিন্ধি বহি আছে। গতিকে তাত আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্য কৰিলে – আজি উৰ্ফীয়ে ভৰপূৰ কাপোৰ পিন্ধি কেনেকৈ বহি আছে। একে সময়তে আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে – এতিয়া সম্পত্তিটো ২ নহয়, ৩ ভাগত ভাগ কৰা হ’ব।