মাস্কে টুইট কৰি মানুহৰ মাজত হাহাকাৰ সৃষ্টি কৰিছে। এটা টুইটত তেওঁ এক সমীক্ষাৰ জৰিয়তে মানুহক সুধিছে যে মই টুইটাৰৰ চিইঅ’ পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিব লাগে নেকি? ইলন মাস্ক আজিৰ সময়ত এনেকুৱা এজন ব্যক্তি হৈ পৰিছে, নিকাৰ এটা টুইটে মানুহ আৰু উদ্যোগপতিৰ মাজত হাহাকাৰ সৃষ্টি কৰিছে। পূৰ্বেও টুইট কৰি ডাঙৰ ডাঙৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। উদাহৰণস্বৰূপে, তেওঁ এটা টুইটৰ জৰিয়তে টুইটাৰ ক্ৰয়ৰ প্ৰস্তাৱ দিছিল। একেদৰে এতিয়া তেওঁ মানুহক সুধিছে যে মই টুইটাৰৰ চিইঅ’ পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিব লাগে নেকি? এই টুইটৰ পিছত ৰাইজেও তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। একে সময়তে তেওঁ ৰাইজৰ ওচৰতো ক্ষমা খুজিছে।
মানুহক পদত্যাগ কৰিবলৈ কয়
১৯ ডিচেম্বৰৰ পুৱা ৪.৫০ বজাত মাস্কে এটা টুইট কৰিছিল, য’ত তেওঁ মানুহক সুধিছে যে মই টুইটাৰৰ চিইঅ’ পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিব লাগে নেকি? এই টুইটৰ পিছত টুইটাৰত ৰাইজে তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। প্ৰায় ১ লাখ ৩০ হাজাৰ লোকে এই টুইটটো ৰিটুইট কৰিছে। একে সময়তে বাতৰি লিখালৈকে ৮০ লাখৰো অধিক লোকে ইয়াত ভোটদান কৰিছে। য’ত ৫৭ শতাংশ লোকে পদত্যাগ কৰাৰ সমৰ্থনত ভোটদান কৰিছে।
টুইটাৰত ডাঙৰ পৰিৱৰ্তন আহিব
ইয়াৰ উপৰিও মাস্কে টুইটাৰত ঘটি থকা ডাঙৰ পৰিৱৰ্তনৰ বিষয়েও কৈছে। তেওঁ কয় যে আগন্তুক সময়ত টুইটাৰত ডাঙৰ নীতি পৰিৱৰ্তনৰ বাবেও ভোটদান কৰা হ’ব। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ ৰাইজৰ ওচৰত ক্ষমা খুজিছে আৰু পুনৰ এনে নহয় বুলিও কৈছে। শেহতীয়াকৈ ইনষ্টাগ্ৰাম, ফেচবুক আৰু মাষ্টডনৰ দৰে ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ প্ৰচাৰ কৰা টুইটাৰ একাউণ্টসমূহ টুইটাৰত ব্লক কৰা হৈছিল।
ইলন মাস্কে এদিন পূৰ্বে কেইবাজনো সাংবাদিকৰ টুইটাৰ একাউণ্ট বন্ধ কৰি দিছিল। ইয়াৰ পিছত এই সিদ্ধান্তক লৈ তেওঁক বহু সমালোচনা কৰা হৈছিল। ইয়াৰ পিছত এই একাউণ্টসমূহ পুনৰ পুনৰুদ্ধাৰ কৰা হ’ল। এতিয়া ইলন মাস্কেও ব্লু ভেৰিফাইড সম্পৰ্কে নতুন আপডেট শ্বেয়াৰ কৰিছে। তেওঁ কৈছে যে এতিয়া ব্লু ভেৰিফাইডত ব্লক চিগনেল আৰু ম্যুটও অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হ’ব। তেওঁ কৈছে যে এই বৈশিষ্ট্যটো ডাউনভোট হিচাপে অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হ’ব।