টাইৱানত মুকলি হ’ল প্ৰথমটো হিন্দু মন্দিৰ। টাইৱানৰ ৰাজধানী টাইপেইত প্ৰথম হিন্দু মন্দিৰ নিৰ্মাণ কাম সম্পূৰ্ণ হৈছে। এই মন্দিৰৰ নাম দিয়া হৈছে সবকা মন্দিৰ, যাৰ বাবেই হিন্দু সমাজত সুখৰ জোৱাৰ উঠিছে। টাইৱানৰ এই হিন্দু মন্দিৰটো আলোচনাৰ বিষয় হৈ পৰিছে। এই মন্দিৰটো টাইৱানৰ ৰাজধানী টাইপেইত অৱস্থিত। এই মন্দিৰটো টাইৱান আৰু ভাৰতৰ সম্পৰ্কৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি কোৱা হৈছে। ইয়াৰ দ্বাৰা দুয়োখন দেশৰ সাংস্কৃতিক সম্পৰ্কত গভীৰ প্ৰভাৱ পৰিব বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে।
স্থানীয় সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি টাইৱানৰ এই একমাত্ৰ হিন্দু মন্দিৰৰ নাম ‘সবকা মন্দিৰ’ ৰখা হৈছে। WION ৰ সৈতে হোৱা কথা-বতৰাত টাইৱানত বাস কৰা ভাৰতীয় নাগৰিকে কয় যে ‘এই মন্দিৰ প্ৰতিষ্ঠাটোৱে ভাৰতত ভাৰতীয় সম্প্ৰদায়ৰ সৈতে আন্তৰিক সম্পৰ্ক গঢ়ি তোলাৰ বাবে টাইৱানৰ গভীৰ দায়বদ্ধতাক আলোকপাত কৰিছে। ভাৰত-টাইৱান সম্পৰ্কৰ সাংস্কৃতিক কাহিনীৰ এক ঐতিহাসিক মুহূৰ্ত এই মন্দিৰ উদ্বোধন।
“সবকা মন্দিৰ”ত ভগৱান শংকৰ, শ্ৰীৰাম আদি দেৱতাৰ মূৰ্তি স্থাপন কৰা হয়। যাৰ বাবে টাইৱানত বসবাস কৰা হিন্দু সম্প্ৰদায়ৰ লোকসকলৰ মাজত সুখৰ জোৱাৰ উঠিছে। টাইৱানত বসবাস কৰা একাংশ ভাৰতীয়ই এই খবৰ পাই আশ্চৰ্য্য প্ৰকাশ কৰিছে। বিশ্বাস কৰা হয় যে ই টাইৱানৰ প্ৰথমটো মন্দিৰ য’ত ভাৰতীয় সম্প্ৰদায়ৰ লোকসকলে একত্ৰিত হ’ব পাৰিব, সেই ঠাইত ইতিমধ্যে এটা “ISKCON মন্দিৰ” আৰু এটা ভগৱান গণেশ মন্দিৰ আছিল। শেহতীয়াকৈ টাইৱানে মুম্বাইত টাইপেই অৰ্থনৈতিক আৰু সাংস্কৃতিক কেন্দ্ৰ স্থাপনৰ পৰিকল্পনাৰ বিষয়ে অৱগত কৰিছিল।