ফ্ৰান্সৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ইমানুৱেল মেক্ৰনে হিন্দী ভাষাত টুইট কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক আদৰণি জনালে। তেওঁ টুইটযোগে লিখিছে যে ভাৰত আৰু ফ্ৰান্সে ২৫ বছৰীয়া কৌশলগত অংশীদাৰিত্ব , আস্থা আৰু বন্ধুত্বৰ চিৰ শক্তিশালী বান্ধোনক উদযাপন কৰিছে। প্ৰিয় নৰেন্দ্ৰ মোদী, পেৰিছলৈ আপোনাক উষ্ম আদৰণি।দুদিনীয়া পেৰিছ ভ্ৰমণৰ বাবে বৃহস্পতিবাৰে ফ্ৰান্সত উপস্থিত হয় প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী। বিমানবন্দৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক উষ্ম আদৰণি জনোৱা হয়। আজি বেষ্টিল দিৱসৰ পেৰেডত অংশগ্ৰহণ কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে। বৃহস্পতিবাৰে ভাৰতীয় প্ৰবাসীসকলৰ এক অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয়, “ভাৰত আৰু ফ্ৰান্সে ইয়াত ইউপিআই ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ সন্মত হৈছে। অনাগত দিনত ইফেল টাৱাৰৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব।” আনহাতে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক ফ্ৰান্সৰ সৰ্বোচ্চ সন্মান ‘গ্ৰেণ্ড ক্ৰছ অৱ লিজিয়ন অৱ অনাৰ’ প্ৰদান কৰা হয়। এই সন্মান লাভ কৰা প্ৰথমজন ভাৰতীয় প্ৰধানমন্ত্ৰী হৈছে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী। আজি ভাৰত আৰু ফ্ৰান্সৰ মাজত দ্বিপাক্ষিক আলোচনা অনুষ্ঠিত হ’ব, এই কাৰ্যসূচীত অন্তৰ্ভুক্ত বহু বিষয় ৷ নিৰাপত্তা, প্ৰযুক্তি, সন্ত্ৰাসবাদ বিৰোধী, চাইবাৰ সুৰক্ষা, জলবায়ু পৰিৱৰ্তন আৰু মহাকাশৰ ক্ষেত্ৰত সহযোগিতাকে ধৰি কেইবাটাও বিষয় এই কাৰ্যসূচীত অন্তৰ্ভুক্ত।আনহাতে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ফ্ৰান্সৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ইমানুৱেল মেক্ৰন আৰু ফাৰ্ষ্ট লেডী ব্ৰীজিট মেক্ৰনক তেওঁৰ বাসগৃহত ব্যক্তিগতভাৱে ৰাতিৰ আহাৰৰ বাবে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে।
আজি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ ফ্ৰান্স ভ্ৰমণৰ দ্বিতীয় দিন। আজি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ভাৰতীয় সময় অনুসৰি দিনৰ ১.৩০ বজাৰ পৰা প্ৰায় ৪ বজালৈ বিশেষ অতিথি হিচাপে বেষ্টিল দিৱসৰ পেৰেডত অংশগ্ৰহণ কৰিব। সন্ধিয়া ৪.৩০ বজাত ৰাষ্ট্ৰীয় বিধানসভাৰ সভাপতিয়ে আয়োজন কৰি থকা দুপৰীয়াৰ আহাৰ গ্ৰহণত অংশগ্ৰহণ কৰিব। ইয়াৰ পিছত সন্ধিয়া প্ৰায় ৬ বজাত ফ্ৰান্সৰ বৃহৎ ব্যক্তিত্বৰ সৈতে সাক্ষাৎৰ কাৰ্যসূচী অনুষ্ঠিত হ’ব। নিশা ৮.৩০ বজাত আনুষ্ঠানিক অভ্যৰ্থনা, দ্বিপাক্ষিক আলোচনা আৰু প্ৰেছ বিবৃতি জাৰি কৰা হ’ব। নিশা ১০.৩০ বজাত চিইঅ’ ফ’ৰামৰ সৈতে মত বিনিময় কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে। দুপৰীয়া ১২ বজাত লুভ্ৰ মিউজিয়ামত ভোজৰ ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণ কৰা হ’ব। ইয়াৰ পিছত শনিবাৰে (১৫ জুলাই) পুৱা প্ৰায় চতুৰ্থাংশৰ পৰা চাৰি বজাত আবুধাবিলৈ ৰাওনা হ’ব প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বৃহস্পতিবাৰে ফ্ৰান্স ভ্ৰমণৰ দুদিনীয়া ভ্ৰমণৰ আৰম্ভণিতে ফ্ৰান্সৰ সমকক্ষ এলিজাবেথ বৰ্ণ আৰু ছিনেটৰ সভাপতি জেৰাৰ্ড লাৰ্চাৰৰ সৈতে “ফলপ্ৰসূ” বৈঠকত মিলিত হয়। ইয়াৰ মাজতে তেওঁ ইউৰোপীয় দেশখনৰ সৈতে ভাৰতৰ দীৰ্ঘম্যাদী আৰু সময়ৰ পৰীক্ষিত কৌশলগত অংশীদাৰিত্বক নতুন গতি প্ৰদানৰ উপায়ৰ বিষয়ে আলোচনা কৰে।