কলৰ সৈতে নাখাব এই সমূহ বস্তু। কল খোৱাৰ সঠিক নিয়ম মানি চালক। আয়ুৰ্বেদত কলৰ ঠাণ্ডা আৰু গধুৰ প্ৰভাৱৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ইয়াক খোৱাৰ কিছু স্বাস্থ্যসন্মত নিয়ম দিয়া হৈছে। কলৰ সৈতে যি কোনো বস্তু খালে শৰীৰৰ বহু ক্ষতি হয়। কল এবিধ চিৰসেউজ ফল। কিন্তু বহু খাদ্যৰ সংমিশ্ৰণ যেনেকৈ শৰীৰৰ বাবে বেয়া, একেদৰে কলৰ লগত কিছুমান বস্তু খোৱাটোও আয়ুৰ্বেদত স্বাস্থ্যৰ বাবে বেয়া বুলি কোৱা হৈছে। আয়ুৰ্বেদত অতি বিশদভাৱে কোৱা হৈছে যে কলৰ লগত (কলৰ সংমিশ্ৰণ)কি কি বস্তু খাব নালাগে-
আয়ুৰ্বেদত যিকোনো ফল খোৱাৰ পিছত পানী খোৱাটো নিষিদ্ধ আৰু কলৰ ক্ষেত্ৰতো একেই কথা। আচলতে কল খোৱাৰ পিছত হজম হ’বলৈ বহু সময় লাগে। যদি আপুনি কল খোৱাৰ লগে লগে পানী খায়, তেন্তে আপুনি বদহজম, গেছ, পেট ফুলা, এচিডিটি আনকি কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সমস্যাও হ’ব পাৰে। কেৱল পানীয়েই নহয়, কল খোৱাৰ এঘণ্টা পিছত কোনো ধৰণৰ তৰল পদাৰ্থ খাব নালাগে।
আয়ুৰ্বেদত কোৱা হৈছে যে যিসকল লোকৰ কফৰ দোষ আছে তেওঁলোকে গাখীৰৰ লগত কল সেৱন কৰিব নালাগে। যদি কাহৰ বিসংগতি আছে, তেন্তে কলৰ লগত কোনো ধৰণৰ দুগ্ধজাত সামগ্ৰী খাব নালাগে। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ হজম শক্তি নষ্ট হ’ব পাৰে।
ৰাতি কল খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক-
কল এবিধ স্বাস্থ্যকৰ ফল যদিও ইয়াক ৰাতি নাখাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হয়। ইয়াৰ ঠাণ্ডা প্ৰভাৱে কাহ আৰু বুকুৰ টানও হ’ব পাৰে। ৰাতি কল খালে ইয়াৰ পাচনত সমস্যা হ’ব, যাৰ বাবে টোপনিও ক্ষতি হ’ব পাৰে।