নাম্বি নাৰায়ণন ভিডিঅ’: ‘মই এজন হিন্দু, এইটো পাপ নেকি?’ ইছৰোৰ প্ৰাক্তন বিজ্ঞানীয়ে পৰিচয়ৰ ওপৰত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰা সকলক উপযুক্ত উত্তৰ দিয়ে। চাকৰিৰ সময়ত ভুলকৈ অপসাৰণ কৰা নাম্বিয়ে কৈছিল যে তেওঁৰ কোনো পক্ষৰ সৈতে কোনো সম্পৰ্ক নাই। যদি কোনোবাই ৰাজনীতিৰ বাবে তেওঁৰ নাম টোচ কৰি আছে, তেন্তে তেওঁ এইটো কৰা উচিত নহয়।ৰকেটৰী- দ্য নাম্বি প্ৰভাৱঃ ভাৰতীয় মহাকাশ গৱেষণা সংস্থাৰ (ইছৰো) প্ৰাক্তন বিজ্ঞানী নাম্বি নাৰায়ণনে তেওঁৰ জীৱনৰ ওপৰত ‘ৰকেটৰী: দ্য নাম্বি ইফেক্ট’ চলচ্চিত্ৰত দেখুওৱাৰ দৰে তেওঁৰ হিন্দু পৰিচয়ক লক্ষ্য কৰি লোৱা সমালোচকসকলক উপযুক্ত প্ৰত্যুত্তৰ দিছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে য’ত নাম্বি নাৰায়ণনক তেওঁৰ কথাটো বৰ্ণনা কৰা আৰু হিন্দু হোৱাটো পাপ নেকি সুধিথকা দেখা যায়?
ভিডিঅ’টোত নাৰায়ণনে কি কৈছিল
ভিডিঅ’টোত নাম্বি নাৰায়ণনে কয়, “কেতিয়াবা এইটো ধেমেলীয়া যেন লাগে। কোনোবাই এটা সমীক্ষা লিখিছিল য’ত তেওঁ কৈছিল যে নাম্বি নাৰায়ণনক হিন্দু বুলি দেখুওৱা হৈছে। নাম্বি নাৰায়ণনে কিছু উদযাপন কৰি আছে। গুড মৰ্ণিংৰ পাঠ নেকি। আৰু আনকি বাকী ধৰণৰ বস্তুবোৰো, তেওঁ এজন ‘ব্ৰাহ্মণ’; তেওঁ এজন হিন্দু। হিন্দুত্ব দেখুওৱা হৈছে। মই আপোনাক সুধিব বিচাৰো যে মই এজন হিন্দু। মানে, মই এইটো ক’বলৈ লাজ নকৰো। হিন্দু হোৱাটো লজ্জাজনক নেকি? ‘
“মই এজন হিন্দু, মোক ছবিখনত দেখুওৱা হৈছে।”
নাম্বিয়ে আৰু কৈছিল যে তেওঁ এজন হিন্দু আৰু সেয়েহে তেওঁক ছবিখনত হিন্দু হিচাপেও দেখুওৱা হৈছে। তেওঁলোকক মুছলমান বা খ্ৰীষ্টান হিচাপে দেখুৱাব পৰা নগ’ল। তেওঁ আৰু কৈছিল যে তেওঁ ব্ৰাহ্মণ নহয়, আৰু তেওঁ থাকিলেও, মানুহে তেওঁক (ব্ৰাহ্মণ) কিয় কাটিব বিচাৰিব।
নাম্বি নাৰায়ণনে ক’লে, “ব্ৰাহ্মণ হোৱাটো পাপ নেকি? মই ব্ৰাহ্মণ নহয়, এইটো এটা বেলেগ প্ৰশ্ন। যদি এজন ব্ৰাহ্মণ মিত্ৰ হয়, তেন্তে আপুনি তেওঁক এজন সৰু মানুহ বুলি গণ্য কৰিব নেকি? বহুতো ব্ৰাহ্মণ আছে যিয়ে দেশৰ বাবে প্ৰাণ দিছিল। কেৱল এটা নহয়। মই আপোনাক সম্পূৰ্ণ তালিকা দিব পাৰো। গতিকে একমাত্ৰ কথাটো হ’ল যে আমি অপ্ৰয়োজনীয়ভাৱে বিষয়টো প্ৰচাৰ কৰি আছোঁ।চাকৰিৰ সময়ত ভুলকৈ অপসাৰণ কৰা নাম্বীয়ে কৈছিল যে তেওঁৰ কোনো পক্ষৰ সৈতে কোনো সম্পৰ্ক নাই। যদি কোনোবাই ৰাজনীতিৰ বাবে তেওঁৰ নাম টোচ কৰি আছে, তেন্তে তেওঁ এইটো কৰা উচিত নহয়। নাম্বিয়ে কৈছিল যে তেওঁ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী আৰু কেৰালাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী পিনাৰাই বিজয়ন দুয়োৰে পৰা প্ৰশংসা লাভ কৰিছে আৰু দুয়োৰে ৰাজনীতি পৃথক।