গ্ৰীষ্মকালত বাৰে বাৰে গা ধুৱে নেকি? ইয়াৰ ফলত গুৰুতৰ ৰোগ হ’ব পাৰে! যদি আপুনিও গ্ৰীষ্মকালত সঘনাই গা ধুৱে তেন্তে সাৱধান হওক কাৰণ ইয়াৰ ফলত গুৰুতৰ ৰোগ হ’ব পাৰে। বহু গৰমৰ বাবে মানুহে বাৰে বাৰে গা ধুৱে।
গৰমত বাৰে বাৰে গা ধোৱাৰ ফলত কি সমস্যা হ’ব পাৰে-
ছালৰ সমস্যা
সঘনাই গা ধুলে ছালৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। দিনটোত ১-২ বাৰ গা ধুলে ছালখন অতি সুস্থ হৈ থাকে যদিও সঘনাই গা ধোৱাৰ বাবে ছালৰ প্ৰাকৃতিক তেল ক্ৰমান্বয়ে কমিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ইয়াৰ বাবেই ছালখন শুকান হৈ পৰে। জ্বলা-পোৰা আৰু খজুৱতি আদি হয়।
বাৰে বাৰে গা ধুলে ছালৰ সংক্ৰমণৰ আশংকা থাকে। কাৰণ বাৰে বাৰে গা ধুওঁতে বহুলোকে বাৰে বাৰে ছালখন নঘঁহে। এনে পৰিস্থিতিত ছালত বেক্টেৰিয়া জমা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। সঘনাই গা ধোৱাৰ বাবে ছাল দুৰ্বল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। যাৰ বাবে সংক্ৰমণ বাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰে।
বাৰে বাৰে গা ধুলে ভাল বেক্টেৰিয়া অৰ্থাৎ ছালত থাকিব লগা বেক্টেৰিয়া আঁতৰি যায়। সেইবাবেই বহুবাৰ গা ধোৱাটো ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে। যিয়ে ছালত থকা বেক্টেৰিয়াবোৰ ধ্বংস কৰে। যাৰ বাবে আপোনাৰ ছালৰ লগত জড়িত সমস্যা হ’ব পাৰে।
সঘনাই গা ধুলে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা দুৰ্বল হৈ পৰে। যাৰ বাবে আন গুৰুতৰ ৰোগৰ আশংকা বৃদ্ধি পায়।