কাৰ্বোহাইড্ৰেট থকা খাদ্য: কাৰ্বোহাইড্ৰেটসদায়ে শৰীৰৰ শত্ৰু বুলি গণ্য কৰা হয়, কিয়নো মানুহে প্ৰায়ে ইয়াক ওজন বৃদ্ধি, প্ৰকাৰ 2 ডায়বেটিচ, আৰু আন বহুতো চিকিৎসীয় স্থিতিৰ সৈতে সম্পৰ্কিত কৰে। হয়, এইটো সঁচা যে সংসাধিত খাদ্য চেনী আৰু পৰিশোধিত বেনামীত সাধাৰণতে অত্যাৱশ্যকীয় ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থৰ অভাৱ থাকে। অৱশ্যে, বহুতো পুষ্টিসমৃদ্ধ, আঁহ সমৃদ্ধ খাদ্য আপোনাৰ বাবে প্ৰকৃততে উৎকৃষ্ট হ’ব পাৰে। যদিও কম কাৰ্ব আহাৰ কিছুমান লোকৰ বাবে উপকাৰী হ’ব পাৰে, আহক জানিব লৈ যাওঁ কোনবোৰ খাদ্যত যথেষ্ট পৰিমাণৰ কাৰ্বোহাইড্ৰেট থাকে।
কুইনোৱা হৈছে এক পুষ্টিকৰ বীজ যি স্বাস্থ্য সচেতন লোকসকলৰ মাজত অবিশ্বাস্যভাৱে জনপ্ৰিয় হৈ পৰিছে। এই বীজটো প্ৰস্তুত কৰা হয় আৰু শস্যৰ দৰে খোৱা হয়। ৰন্ধা কুইনোৱাত 70% কাৰ্ব থাকে, যি ইয়াক এক উচ্চ কাৰ্ব খাদ্য তৈয়াৰ কৰে। অৱশ্যে, ই প্ৰ’টিন আৰু আঁহৰ এক ভাল উৎস।
ওটচ হৈছে এক স্বাস্থ্যকৰ সম্পূৰ্ণ শস্য যি বহুতো ভিটামিন, খনিজ আৰু এণ্টিঅক্সিডেণ্টৰ এক সমৃদ্ধ উৎস। কেঁচা ওটছত 70% কাৰ্ব থাকে। 1 কাপ (81 গ্ৰাম) পৰিৱেশনত 54 গ্ৰাম কাৰ্ব থাকে, যাৰ ভিতৰত আছে 8 গ্ৰাম আঁহ। এইবোৰ এক বিশেষ প্ৰকাৰৰ আঁহত সমৃদ্ধ যাক অট বিটা গ্লুকেন বুলি কোৱা হয়।
কল হৈছে এক জনপ্ৰিয় ফল যাক মানুহে বিভিন্ন ব্যঞ্জনত ব্যৱহাৰ কৰিব বিচাৰে। ডাঙৰ কল এটাত (136 গ্ৰাম) প্ৰায় 31 গ্ৰাম কাৰ্ব থাকে, হয় ষ্টাৰ্চ বা চেনী ৰ ৰূপত। কলত পটাছিয়াম আৰু ভিটামিন বি6 আৰু চি যথেষ্ট সমৃদ্ধ, আৰু ইয়াত বহুতো উপকাৰী উদ্ভিদ যৌগ থাকে।
মিঠা আলু হৈছে এক সুস্বাদু, পুষ্টিকৰ শিপা পাচলি। আধা কাপ (100 গ্ৰাম) মিঠা আলুত প্ৰায় 20.7 গ্ৰাম কাৰ্ব থাকে, য’ত ষ্টাৰ্চ, চেনী আৰু আঁহ থাকে। কমলা হৈছে এক জনপ্ৰিয় নেমুজাতীয় ফল, এইবোৰ মুখ্যতঃ পানীৰে নিৰ্মিত আৰু প্ৰতি 100 গ্ৰাম পৰিৱেশনত প্ৰায় 15.5 গ্ৰাম কাৰ্বৰে গঠিত। কমলাও আঁহৰ এক ভাল উৎস। কমলা বিশেষকৈ ভিটামিন চি, পটাছিয়াম আৰু ভিটামিন বি সমৃদ্ধ। ইয়াৰ উপৰিও, এইবোৰত চাইট্ৰিক এচিড থাকে, লগতে বহুতো শক্তিশালী উদ্ভিদ যৌগ আৰু এণ্টিঅক্সিডেণ্ট থাকে।