অথবা পৃথ্বী তালভাৰ, এনে বিপদজনক ফুল যাৰ সুগন্ধিয়ে মানুহক অজ্ঞান কৰি পেলায় আৰু ফুল এৰি দিলে মৃত্যুৱে আৱৰি ধৰিব। একনাইট ফুল ফুলৰ দৰে। একনাইট ফুলৰ ব্যৱহাৰ: সকলোৰে জীৱনত ফুলৰ স্থান বেলেগ বেলেগ। দেৱলাক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ ফুল আগবঢ়োৱা হয়। সুখ আৰু দুখৰ মুহূৰ্তত আমাৰ অনুভৱ প্ৰকাশৰ বাবে ফুল হৈছে সৰ্বোত্তম মাধ্যম। কিছুমান ফুলৰ ডিজাইন অতি সুন্দৰ আৰু আকৰ্ষণীয়। পানী, কিছু ফুলৰ সুগন্ধিয়ে মনোমোহা। মেৰে, বা মাটি-হত্যাকাৰী, এনে বিপদজনক ফুল যাৰ সুগন্ধিয়ে মানুহক অজ্ঞান কৰি তোলে আৰু ফুলটো খালী হ’লে মৃত্যুৱে ঢাকি দিব। একনাইট ফুল ফুলৰ দৰে। মাত্ৰা, বা ফুলচা বহু গুৰুতৰ প্ৰদাহ নিবাৰণকাৰী ঔষধ প্ৰস্তুত কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
এই ফুল ইমানেই বিপদজনক যে ইয়াৰ চাৰিওফালে কোনো গতিবিধি গজিব নোৱাৰে। একনাইট ফুল নামেৰে জনাজাত ফুলটো অত্যন্ত বিৰল। এই ফুল সহজে পোৱা নাযায়। এই ফুলবোৰ হিমালয়ৰ নদীৰ পাৰত প্ৰায় ১০০০০ ফুট উচ্চতাত পোৱা যায়।
এই ফুলবোৰ হিমালয়ৰ পৰ্বতৰ নামিক আৰু হিৰমণি বা স্নো নদীৰ ওচৰত পোৱা যায়। জুলাই আৰু আগষ্ট মাহত বা ঝাদলা নীলা ৰঙৰ ফুল আহে। বা ফুল ঔষধ তৈয়াৰ কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয়। এই ফুল এবিধ উদ্ভিদ। কেৱল এঞ্জিঅ’স্পাৰ্মিক প্ৰকাৰৰ উদ্ভিদৰেই মিউটেচন হয়। বা গছৰ শিপা, বাকলি, পাত, ফল, ফুল, গুটি থাকে।ডায়েবেটিছ, পক্ষাঘাত আদি ঔষধ ফুলৰ পৰা প্ৰস্তুত কৰা হয়। বিদ্যালয়ৰ পৰাই ঔষধ বা ফুলবোৰ অতি সাৱধানে ছাঁটনি কৰি প্ৰস্তুত কৰা হয়। কিন্তু, এই ফুলটো ঘাঁহনিত থাকিলে যিকোনো ব্যক্তিৰ ওচৰলৈ যোৱাটো অত্যন্ত বিপদজনক। ফুলৰ জোপোহাটোৰ ওচৰত আন কোনো উদ্ভিদ গজে বা ই কিমান বিপদজনক বুলি অনুমান কৰা হৈছে। বা ফুলৰ সুগন্ধি উশাহ লৈ অশুদ্ধ হৈ পৰে। গতিকে বিজ্ঞানীসকলে দাবী কৰে যে যদি কোনো জীৱই নিজৰ পাত্ৰটো খালী কৰে তেন্তে সেই জীৱটোৰ লগে লগে মৃত্যুমুখত পৰে।