আমি বহুতে নাৰিকলৰ পানী খাই ভালপাওঁ আৰু বহুতে ভাল নাপাওঁ। কিন্তু আপুনি জানেনে নাৰিকলৰ পানী খালে বহু ৰোগৰ সমস্যা সমাধান হয়। নাৰিকল পানী খালে কোনবোৰ ৰোগ আৰু সমস্যা নিৰাময় জানোঁ আহক-

মেদবহুলতা নিজৰ বাবে কোনো ৰোগ নহয়, কিন্তু মেদবহুলতাই বহু ৰোগক আমন্ত্ৰণ জনায়। গতিকে ওজন কমাবলৈ আৰু পেটৰ চৰ্বি কম কৰিবলৈ নাৰিকল পানী খাব পাৰে। উচ্চ ৰক্তচাপত ভুগি থকা লোকসকলে দৈনিক নাৰিকল পানী খাব লাগে কাৰণ এই পানীয়ে তেজত কলেষ্টেৰল হ্ৰাস কৰে, আৰু তাৰ পিছত চৰ্বি কমি যোৱাৰ বাবে ক্ৰমান্বয়ে বি পি স্বাভাৱিক হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে।আনহাতে হৃদৰোগত আক্ৰান্ত লোকৰ অভাৱ নাই, সেয়েহে আমি সকলোৱে নাৰিকল পানী খাব লাগিব।