ডুবাইত বলীউডৰ ৰজা শ্বাহৰুখ খানক এই বঁটাৰে সন্মানিত কৰা হৈছে। একে সময়তে তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে শ্বাহৰুখ খানৰ এই কৃতিত্বক লৈ তীব্ৰ মন্তব্য কৰিছে।
বলীউডৰ ৰজা খান শ্বাহৰুখ খানৰ তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত হৈছে আন এক কৃতিত্ব। শুকুৰবাৰে ইউ এ ইৰ শ্বাৰজাহৰ এক্সপ’ চেণ্টাৰত অনুষ্ঠিত হোৱা শ্বাৰজাহ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় গ্ৰন্থমেলা (এছ আই বি এফ) ২০২২ৰ ৪১ সংখ্যক সংস্কৰণৰ সময়ত তেওঁক ‘গ্ল’বেল আইকন অৱ চিনেমা এণ্ড কালচাৰেল নেৰেটিভ এৱাৰ্ড’ প্ৰদান কৰা হয়। এই অনুষ্ঠানত তেওঁৰ বহু সংখ্যক অনুৰাগীয়েও অংশ লৈছিল। ইয়াৰ ভিডিঅ’ আৰু ছবিসমূহ বৰ্তমান ছ’চিয়েল মিডিয়াত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে।
অনুষ্ঠানটোত কিং খানক অল ব্লেক লুকত দেখা গৈছিল
এটা ফেনক্লাবে শ্বেয়াৰ কৰা এটা ভিডিঅ’ত শ্বাহৰুখ খানে অনুষ্ঠানটোত অল ব্লেক লুকত দেখা দিয়ে। তাই কঢ়িয়াই লৈ ফুৰিছিল বেককম্বড হেয়াৰষ্টাইল। বাদশ্বাহৰ ভাষণ অনুসৰি তেওঁ এই অনুষ্ঠানত ‘লেখা আৰু সৃষ্টিশীলতাৰ ক্ষেত্ৰত সাংস্কৃতিক দৃশ্যপট আৰু প্ৰজনন ক্ষমতা’ৰ অৱদানৰ বাবে এই বঁটা লাভ কৰিছে।
শ্বাহৰুখে তেওঁৰ ছবিসমূহৰ সংলাপসমূহো বৰ্ণনা কৰিছিল।
মঞ্চত শ্বাহৰুখেও দিলৱালে দুলহনিয়া লে জায়েংগেৰ পৰা নিজৰ বাহু টানি লোৱা ভংগীমাটো পুনৰ সৃষ্টি কৰে। আন এটা ক্লিপত তেওঁ কেইবাখনো ছবিৰ সংলাপ আবৃত্তি কৰিও দৰ্শকক মনোৰঞ্জন দিছিল। ‘বাজিগাৰ’ চিনেমাখনৰ পৰা তেওঁ আপোনাক ইমান তীব্ৰতাৰে পাবলৈ চেষ্টা কৰিছে যে মোৰ প্ৰতিটো বিটে তোমাক লগ পোৱাৰ ষড়যন্ত্ৰ কৰিছে। আৰু তেওঁৰ ছবি ‘ওম শান্তি ওম’ত তেওঁ কৈছে যে… যদি আপুনি কিবা এটা হৃদয়ৰ পৰা ভাল পায়, তেন্তে সমগ্ৰ বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডই সংলাপ আবৃত্তি কৰি আপোনাক লগ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে। সেইবোৰ শুনি তাত উপস্থিত থকা দৰ্শকসকল সেইবোৰৰ ওপৰত পতিয়ন গ’ল।
“All of us, no matter where we live, what colour we are, what religion we follow or what songs we dance to… thrive in a culture of love, peace and compassion.” – #ShahRukhKhan at Sharjah International Book Fair as he receives the award of International Icon of Cinema and Culture pic.twitter.com/YGmmUQ3FwU
— Shah Rukh Khan Universe Fan Club (@SRKUniverse) November 11, 2022
ভাইৰেল ভিডিঅ’ত অনুৰাগীয়ে মন্তব্য কৰিছে
একে সময়তে অনুষ্ঠানটোৰ ভিডিঅ’ আৰু ছবি ভাইৰেল হোৱাক লৈও অনুৰাগীসকলে তীব্ৰ মন্তব্য আগবঢ়াইছে। এজন অনুৰাগীয়ে টুইটাৰত লিখিছে, ‘আৰু ভদ্ৰমহিলাসকল, এই কাৰণেই শ্বাহৰুখ খান বিশ্বৰ আটাইতকৈ সন্মানীয় অভিনেতা।’ আন এজনে লিখিছে, ‘সাক্ষাৎকাৰটো দেখিলোঁ আৰু ইমানেই মধুৰ আছিল। কিন্তু তেওঁ ঠিকেই কৈছে! আমি তেওঁক ভাল পাওঁ কাৰণ তেওঁ যি কৰে তাক ডেলিভাৰী কৰে।’ আন এজনে লিখিছে, “জাষ্ট কিং বিয়িং কিং।”