চৰকাৰে সংসদৰ শীতকালীন অধিৱেশনত দুটা গুৰুত্বপূৰ্ণ বিত্তীয় খণ্ডৰ বিধেয়ক অনাৰ সম্ভাৱনা আছে। এইবোৰ বাজেটত ঘোষণা কৰা হৈছিল। এই বিধেয়কসমূহৰ এটা ৰাজহুৱা খণ্ডৰ বেংকসমূহৰ ব্যক্তিগতকৰণ মসৃণভাৱে সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ সৈতে সম্পৰ্কিত। ইয়াৰ উপৰিও, চৰকাৰে ৰাষ্ট্ৰীয় পেঞ্চন প্ৰণালী ন্যাস এনপিএছ)ক পেঞ্চন পুঁজি নিয়ামক আৰু উন্নয়ন কৰ্তৃপক্ষ পিএফআৰডিএ)ৰ পৰা পৃথক কৰিবলৈ পিএফআৰডিএ আইন, 2013 সংশোধন ৰ বাবে এখন বিধেয়ক আনিব পাৰে। ই পেঞ্চনৰ পৰিসৰ বহল কৰিব।সূত্ৰসমূহে কৈছিল, চৰকাৰে সংসদৰ আগন্তুক শীতকালীন অধিৱেশনত বেঙ্কিং নিয়ন্ত্ৰণ আইন, 1949 সংশোধনৰ বাবে এখন বিধেয়ক অনাৰ সম্ভাৱনা আছে। লগতে, বেংকৰ ব্যক্তিগতকৰণৰ বাবে, বেঙ্কিং কোম্পানী অধিগ্ৰহণ আৰু প্ৰতিষ্ঠান স্থানান্তৰ অধিনিয়ম, 1970 আৰু বেঙ্কিং কোম্পানী অধিগ্ৰহণ আৰু প্ৰতিষ্ঠান স্থানান্তৰ) আইন, 1980 সংশোধন কৰাৰ প্ৰয়োজন হ’ব।সূত্ৰসমূহে কৈছিল যে বেংকবোৰ এই আইনসমূহৰ জৰিয়তে দুটা পৰ্যায়ত ৰাষ্ট্ৰীয়কৰণ কৰা হৈছিল। এতিয়া, বেংকবোৰৰ ব্যক্তিগতকৰণৰ বাবে এই আইনবোৰৰ ব্যৱস্থাবোৰ সলনি কৰিব লাগিব। সংসদৰ এক মাহৰ শীতকালীন অধিৱেশন অহা মাহৰ শেষৰ ফালে আৰম্ভ হ’ব বুলি আশা কৰা হৈছে।অনুদানৰ বাবে পৰিপূৰক দাবীৰ দ্বিতীয় কিস্তিও অধিৱেশনত ৰখা হ’ব। বিত্ত ীয় বিধেয়কৰ উপৰিও, চৰকাৰে ইয়াৰ জৰিয়তে অধিক ব্যয় কৰিব পাৰে। বিত্ত মন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণে ২০২১-২২ বৰ্ষৰ বাজেট উপস্থাপন কৰাৰ সময়ত চৰকাৰৰ ১.৭৫ লাখ কোটি টকাৰ বিবিনিয়োগৰ লক্ষ্যৰ বাবে ৰাজহুৱা খণ্ডৰ বেংকসমূহৰ ব্যক্তিগতকৰণৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল। তেওঁ কৈছিল যে আমি আইডিবিআই বেংকৰ বাহিৰে আন দুটা ৰাজহুৱা খণ্ডৰ বেংকৰ বেচৰকাৰীকৰণৰ প্ৰস্তাৱ দিছো।সাধাৰণ বীমা কোম্পানীৰ ব্যক্তিগতকৰণৰ বাবে, চৰকাৰে আগষ্ট, 2021-ত সমাপ্ত হোৱা বাৰিষা অধিৱেশনত সাধাৰণ বীমা ব্যৱসায় ৰাষ্ট্ৰীয়কৰণ) সংশোধনী বিধেয়ক, 2021-ৰ জৰিয়তে ইতিমধ্যে সংসদৰ অনুমোদন লাভ কৰিছে। সূত্ৰসমূহে কৈছিল যে পিএফআৰডিএ আইন সংশোধন কৰাৰ পিছত, এনপিএছ ট্ৰাষ্টৰ ক্ষমতা, কাৰ্য আৰু দায়বদ্ধতা পৰমৰ্থ ট্ৰাষ্ট বা কোম্পানী আইনৰ অধীনত আহিব পাৰে।