মৌনি ৰায়ৰ জন্মদিনঃ বলিউডৰ অভিনেত্ৰী মৌনী ৰয়ে আজি ৩৭ সংখ্যক জন্মদিন উদযাপন কৰিছে। অনুৰাগীসকলে তেওঁক ছ’চিয়েল মিডিয়াত অহৰহ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰি আহিছে। আমি সকলোৱে জানো যে মৌনী তেওঁৰ মনোমোহা অভিনয়ৰে মানুহৰ ইন্দ্ৰিয় উৰুৱাই দিয়াত পাকৈত। ছ’চিয়েল মিডিয়াত অহৰহ সক্ৰিয় হৈ থকা মৌনি ৰয়ৰ হট ছবি ভাইৰেল হৈয়েই থাকে। জন্মদিন উপলক্ষে আকৌ এবাৰ মৌনিৰ সৌন্দৰ্যই মানুহক কাঢ়ি নিছে। আজি বলীউডৰ অভিনেত্ৰী মৌনি ৰায়ৰ ওপজা দিন, বয়স ৩৭ বছৰ। এনে অৱস্থাত তেওঁৰ বহু ছবি ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
মৌনী ৰয়ো যে ধুনীয়া আৰু ষ্টাইলিছ হৈছে তাত কোনো সন্দেহ নাই। ইনষ্টাগ্ৰামত তাইৰ ছবিবোৰ বহুত ট্ৰেণ্ড হয়। ক’ব পাৰি যে তাই এগৰাকী মহান অভিনেত্ৰীৰ।১৯৮৫ চনৰ ২৮ ছেপ্টেম্বৰত পশ্চিমবংগৰ কুচ বিহাৰত জন্মগ্ৰহণ কৰা মৌনী ৰয় আজি বলীউডৰ এক সুপৰিচিত নাম। তেওঁ টিভিৰ জৰিয়তে কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল।অক্ষয় কুমাৰৰ সৈতে গোল্ড নামৰ ছবিখনেৰে বলীউডত অভিষেক ঘটায়। শেহতীয়াকৈ তেওঁৰ ছবি ‘ব্ৰহ্মস্ত্ৰ’ মুক্তি পাইছে, য’ত তেওঁৰ চৰিত্ৰ ‘জুনুন’ক মানুহে অতি আকৰ্ষিত কৰিছে।
সৌন্দৰ্য্যৰ সমান্তৰালকৈ মৌনি ৰায় ফিটনেছৰ বাবেও পৰিচিত। তাইৰ নিখুঁত ফিগাৰটো দেখুৱাই তাই কেতিয়াও আঁতৰি নাথাকিল।মৌনি ৰয়ে তেওঁৰ মনোমোহা ষ্টাইল আৰু বল্ড ষ্টাইলেৰে যিকোনো ব্যক্তিক উন্মাদ কৰি তোলে। তেওঁৰ প্ৰতিটো ষ্টাইলেই ছ’চিয়েল মিডিয়াত মানুহৰ হৃদয় জয় কৰে।