বৰ্তমান সময়ৰ জীৱনশৈলী আৰু খাদ্যাভ্যাসৰ বাবে দেশৰ লগতে বিশ্বৰ অধিকাংশ লোকে বহু প্ৰকাৰৰ গুৰুতৰ ৰোগত আক্ৰান্ত হৈছ। এই আধুনিক জীৱনশৈলীত সময়ৰ অভাৱত মানুহ বাহিৰৰ খাদ্যৰ ওপৰত অধিক নিৰ্ভৰশীল হৈ পৰিছে। যাৰ বাবে বৃহৎ পৰিমাণৰ জাংক আৰু তেলীয়া খাদ্য খোৱা হয়। এনে পৰিস্থিতিত কি হয়, বাহিৰৰ খাদ্য খোৱাৰ বাবে শৰীৰত বহু ধৰণৰ ভিটামিন আৰু পুষ্টিকৰ উপাদানৰ অভাৱ হয়। ইয়াৰে এটা ভিটামিন হ’ল বি১২। যদি কোনো ব্যক্তিৰ শৰীৰত B12 ৰ অভাৱ হয়, তেন্তে বহু ধৰণৰ ৰোগে তেওঁক আক্ৰমণ কৰিব পাৰে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে শৰীৰত B12 ৰ অভাৱৰ বাবেও বগা দাগ হ’ব পাৰে। এই ভিটামিনৰ অভাৱৰ বাবে আপুনি ছালৰ লগত জড়িত বহুতো ৰোগত ভুগিব পাৰে-
বন্ধ্যাত্বৰ সমস্যা-
বহু গৱেষণাৰ পৰা এইটোও দেখা গৈছে যে ভিটামিন বি ১২ৰ অভাৱত পুৰুষ-মহিলা উভয়ৰে বন্ধ্যাত্ব হ’ব পাৰে।
ৰক্তহীনতা ৰোগ–
আমাৰ স্নায়ুতন্ত্ৰৰ বাবে শৰীৰত ভিটামিন বি ১২ৰ প্ৰয়োজন। যদি আপুনি নিৰামিষভোজী আৰু অতিৰিক্ত পৰিপূৰক গ্ৰহণ নকৰে তেন্তে আপুনি সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে। ইয়াৰ অভাৱত ৰক্তহীনতা হ’ব পাৰে। আপুনি ৰক্তহীনতাৰ বলি হ’ব পাৰে।
এই অভাৱৰ ক্ষতিপূৰণ আমি কেনেকৈ কৰিব পাৰো জানেনে-
ভিটামিন বি ১২ৰ অভাৱ দূৰ কৰিবলৈ কণী, গাখীৰ, দৈ, কল, আলমণ্ড, বিলাহী, গজালি বুট মগু, কাঠফুলা, মাছ আৰু মাংসক আপোনাৰ খাদ্যৰ অংশ হিচাপে লওক। যদি অত্যধিক অভাৱ হয় তেন্তে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক।