শ্ৰদ্ধা কাপুৰে লুটি নিলে কৃতী চানন আৰু বৰুণ ধৱনৰ সমাৱেশ, মানুহে মনত পেলালে মহিলাগৰাকীক
ভেদিয়া মুক্তিৰ তাৰিখঃ আজি মুক্তি পোৱা ভেদিয়া ছবিখনৰ প্ৰথমটো গীত থুমকেশ্বৰী মুক্তি পোৱাত বৰুণ ধৱন আৰু কৃতী চাননে নিশ্চিতভাৱে মানুহক মনোৰঞ্জন দিছিল যদিও শ্ৰদ্ধা কাপুৰে চমকপ্ৰদ পেকেজ হিচাপে সেই সমাৱেশক লুটপাত কৰিছিল। এই গীতটোত শ্ৰদ্ধা দেখা পোৱাৰ লগে লগে ভেদিয়াৰ কাহিনীত নাৰী চৰিত্ৰও দেখা যাব নে নাই তাক লৈ চৰ্চা তীব্ৰতৰ হৈ পৰিছে।ভেদিয়া চিনেমা: মুম্বাইৰ এখন থিয়েটাৰত বৰুণ ধৱন আৰু কৃতী চাননে লাইভ অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰিছে , থুমকেশ্বৰী, কিন্তু ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্ৰদ্ধা কাপুৰে ডকাইতি কৰে সমাৱেশত। গীতটিৰ দ্বিতীয় অংশত শ্ৰদ্ধা কাপুৰ এটা ছাৰপ্ৰাইজ পেকেজ হিচাপে আহিছে আৰু বৰুণৰ সৈতে নাচি থকাৰ সময়তে অন্তৰ্ধান হৈ পৰে। তাৰ পিছত ভংগীমাত কৃতীয়ে বৰুণক কি হৈছে বুলি সুধিছে আৰু বৰুণে একো ক’ব পৰা নাই। আচলতে এই সমগ্ৰ ক্ৰমটোত মানুহৰ মনোযোগ পহুৰ পৰা ২০১৮ চনৰ ষ্ট্ৰী ছবিলৈ স্থানান্তৰিত হয়। ভেদিয়া গীতত শ্ৰদ্ধাৰ আচৰিত হোৱাৰ পিছত এতিয়া ৰাইজৰ চৰ্চাৰ কেন্দ্ৰবিন্দুত আহিছে মহিলাগৰাকী।
হৰৰ কমেডী ইউনিভাৰ্ছৰ বাবে প্ৰস্তুতি
Zee Music ত মুক্তি পোৱা থুমকেশ্বৰী ছবিখনৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ আৰু গুৰুত্বপূৰ্ণ গীত। শচীন-জিগৰে ৰচনা কৰিছে। অমিতাভ ভট্টাচাৰ্যই লিখিছে। সূত্ৰ অনুসৰি, গীতটি বজাই দৰ্শকক থিয়েটাৰলৈ আনিব বুলি নিৰ্মাতা সকলৰ সম্পূৰ্ণ আশা আছে। পৰিচালক অমৰ কৌশিকৰ ছবিখনত অভিষেক বেনাৰ্জী আৰু দীপক ডব্ৰিয়ালৰ লগতে বৰুণ ধৱন আৰু কৃতী চাননেও অভিনয় কৰিছে। প্ৰযোজক দীনেশ বিজনে কয় যে তেওঁ লাহে লাহে এটা হৰৰ কমেডী বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ড গঢ়ি তুলিছে য’ত তেওঁ নিৰ্মাণ কৰা ছবিসমূহৰ চৰিত্ৰসমূহ আন কাহিনীতো পৰ্দাত দেখা যাব। ইয়াত কিছুদিনৰ পৰা ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা আলোচনা চলি আছে যে ষ্ট্ৰীৰ এটা দৃশ্যত এটা পহুক দেখুওৱা হৈছিল। এনে অৱস্থাত এতিয়া থুমকেশ্বৰীত শ্ৰদ্ধা কাপুৰৰ আবিৰ্ভাৱৰ পিছত মানুহে অপেক্ষা কৰি থাকিব যে পহুৰ কাহিনীত শ্ৰদ্ধা কাপুৰৰ ভূমিকা কি হ’ব। ২৫ নৱেম্বৰত মুক্তি পাবলগীয়া ছবিখন।ইফালে আলোচনা আৰম্ভ হৈছে যে ভেদিয়া মুক্তি পোৱাৰ পিছত নিৰ্মাতাসকলে এনে কাহিনীৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাইছে, য’ত পহুৰ ভূত আৰু মহিলাগৰাকীক একেলগে মিছনত দেখা গৈছে। ষ্ট্ৰীত শ্ৰদ্ধা কাপুৰৰ সৈতে ৰাজকুমাৰ ৰাও আৰু পংকজ ত্ৰিপাঠীয়েও মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। ভেদিয়াৰ কোনো দৃশ্যত বৰুণ ধাৱনৰ সৈতে এই তিনিটা চৰিত্ৰ দেখা পোৱা যাব নেকি বুলি জল্পনা-কল্পনাৰ সৃষ্টি হৈছে। থুমকেশ্বৰীৰ মুক্তিৰ পিছত ছবিৰ ব্যৱসায়ৰ হিচাপ অনুসৰি এই ছবিখনৰ উন্মোচন শেহতীয়া অজয় দেৱগন-সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাই অভিনয় কৰা থেংক গডতকৈও অধিক হ’ব। অমৰ কৌশিকৰ নাম পোৱাৰ আগতে ভেদিয়াই ষ্ট্ৰী আৰু বালাৰ দৰে ছবিত হিট কৰিছে।