বতৰৰ পৰিৱৰ্তনৰ লগে লগে ভাইৰাছ আৰু বেক্টেৰিয়াৰ সংক্ৰমণৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। আপুনি নিশ্চয় উপলব্ধি কৰিছে যে যেতিয়া শীতকালৰ পৰা গ্ৰীষ্মকাল আহে তেতিয়া সাধাৰণ কাহ, চৰ্দি আৰু ফ্লুৰ আশংকা বাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰে। এনে পৰিস্থিতিত আপুনি বাবে সজাগ হোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। ভাইৰাছ সংক্ৰমণৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ কি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব পাৰি-

পৰিৱৰ্তিত বতৰত সংক্ৰমণ ৰোধ কৰিবলৈ পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ যত্ন লোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। আপোনাৰ ঘৰ, স্থানীয়তা, ৰাস্তা আৰু ৰাস্তা একেলগে ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰক। প্ৰয়োজন হ’লে প্ৰশাসনৰ সহায় লৈ সেই অঞ্চল পৰিষ্কাৰ কৰক যাতে আপুনি আৰু আপোনাৰ ওচৰে পাজৰে বসবাস কৰা লোকসকল সংক্ৰমণৰ আশংকাত নপৰে।
পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ লগতে সুষম আহাৰ গ্ৰহণ কৰাটো সুস্বাস্থ্যৰ বাবে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰ্ত। যেতিয়া আপুনি স্বাস্থ্যসন্মত আৰু সুষম খাদ্য গ্ৰহণ কৰে তেতিয়া ই ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে। বেছিভাগ খাদ্য বিশেষজ্ঞই ভিটামিন, খনিজ পদাৰ্থ, প্ৰটিন আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট সমৃদ্ধ খাদ্য খাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। সাধাৰণতে সতেজ ফলমূল আৰু শাক-পাচলি খালে সংক্ৰমণৰ সম্ভাৱনা কমি যায়।
বহু সময়ত আমাৰ হাতখনেই সংক্ৰমণৰ উৎস, গতিকে আমি হাত দুখন পৰিষ্কাৰ কৰি ৰখাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। ইয়াৰ বাবে দিনটোত কেইবাবাৰো চাবোনেৰে হাত ধুব লাগে। বিশেষকৈ খাদ্য খোৱাৰ আগতে আৰু শৌচ কৰাৰ পিছত। এনে কৰিলে বীজাণুবোৰ নাইকিয়া হৈ যায়
পৰিৱৰ্তিত বতৰত আপুনি কি কাপোৰ পিন্ধিছে সেইটোও মনত ৰাখিব লাগিব। যদি আপুনি একেটা সাজ-পোছাক নোধোৱাকৈ বাৰে বাৰে আওৰাই থাকে তেন্তে সংক্ৰমণৰ সম্ভাৱনা বহু পৰিমাণে বৃদ্ধি পাব।
বহুতো প্ৰাকৃতিক ঔষধ আৰু বনৌষধি ঔষধে সংক্ৰমণ প্ৰতিৰোধ আৰু চিকিৎসাত সহায় কৰিব পাৰে। যেনে তুলসী, হালধি, নিম, আদা আদি ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি। এইবোৰে আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰে আৰু আপোনাক সুস্থ কৰি ৰাখে।