২০০৮ চনত ভাৰতে প্ৰথমবাৰৰ বাবে চন্দ্ৰ অভিযান আৰম্ভ কৰিছিল। চন্দ্ৰযান-১ য়ে চন্দ্ৰপৃষ্ঠত পানী আৱিষ্কাৰ কৰিছিল । ২০১৯ চনত ভাৰতে দ্বিতীয়টো চন্দ্ৰ অভিযান আৰম্ভ কৰিছিল চন্দ্ৰযান-২ । তাৰপাছতে তৃতীয়টো অভিযান ২০২৩ ত আৰম্ভ কৰিছিল ভাৰতে।
অতি কম টকা ব্যয়ৰে এই চন্দ্ৰ অভিযান সফল কৰে ইছৰোই। এই সফলতা ভাৰতৰ মহাকাশ উদ্যোগৰ বাবে ই এক ডাঙৰ প্ৰাপ্তি । ই মহাকাশ শক্তি হিচাপে ভাৰতক শক্তিশালী কৰাৰ লগতে ভৱিষ্যতৰ চন্দ্ৰ অভিযানৰ ওপৰতো প্ৰভাৱ পেলাব।
ইয়াৰ পূৰ্বে চন্দ্ৰযান-১ য়ে চন্দ্ৰত পানীৰ অৱস্থিতি ধৰা পেলাইছিল। এইবাৰ চন্দ্ৰযান ৩য়ে আৰু নতুন নতুন তথ্য দিব ভাৰতক।