আজিৰ দিনত ওজন বৃদ্ধি হোৱাটো সকলোৰে সমস্যা হৈ পৰিছে। যদি আপুনি শৰীৰৰ ওজন নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখিব বিচাৰে বা ওজন কমাব বিচাৰে তেন্তে ধনীয়া পাত আৰু পদিনা পাত সেৱন কৰিব পাৰে।

ধনীয়া পাত-
প্ৰত্যেক ঘৰতে সহজে পোৱা যায় ধনীয়া পাত। ধনীয়া পাতে খাদ্যৰ সোৱাদ বৃদ্ধি কৰাই নহয় শৰীৰক বহু দিশত উপকাৰ কৰে। ধনীয়া পাত প্ৰতিদিনে পুৱা খালী পেটত সেৱন কৰিব লাগে। এনে কৰিলে আপোনাৰ বিপাকীয় ক্ৰিয়াৰ হাৰ বৃদ্ধি পায় আৰু শৰীৰত জমা হোৱা অতিৰিক্ত চৰ্বি কমি যায়। সেইবাবেই দৈনিক সেৱন কৰিব পাৰি ধনীয়া পাত।

পদিনা পাত-
যদি আপুনি আপোনাৰ ওজন বৃদ্ধিৰ বাবে চিন্তিত তেন্তে আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত পদিনা পাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰক।পদিনাই ভোক নিয়ন্ত্ৰণৰ কাম কৰে। যাৰ বাবে ওজন সহজে কমাব পাৰি। একে সময়তে কওঁ যে পদিনাত থকা গুণবোৰেও হজম শক্তি ভাল কৰি ৰাখে। ইয়াৰ লগতে ধনীয়া পাত সেৱনে ওজন কমোৱাত সহায় কৰে।আপুনি ধনীয়া পাত বিভিন্ন ধৰণে খাব পাৰে। যদি ৰাতিপুৱা খালী পেটত ধনীয়া পাত খায়, তেতিয়া আপুনি অধিক উপকাৰ লাভ কৰিব।
গতিকে ওজন কমাবলৈ ধনীয়া পাত আৰু পদিনা পাত দৈনিক সেৱন কৰিব পাৰে।