ভাৰতীয় জনতা যুৱ মৰ্চা অসম প্ৰদেশৰ এখন অন্যতম জিলা হৈছে গোৱালপাৰা। আজি গোৱালপাৰা জনতা যুৱ মৰ্চাৰ প্ৰথম কাৰ্যনিৰ্বাহক সভা খন দুধনৈ জন মন্দিৰত অনুষ্ঠিত হয় । ভাৰতীয় জনতা যুৱ মৰ্চা গোৱালপাৰা জিলাৰ সভাপতি শ্ৰীযুত পৱিত্ৰ ৰাভাৰ সভাপতিত্বত আয়োজিত এই সভাত অংশগ্ৰহণ কৰে গোৱালপাৰা জিলা বিজেপিৰ সভাপতি শ্ৰীযুত হিমাদ্ৰী দাস,সাধাৰণ সম্পাদিকা শ্ৰীযুতা গায়ত্ৰী নাথ,সম্পাদক শ্ৰীযুত পংকজ ৰাভা ।
লগতে উপস্থিত থাকে অসম প্ৰদেশৰ ৰাজ্যিক সম্পাদিকা শ্ৰীযুতা টিনামণি দৈমাৰী,জিলা বিজেপিৰ উপসভাপতি শ্ৰীযুত প্ৰহ্লাদ বসুমতাৰী, কোষধোৱা মণ্ডলৰ মণ্ডল সভাপতি শ্ৰীযুত ৰাকেশ সাহা। উপস্থিত থাকে জিলা যুৱ মৰ্চাৰ প্ৰভাৰী অৰ্ণৱজ্যোতি লহকৰ ডাঙৰীয়া, সহ প্ৰভাৰী জ্যোতিষ্মান কাশ্যপ ডাঙৰীয়া, গোৱালপাৰা অনুসূচিত জাতি বোৰ্ডৰ  অধ্যক্ষ শ্ৰীযুত ৰজত কমল দাস ডাঙৰীয়া, গোৱালপাৰা জিলাৰ সামাজিক মাধ্যমৰ সমল ব্যক্তি শ্ৰীযুত অজয় কলিতা ডাঙৰীয়া লগতে জিলা বিষয়ববীয়া, মণ্ডল বিষয়ববীয়া আৰু কাৰ্যকৰ্তা সকল ।