এগৰাকী কিশোৰী যিয়ে ব্ৰিটেইনৰ ত্ৰিপল কঢ়িয়াই নিয়াৰ কনিষ্ঠতম মাতৃ হৈ পৰিছে তেওঁ কৈছে যে এইটো তেওঁ কৰা ‘সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ কাম’। গ্ৰেটাৰ মানচেষ্টাৰৰ ষ্টেলিব্ৰিজৰ নাটালি স্কেনলানে মাত্ৰ ১৬ বছৰ বয়সৰ একে কন্যা মেডি, এলি আৰু লিলিৰ জন্ম দিয়ে। তাই তাইৰ 19 বছৰীয়া প্ৰেমিকৰ সৈতে তেনেৰিফেলৈ বন্ধত যোৱাৰ আগতে গৰ্ভৱতী হৈছিল। তাই এইদৰে কৈছিল: “এইটো এটা আচৰিত ঘটনা আছিল যে আমাৰ এটা সন্তান হৈছিল, তিনিটাত কেতিয়াও আপত্তি নকৰিব। কিন্তু যেতিয়া এইটো ডুব গৈছিল মই সিদ্ধান্ত লৈছিলো যে মই ইয়াৰ সৈতে আগবাঢ়িযাম।”
নাটালী তেওঁৰ 19 বছৰীয়া প্ৰেমিকৰ সৈতে গ্ৰীষ্মকালীন বন্ধত টেনেৰিফলৈ যোৱাৰ ঠিক আগতে গৰ্ভৱতী হৈছিল। দ্বীপটোত খাদ্যৰ বিষক্ৰিয়াৰ সৈতে ᴅᴏᴡɴ আহিছে বুলি ভাবি তাই ঘৰলৈ উভতি আহিছিল, তাইৰ জি.পি. দেখিছিল, আৰু গম পাইছিল যে তাই আশা কৰি আছে। কিন্তু দুমাহৰ পিছত তাইৰ sᴄᴀɴ হোৱালৈকে ১৬ বছৰীয়া কিশোৰীগৰাকীয়ে গম পালে যে তাই ত্ৰিপল কঢ়িয়াই আছে।
নাটালীয়ে এইদৰে কৈছিল: “মই লক্ষ্য কৰিছিলোঁ যে নাৰ্চে পৰ্দাত মুখ টানি আছে আৰু যন্ত্ৰটোৰ চাৰিওফালে বহুতো কৰ্মচাৰী গোট খাইছিল। নাৰ্চে মোক সুধিছিল যে মোৰ পৰিয়ালত যমজ সন্তানৰ ইতিহাস আছে নেকি। মই নহয় বুলি কৈছিলোঁ। তেতিয়া তাই মোক স্কেনটো দেখুৱাইছিল আৰু মই তিনিটা সৰু মুৰ দেখিছিলোঁ। মই মাত্ৰ ᴘᴀɴɪᴄᴋeᴅ আৰু, এইটো এতিয়া ᴛeʀʀɪʙʟe যেন লাগিছে, কিন্তু মই ভাবিছিলো যে মই অসুস্থ হ’ম। মই মোৰ পৃথিৱীখন ওলোটা হোৱা দেখিছিলো। Gᴏᴅ, মোৰ বয়স মাত্ৰ ১৬ বছৰ। মই মোৰ মাৰ সৈতে আছিলো আৰু আমি দুয়ো কান্দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিলো। আমি প্রথম কথাটা বলেছিলাম ‘আমি ওদের পেতে পারব না?’ মই কেৱল ‘Gᴏᴅ, মোৰ বয়স মাত্ৰ ১৬’ বুলি ভাবি আছিলোঁ।
তাই এইদৰে কৈছিল: “মই যিমান কঠিন বুলি ভাবিছিলো সিমান কঠিন নহয়। ছোৱালীবোৰইতিমধ্যে ৰাতিটো শুই আছে। দিনটোৰ একমাত্ৰ ʙᴀᴅ অংশটো হৈছে সন্ধিয়া ৰ পৰা কাৰণ তেওঁলোকে এমাৰডেলৰ থীম টিউনটো ঘৃণা কৰে আৰু যেতিয়াই আহে কান্দিব। মই তেওঁলোক সকলোকে বিটলৈ ভাল পাওঁ। মোৰ মায়ে মোক কয় যে তেওঁলোক বহুত ভাল কেঁচুৱা। মোৰ বাবে তেওঁলোক নিখুঁত।”
আঠাৰ মাহৰ পিছত, নাটালীয়ে তথ্যচিত্ৰখনত তাইৰ জীৱন কেনেদৰে সলনি হৈছে সেই বিষয়ে কয়। তাই এইদৰে কৈছিল: “সেইবোৰ পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ মূল্যৱান কাম আৰু এইটো মই কৰা সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ কাম।” তেওঁ ১৭ বছৰীয়া, যাৰ পৰিয়ালে ধন আৰু শিশু ৰক্ষাত সহায় কৰে, তেওঁ এইদৰে কৈছিল: “মোৰ আগৰ দৰে স্বাধীনতা নাই আৰু মই সকলো সময়তে যি কৰিব বিচাৰো সেয়া কৰিব নোৱাৰো। মই এতিয়া কেঁচুৱাবোৰে যি কৰিব বিচাৰে সেয়া কৰিব লাগিব। মই এটা চাকৰি পাবলৈ বিচাৰো কিন্তু সঠিক সময়ৰ সৈতে এটা বিচাৰি পোৱাটো কঠিন। যদি তেওঁলোকে সন্ধিয়া ৭ বজাত বিচনালৈ যায় আৰু আপুনি সন্ধিয়া ৬ বজাত ঘৰলৈ যায় তেন্তে আপুনি তেওঁলোকক দিনত এঘণ্টাৰ বাবে হে চাবলৈ গৈ আছে। মই নাভাবো যে সৰু সন্তান জন্ম দিয়াত কোনো ভুল আছে, কিন্তু আপুনি এইমাত্ৰ উপলব্ধি কৰিব লাগিব যে ই আপোনাৰ জীৱনৰ লগতে আপোনাৰ চাৰিওফালৰ আন সকলোৰে জীৱন বন্ধ কৰিব।”
১৬ বছৰ বয়সত গৰ্ভৱতী হোৱা নাটালীৰ মাক ছাৰাহে কৈছিল যে নাটালীৰ বাবে জীৱন কঠিন হ’ব পাৰে যেতিয়া তাই তাইক তাইৰ যুৱক-যুৱতীসকলক খুৱাই দিয়া বা সলনি কৰাৰ মেজাজত নাথাকে। চাৰাহে এইদৰে কৈছিল: “তাইৰ বয়স মাত্ৰ ১৭ বছৰ কিন্তু তাই এই ডাঙৰ দায়িত্ব পাইছে। তাই সৰু, মুক্ত আৰু অবিবাহিত হ’ব লাগে আৰু তাইৰ জীৱন উপভোগ কৰিব লাগে। লেতেৰা নেপী, বটল পৰিষ্কাৰ কৰা, বটল বনোৱা, ৰোগীসকলক পৰিষ্কাৰ কৰা। “এয়া পৰীভূমি নহয়। মা হোৱাটো কঠোৰ পৰিশ্ৰম।”