ভিটামিন বি ১২ আমাৰ শৰীৰৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ পুষ্টিকৰ উপাদান। যদি আমি ইয়াৰ লগত জড়িত খাদ্যসমূহ সঠিক পৰিমাণে গ্ৰহণ নকৰো তেন্তে ইয়াৰ পৰিণতি বেয়া হ’ব পাৰে। বহু মানুহ ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ পিছত ভাগৰুৱা হৈ থাকে, অফিচত অলস অনুভৱ কৰি টোপনি যায়। যদি আমি শৰীৰক সক্ৰিয় কৰি ৰাখিব বিচাৰো তেন্তে আমি ভিটামিন বি ১২ক গুৰুত্বসহকাৰে লোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। এই পুষ্টিকৰ উপাদান ৰঙা মাংস, কুকুৰা, মাছ আৰু কণীকে ধৰি বহু ধৰণৰ নন-ভেজ খাদ্যত পোৱা যায়। এতিয়া নিৰামিষভোজীসকলে চিন্তা কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই। বজাৰত এনে বহু নিৰামিষ খাদ্য পাব য’ত ভিটামিন বি ১২ৰ কোনো অভাৱ নাই।
ভিটামিন বি১২ থকা নিৰামিষ খাদ্য-

গাখীৰত প্ৰায় সকলো ধৰণৰ পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায়, ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত ভিটামিন বি ১২ৰ কোনো অভাৱ নাই। প্ৰতিদিনে পুৱা আৰু গধূলি গাখীৰ খালে শৰীৰ কেতিয়াও দুৰ্বল নহয়।

দৈ হৈছে গাখীৰৰ সামগ্ৰী যিটো ভাৰতত প্ৰায়ে চলে। ভিটামিন বি ১২ৰ লগতে ভিটামিন বি ২ও ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়। ইয়াৰ উপৰিও দৈত ছডিয়াম, মেগনেছিয়াম আৰু পটাছিয়ামৰ দৰে খনিজ পদাৰ্থও পোৱা যাব। দৈ খালে আপোনাৰ শৰীৰে সম্পূৰ্ণ পুষ্টি লাভ কৰিব।
বেছিভাগ স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞই ৰাতিপুৱা অটমিল খাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে কাৰণ ব্ৰেকফাষ্টত গ্ৰহণ কৰাৰ পিছত গোটেই দিনটো শৰীৰত শক্তি থাকে।