অভিষেক বচ্চনৰ সৈতে এক ভগ্ন বাগদানৰ পিছত, এজন ব্যৱসায়ীৰ পৰা বিবাহ বিচ্ছেদ, অসম্পূৰ্ণ সম্পৰ্কৰ পিছত, এটাৰ পিছত এটা হিটে তেওঁক শীৰ্ষ অভিনেত্ৰীৰ শীৰ্ষলৈ লৈ আহে. সফল পেছাদাৰী জীৱনৰ লগতে লাখ লাখ সন্ধানী আৰু কৰ শিমাৰ সফলতাও পথত আছিল। হ্ৰদ নি না লাভ সফল হৈছে… বা বিবাহ। প্ৰথমে অভিষেক বচ্চনৰ সৈতে বাগদান ভাঙি যায়, তাৰ পিছত বি. জিনেশমান সঞ্জয় কাপুৰৰ সৈতে বিবাহ বিচ্ছেদ হয়। এনে পৰিস্থিতিত, এতিয়া কৰ্মাৰ অনুৰাগীসকলে সেইটো জানিবলৈ উৎসাহিত হৈছে… চিমাই দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে বিয়া হ’ব নেকি? চিমাৰ দ্বিতীয় বিবাহৰ বিষয়ে কোৱাৰ আগতে, তেওঁলোকৰ অসম্পূৰ্ণ সম্পৰ্কবোৰ চাওঁ আহক।
অবিশেক বচ্চন, অজয় দেৱগনৰ সৈতে সংযুক্ত হোৱাৰ আগতে। ইয়াৰ সৈতে সংযোগ কৰা হৈছে। দুয়ো তিনি বছৰৰ বাবে সম্পৰ্কত আছিল। ১৯৯২ চনত আৰম্ভ হোৱা তেওঁলোকৰ প্ৰেমকাহিনী তিনি বছৰ পিছত ১৯৯৫ চনত সমাপ্ত হয়।  অজয়ৰ পৰা পৃথক হোৱাৰ পিছত, কাৰ চিমা আৰু অবিষেকৰ মাজৰ ঘনিষ্ঠতা বাঢ়িবলৈ ধৰিলে। তেওঁলোকে অবিষেকৰ ভগ্নী শ্বেতা বচ্চন নন্দাৰ বিয়াত লগ পাইছিল। আচলতে, শ্বেতা… বচ্চনে ৰিতু নন্দাৰ পুত্ৰ এন খিলিয়া নন্দাৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হয়। 