স্বামী আদিল দুৰানীৰ বিৰুদ্ধে বহু গুৰুতৰ অভিযোগ তুলিছে ৰাখী সাৱন্তই। ব্যক্তিগত জীৱনৰ বাবেই শিৰোনামত আছে ৰাখী সাৱন্ত। শেহতীয়াকৈ তেওঁ স্বামী আদিল দুৰানীৰ বিৰুদ্ধে কেইবাটাও অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল, তাৰ পিছত অভিযুক্তক কাৰাগাৰৰ আঁৰত পঠিওৱা হৈছিল আৰু এতিয়া আদালততো গোচৰ চলি আছে। এই সকলোবোৰৰ মাজতে ৰাখী সাৱন্তই ধাৰাবাহিকভাৱে সংবাদ মাধ্যমত আহি স্বামী আদিল দুৰানীৰ সৈতে জড়িত গোচৰৰ আপডেট দি আহিছে।
ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হোৱা ভিডিঅ’টোত ৰাখী সাৱন্তই কোৱা শুনা যায় যে আজি ৰাখী সাৱন্তই ন্যায় পোৱা নাই, কিন্তু ভাৰতৰ এগৰাকী ভুক্তভোগী মহিলাই ন্যায় পাইছে।মই ক’ব বিচাৰো যে প্ৰথমবাৰৰ বাবে ইতিহাস সৃষ্টি হৈছে, প্ৰথমে বিবাহ হয় ৷তাৰ পিছত হানিমুন, এইবাৰ প্ৰথমবাৰৰ বাবে হানিমুন আৰু তাৰ পিছত বিয়া। অৰ্থাৎ অভিযুক্তই প্ৰথমে আৰক্ষীৰ জিম্মা লাভ কৰে আৰু তাৰ পিছত ন্যায়িক জিম্মা লাভ কৰে, কিন্তু আদিলৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰথমে ন্যায়িক জিম্মা লাভ কৰে আৰু এতিয়া তেওঁ আৰক্ষীৰ জিম্মা লাভ কৰিছে।
ৰাখীয়ে আৰু কয় যে আৰক্ষীৰ জিম্মা লোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়, নহ’লে মোৰ কি হৈছে মই কেনেকৈ জানিম। মোৰ পইচা নাই, গহনা নোহোৱা হৈ গ’ল আৰু মোৰ বৰ্তমান যিয়েই নহওক কিয়, তাইক কেৱল আৰক্ষীৰ জিম্মাত প্ৰমাণ কৰা হ’ব।অভিনেত্ৰী ৰাখী সাৱন্তই আদিল খান দুৰানীৰ বিৰুদ্ধে আই পি চিৰ ৪৯৮এ, ৩৭৭, ৪০৬, ৩২৩,৫০৪, ৫০৬ ধাৰাত এফ আই আৰ দাখিল কৰিছিল। অভিযোগত আদিলৰ বিৰুদ্ধে বিবাহ বহিৰ্ভূত প্ৰেম আৰু প্ৰায় ডেৰ কোটি টকা প্ৰতাৰণা কৰাৰ অভিযোগো উত্থাপন হৈছে। তেওঁৰ অভিযোগৰ ভিত্তিতো প্ৰমাণ দাখিল কৰিছে ৰাখীয়ে। আদিলৰ ওপৰত ৰাখীৰ আটাইতকৈ গুৰুতৰ অভিযোগ হৈছে অস্বাভাৱিক যৌন সম্পৰ্ক। ইয়াৰ পূৰ্বে এই গোচৰৰ বিষয়ে কোৱাৰ সময়ত অভিযুক্ত আদিল দুৰানীৰ অধিবক্তাই কৈছিল যে মোৰ ক্লায়েণ্টে নৰকৰ মাজেৰে পাৰ হৈ গৈছে আৰু তেওঁ আদিল খানৰ বিৰুদ্ধে যি অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে সেয়া প্ৰমাণবিহীন।