দিশা পাটানীয়ে তিনিটা কুকুৰৰ সৈতে সৰু কাপোৰ পিন্ধি ব্যায়াম কৰে, টাইগাৰৰ সৈতে বিচ্ছেদহোৱাৰ পিছত এনে এটা শৰীৰ দেখুৱায়
দিশা পাটানি টোনড বডী: দিশা পাটানি আজিকালি তাইৰ বিচ্ছেদৰ খবৰৰ ওপৰত আছে। ইফালে, এতিয়া দিশাৰ এটা শেহতীয়া ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশ পাইছে, যিটো অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে।বলীউডৰ অভিনেত্ৰী দিশা পাটানি প্ৰতিদিনে তাইৰ সাহসী শৈলীৰ প্ৰতি আগ্ৰহী। এতিয়া আকৌ এবাৰ, দিশা পাটানিৰ সাহসী ভিডিঅ’টো ছচিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশ পাইছে যিটো অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে। দৰাচলতে, দিশা পাটানিও আজিকালি তাইৰ বিচ্ছেদৰ বাবে আচ্ছন্ন হৈ আছে। অৱশ্যে, অভিনেত্ৰীগৰাকী এতিয়াও তেওঁৰ শৰীৰৰ বিষয়ে যথেষ্ট গুৰুত্বপূৰ্ণ। ইয়াৰ প্ৰমাণ দিশা পাটানিৰ শেহতীয়া ভিডিঅ’।
দিশা পাটানিৰ শেহতীয়া ভিডিঅ’
অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই ভিডিঅ’টোৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, দিশা পাটানীয়ে এই সময়ছোৱাত তেওঁৰ ব্যায়ামৰ পিছৰ শৰীৰটো প্ৰদৰ্শন কৰা দেখা গৈছে। ইয়াৰ লগতে, অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই ভিডিঅ’টোত, তিনিটা কুকুৰকো তেওঁৰ সৈতে ইফালে সিফালে ফুৰ্তি কৰা দেখা গৈছে। দিশাৰ সুঠাম শৰীৰটো এই সময়ত তাইৰ অনুৰাগীসকলে বহুত ভাল পাইছে। নেটিজেনসকলে কৈছে যে দিশা পাটানিৰ শৰীৰটো যথেষ্ট আকৰ্ষণীয় আৰু দেখাত বাৰ্বি পুতলাৰ দৰে।
দিশা-টাইগাৰৰ কিয় বিচ্ছেদ হৈছিল
সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, দুয়োৰে আগতে এবাৰ বিচ্ছেদ হৈছিল কিন্তু তাৰ পিছত একেলগে আহিছিল। তেওঁলোক দুয়োজনে ইজনে সিজনক বহুত ভাল পায়, এনেদৰে যে অনুৰাগীসকলে অনুভৱ কৰে যে সোনকালেই দুয়ো পুনৰ একেলগে থাকিব পাৰে।