এন.চি.ই.আৰ.টি.-য়ে আপোনাক প্ৰতিটো বিষয়ৰ গভীৰ বুজাবুজি কৰাত সহায় কৰে। ই কেৱল ইউ.পি.এছ.চি. পাঠ্যক্ৰমৰ অংশ হিচাপে শিকিবলৈ বিশাল জ্ঞান বুজাত সহায় নকৰে, সমস্যাবোৰ ভালদৰে বিশ্লেষণ কৰে, কিন্তু লগতে উন্নত উত্তৰ লিখাত সহায় কৰে।
শ্ৰুতি শৰ্মাই ইউপিএছচি অসামৰিক সেৱা পৰীক্ষা 2021 ত সৰ্বভাৰতীয় স্থান প্ৰথম স্হান লাভ কৰিছিল। তেওঁ দিল্লীৰ চৰ্দাৰ বল্লভভাই পেটেল বিদ্যালয়ৰ প্ৰাক্তন ছাত্ৰী। তেওঁ ছেইণ্ট ষ্টিফেনছ কলেজৰ পৰা ইতিহাসত স্নাতক, তাৰ পিছত জৱাহৰলাল নেহৰু বিশ্ববিদ্যালয়ৰ (জেএনইউ) পৰা আধুনিক ইতিহাসত স্নাতকোত্তৰ। ইফালে, তেওঁ জামিয়া মিলিয়া ইছলামিয়াৰ আৱাসিক ইউপিএছচি প্ৰস্তুতি প্ৰশিক্ষণ একাডেমীত নাম ভৰ্তি কৰে আৰু ইয়াৰ পৰা তেওঁ ইউপিএছচিৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাই ছিল৷ তেওঁ ৪ বছৰ ধৰি এই পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাই আছিল৷ অৱশ্যে, পৰীক্ষাত এইটো তেওঁৰ দ্বিতীয় প্ৰয়াস আছিল। শ্ৰুতি উত্তৰ প্ৰদেশৰ বিজনৌৰৰ পৰা আহিছে।
শ্ৰুতিয়ে এনচিইআৰটি কিতাপত সময় দিছিল। তাই প্ৰথমে এনচিইআৰটি কিতাপ পঢ়িছিল আৰু তাৰ পিছতহে মানক অধ্যয়ন সামগ্ৰীলৈ গৈছিল। ইয়াৰ আঁৰৰ যুক্তিটো সৰল। এন.চি.ই.আৰ.টি.-য়ে আপোনাক প্ৰতিটো বিষয়ৰ গভীৰ বুজাবুজি কৰাত সহায় কৰে। ই কেৱল ইউ.পি.এছ.চি. পাঠ্যক্ৰমৰ অংশ হিচাপে শিকিবলৈ বিশাল জ্ঞান বুজাত সহায় নকৰে, সমস্যাবোৰ ভালদৰে বিশ্লেষণ কৰে, কিন্তু লগতে উন্নত উত্তৰ লিখাত সহায় কৰে।
প্ৰশিক্ষণ প্ৰতিষ্ঠানবোৰে আপোনাক বিশ্বাস কৰাব যে তেওঁলোকৰ সাম্প্ৰতিক বিষয়ৰ সমল ইউপিএছচি পৰীক্ষাত আপোনাক আগুৱাই নিয়াৰ বাবে যথেষ্ট, শ্ৰুতি নিশ্চিত যে বাতৰি কাকত প্ৰয়োজনীয় আৰু আপুনি সেইবোৰ এৰিব নোৱাৰে। শ্ৰুতিয়ে বাতৰি কাকত পঢ়াৰ লগতে নিজৰ টোকা বনাইছিল। এইটোৱে তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ প্ৰস্তুতিক এটা ভাল প্ৰান্ত দিয়াত সহায় কৰিছিল।
ইউ.পি.এছ.চি. পাছ কৰাটো এটা মাৰাথন, 100 মিটাৰ দৌৰ নহয়। আপোনাৰ সফলতাৰ বাবে ধৈৰ্য্য আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ বস্তু। শান্ত থাকক আৰু আপোনাৰ 100 শতাংশ দিয়ক। আপুনি প্ৰতিদিনে কিমান ঘণ্টা অধ্যয়নত অতিবাহিত কৰে তাৰ প্ৰতি মনোযোগ নিদিব। তাৰ সলনি, আপোনাৰ শিকাৰ মানদণ্ডৰ প্ৰতি মনোযোগ দিয়ক। আপোনাৰ জ্ঞান ইটা-ইটাৰে নিৰ্মাণ কৰক আৰু শেষত, আপোনাৰ প্ৰয়োজনীয় সকলো বোৰ আপোনাৰ ওচৰত থাকিব।
আগৰ বছৰবোৰৰ প্ৰশ্নবোৰ বিশ্লেষণ কৰি আপোনাৰ প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰক। ইউপিএছচিয়ে আপোনাক কি বিচাৰে বুজি পোৱাটো আপোনাৰ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰাৰ এক প্ৰাথমিক তাৎপৰ্য। পাঠ্যক্ৰমৰ কিছুমান ক্ষেত্ৰ আছে যিবোৰক ইউপিএছচিয়ে প্ৰতিটো বিষয়ত অধিক গুৰুত্ব দিয়ে। প্ৰতিটো বিষয়ক এক নিৰ্দিষ্ট ধৰণে চোৱা প্ৰয়োজন। আগৰ বছৰবোৰৰ প্ৰশ্নটো পঢ়ি, আপুনি ইয়াক বুজি পাব।
এইটো আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথা। আপোনাৰ নিজা ৰণনীতি সৃষ্টি কৰক। শ্ৰুতিৰ বাবে যি কাম কৰিছিল সেয়া আপোনাৰ বাবে কাম নকৰিবও পাৰে। সকলোৰে নিজা শক্তি আৰু দুৰ্বলতা আছে। সফলতাৰ বাবে আপোনাৰ নিজৰ ব্যক্তিগত পথ নিৰ্ধাৰণ কৰিবলৈ সেইবোৰ ব্যৱহাৰ কৰক।