অসম চৰকাৰে শেহতীয়াকৈ ২৬ জানুৱাৰীত ৰাজ্যখনত ৭৩সংখ্যক গণতন্ত্ৰ দিৱস উদযাপনৰ বাবে নতুন এছ অ’ পি জাৰি কৰিছে।ৰাজ্য চৰকাৰৰ নতুন এছ অ’ পি অনুসৰি, গণৰাজ্য দিৱসৰ বাবে আয়োজিত যিকোনো অনুষ্ঠানত নিম্নতমসংখ্যক লোক উপস্থিত থাকি সমগ্ৰ ৰাজ্যতে গণৰাজ্য দিৱস পালন কৰা হ’ব।
এছ অ’ পিৰ জৰিয়তে চৰকাৰে জনাইছিল যে এই বছৰৰ গণতন্ত্ৰ দিৱস উদযাপনৰ বাবে কোনো বৰ্ণাঢ্য সাংস্কৃতিক কাৰ্যসূচী আয়োজন কৰা নহ’ব। আনহাতে, ৰাজ্যিক পৰ্যায়ৰ অনুষ্ঠানৰ ক্ষেত্ৰত কেৱল মুঠ ১০০০জন ব্যক্তিকহে কাৰ্যসূচীত উপস্থিত থাকিবলৈ অনুমতি দিয়া হ’ব। গণতন্ত্ৰ দিৱসৰ পূৰ্ব উদযাপনৰ সন্দৰ্ভত, এছ অ’ পিত চৰকাৰে উল্লেখ কৰিছিল যে কোনো অনুষ্ঠান বা সমাৱেশ অনুষ্ঠিত কৰাৰ অনুমতি দিয়া নহ’ব।
জাৰি কৰা নতুন এছ অ’ পি অনুসৰি, বিদ্যালয়ৰ শিক্ষাৰ্থীসকলক গণৰাজ্য দিৱসত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া যিকোনো মাৰ্চ-পাষ্ট অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰাত সীমাবদ্ধ কৰা হৈছে । আনহাতে অৰ্ধসামৰিক বাহিনী, গৃহৰক্ষী আৰু আৰক্ষী বিষয়াসকলক পেৰেডত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া নহ’ব।
এইটোও উল্লেখ কৰা হৈছে যে যিসকলে ৭৩তম গণতন্ত্ৰ দিৱসৰ কুচকাৱাজত অংশগ্ৰহণ কৰে তেওঁলোকৰ বাবে দুবাৰ টিকাকৰণ বাধ্যতামূলক অন্যথা তেওঁলোকক অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া নহ’ব। অসম চৰকাৰে ক’ভিডৰ ভয়াৱহতাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি এছ অ’ পি কঠোৰভাৱে জাৰি কৰিছে।