তামিলনাডুত এন ডি এত ভাঙোন! লোকসভা নিৰ্বাচনত বিজেপিৰ সৈতে সম্পৰ্ক ছেদ কৰিলে প্ৰাক্তন শাসকীয় দল এআইএডিএমকে। বিগত কেইমাহমানধৰি বিবাদ চলি আছিল। অৱশেষত তামিলনাডুৰ মুখ্য বিৰোধী এআইএডিএমকেয়ে সোমবাৰে আনুষ্ঠানিকভাৱে বিজেপি নেতৃত্বাধীন এন ডি এ ত্যাগ কৰাৰ সিদ্ধান্ত ঘোষণা কৰিলে। প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী আৰু এআইএডিএমকেৰ মুৰব্বী এডাপ্পাডি কে পালানিস্বামীৰ অধ্যক্ষতাত দলটোৰ সম্প্ৰসাৰিত কাৰ্যসমিতিৰ এখন বৈঠকত এই সিদ্ধান্ত লোৱা হয়। চেন্নাইত এখন সংবাদমেলত এই সিদ্ধান্ত ঘোষণা কৰি পালানিস্বামীৰ ঘনিষ্ঠ সহযোগী তথা প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী কে পি মুনুস্বামীয়ে কয়, “আমি আৰু অ-বিজেপি মিত্ৰশক্তিয়ে ২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে পৃথক মিত্ৰতাত তামিলনাডুৰ সকলো ৩৯ খন আসনত একেলগে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিম।”

এই মাহৰ আৰম্ভণিতে পালানিস্বামীৰ ঘনিষ্ঠ আন এজন নেতা ডি জয়কুমাৰে কৈছিল যে বিজেপিৰ ৰাজ্যিক সভাপতি কে আন্নামালাইৰ আচৰণক লৈ এআইএডিএমকে নেতৃত্ব ক্ষুব্ধ। তেওঁ লগতে ইংগিত দিছিল যে লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে এআইএডিএমকে বিজেপি নেতৃত্বাধীন মিত্ৰজোঁটৰ পৰা আঁতৰি আহিব পাৰে। সোমবাৰে, তেওঁ সেয়া সঁচা প্ৰমাণিত কৰিলে। শেহতীয়াকৈ, আন্নামালাই তামিলনাডুৰ প্ৰয়াত মুখ্যমন্ত্ৰী আৰু দ্ৰাবিড় ৰাজনীতিৰ উল্লেখনীয় ব্যক্তিত্ব আন্নাদুৰাইৰ বিষয়ে বিতৰ্কিত মন্তব্য কৰিছিল। সেয়েহে, এই সিদ্ধান্ত তাৰেই প্ৰতিবাদত লোৱা হৈছে বুলি এআইএডিএমকেই কয়। তামিল চলচ্চিত্ৰ তাৰকা আৰু বিৰোধী দলৰ প্ৰাক্তন নেতা বিজয়কান্তৰ ডিএমডিকেয়ে ২০২১ চনৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে তামিলনাডুত এন ডি এ ত্যাগ কৰিছিল। দ্ৰাবিড় ৰাজনীতিৰ আন এক মুখ্য দল ডিএমকেই যোৱা দুটা দশক ধৰি কংগ্ৰেছৰ সহযোগী হৈ আছে। ডিএমকেৰ মুৰব্বী তথা তামিলনাডুৰ মুখ্যমন্ত্ৰী এম কে ষ্টালিনে শেহতীয়াকৈ ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত বিজেপি বিৰোধী মিত্ৰতা ‘ইণ্ডিয়া’ গঠনত সক্ৰিয় ভূমিকা পালন কৰিছিল।
এই পৰিপ্ৰেক্ষিতত, এআইএডিএমকেৰ সিদ্ধান্তই লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে বিজেপিক কিছু সমস্যাত পেলোৱা দেখা গৈছে। চুবুৰীয়া কৰ্ণাটকত, প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী এইচ ডি দেৱগৌড়াৰ জেডি(এছ)য়ে যোৱা সপ্তাহত এন ডি এত যোগদান কৰিছিল। কিন্তু এতিয়া তামিলনাডুৰ পৰা বিজেপিলৈ বেয়া খবৰ আহিছে। একাংশ ৰাজনৈতিক পৰ্যবেক্ষকে বিশ্বাস কৰে যে নতুন পৰিস্থিতিত, বিজেপিয়ে ডিএমকে-এডিএমকেক বাদ দি আন দ্ৰাবিড় দলৰ সৈতে মিত্ৰতা গঢ়িব পাৰে। বিজয়কান্তৰ উপৰি প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী আৰু বহিষ্কৃত এআইএডিএমকে নেতা অ’ পন্নীৰচেলভম, আৰু প্ৰাক্তন কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী অম্বুমণি ৰামাফোছাৰ দল পিএমকেৰ নেতৃত্বত পিএমকেৰ নামক লৈ জল্পনা-কল্পনা চলি আছে। এডিএমকেৰ প্ৰাক্তন মুৰব্বী টিটিভি দীনকৰণৰ এএমএমকে, যি এসময়ত স্বৰ্গীয় জয়ললিতাৰ ছাঁ হিচাবে থকা শশীকলাৰ ভতিজাক।
জয়ললিতাৰ মৃত্যুৰ পিছৰে পৰা, তামিলনাডুত এআইএডিএমকে নেতৃত্বৰ মাজত সংঘৰ্ষৰ তীব্ৰতা বৃদ্ধি পাইছে। পালানীয়ে প্ৰথমে শশীকলাৰ সমৰ্থনত ক্ষমতা দখল কৰি কাৰ্যবাহী মুখ্যমন্ত্ৰী পন্নীৰচেলভমৰ স্থান লৈছিল। ইয়াৰ পিছত, শশীকলা দুৰ্নীতিৰ গোচৰত কাৰাগাৰলৈ যায় আৰু তেওঁৰ ক্ষমতা ৰদ কৰা হয়। পাণিৰ আৰু পালানী গোটৰ মাজত হোৱা বিবাদৰ বাবে দলটোও ভাঙি পৰিছিল। ২০২১ চনৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে, দুয়োটা দলে বিজেপিৰ সৈতে হাত মিলাইছিল। পন্নীৰচেলভমক উপ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ লগতে দলটোৰ সমন্বয়ক হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হৈছিল। মুখ্যমন্ত্ৰী পালানি সহ-সমন্বয়ক হৈছিল। কিন্তু এআইএডিএমকে বিধানসভা নিৰ্বাচনত পৰাজিত হোৱাৰ পিছত, এক নতুন সংঘাত আৰম্ভ হয়। ফলস্বৰূপে, পন্নীৰচেলভামক অৱশেষত বহিষ্কাৰ কৰা হৈছিল।