আফগানিস্তানত ভয়ংকৰ ভূমিকম্পঃ ১২ খন গাঁও সম্পূৰ্ণৰূপে ধ্বংস, ৩২০ জন লোকৰ মৃত্যু। শনিবাৰে আফগানিস্তানত ভয়ংকৰ ভূমিকম্প সৃষ্টি হয়। আমেৰিকাৰ ভূতাত্ত্বিক জৰীপ (USGS)ৰ তথ্য অনুসৰি পশ্চিম আফগানিস্তানত ছটাকৈ ভূমিকম্প সংঘটিত হৈছিল, ইয়াৰে আটাইতকৈ ডাঙৰ ভূমিকম্প আছিল ৬.৩ প্ৰাবল্যৰ ভূমিকম্প। ইউ এছ জি এছৰ পৰা লাভ কৰা তথ্যৰ ভিত্তিত হেৰাটৰ ‘জিন্দা জান’ জিলাত ৭.৭ কিলোমিটাৰ গভীৰতাত ৫.৯ প্ৰাবল্যৰ শেহতীয়া ভূমিকম্প সংঘটিত হৈছে।
বিশেষকৈ ইউৰেছিয়ান আৰু ভাৰতীয় টেকটনিক প্লেটৰ অভিসৰণৰ ওচৰত অৱস্থিত হিন্দুকুছ পৰ্বতমালাত আফগানিস্তানত ভূমিকম্পৰ প্ৰৱণতা থাকে। পাঝ’ক আফগান নিউজৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি ২০২২ চনৰ জুন মাহত পূব আফগানিস্তানৰ পাহাৰীয়া অঞ্চলত এক শক্তিশালী ভূমিকম্পৰ ফলত ১০০০ৰো অধিক লোকৰ মৃত্যু হৈছিল আৰু প্ৰায় ১৫০০ লোক আহত হৈছিল।