আদাঃ আদা আমাৰ পাকঘৰৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ, ইয়াৰ জৰিয়তে খাদ্যৰ সোৱাদ ভাল হয়। আদা আয়ুৰ্বেদিক ঔষধতকৈ কম নহয়, ইয়াৰ সহায়ত বহু ধৰণৰ ৰোগৰ পৰা সকাহ পাব পাৰি। কাৰণ ইয়াৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰাৰ শক্তি আছে। আপুনি নিশ্চয় প্ৰায়ে লক্ষ্য কৰিছে যে চৰ্দি, কাহৰ পৰা সকাহ পাবলৈ মানুহে আদাৰ চাহ খায়। যদি আপুনি অতিমাত্ৰা আদা খায় তেন্তে আপুনি বহু ধৰণৰ অসুবিধাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হ’ব পাৰে।
আদা বেছিকৈ খোৱাৰ অসুবিধা-
অতিৰিক্ত আদা সেৱন কৰিলে পেটৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে, গেছ, ডায়েৰিয়া আদিও হ’ব পাৰে। আদাৰ টেঙা প্ৰকৃতিয়ে গেষ্ট্ৰাইটিছৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে।

আদাত তেজ পাতল কৰা গুণ থকা যৌগ থাকে। ইয়াক অত্যধিক পৰিমাণে সেৱন কৰিলে ৰক্তক্ষৰণৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পাব পাৰে। ইতিমধ্যে তেজ পাতল কৰা ঔষধ গ্ৰহণ কৰা লোকৰ বাবে আদা খোৱাটো ভাল নহয়।
অতিমাত্ৰা আদা খোৱা লোকসকলে নিম্ন ৰক্তচাপত ভুগিব পাৰে, ইয়াৰ ফলত ব্যক্তিজন দুৰ্বল হৈ পৰে আৰু মূৰ্চ্ছা যোৱা বা মূৰ ঘূৰোৱা হ’ব পাৰে।
বহু লোক আদাৰ প্ৰতি সংবেদনশীল আৰু ইয়াৰ পৰিমাণ বেছিকৈ খালে ছালৰ ফোহা, খজুৱতি, উশাহ-নিশাহ লোৱাত অসুবিধা আদি এলাৰ্জিৰ প্ৰতিক্ৰিয়া হ’ব পাৰে।