‘ঘৰত উপাৰ্জন কৰক’৷ এনে বিজ্ঞাপন প্ৰায়ে বাতৰি কাকতত আৰু ৰাস্তাই পদূলিয়ে দেখা যায়। ইণ্টাৰনেটৰ সহায়ত বিভিন্ন সামাজিক মাধ্যমত এনে বিজ্ঞাপনৰ বহুল বৃদ্ধি পাইছে। ইয়াৰ লগে লগে বিত্তীয় প্ৰৱঞ্চনাৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাইছে। ঘৰত উপাৰ্জন কৰিবলৈ গৈ সকলো সঞ্চয় হেৰুৱাই আৰক্ষীৰ ওচৰলৈ যোৱা লোকৰ সংখ্যা কম নহয়। ‘পাৰ্ট টাইম জৱ’ৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দি বিত্তীয় প্ৰৱঞ্চনাৰ অভিযোগ থকা 100 ৰো অধিক ৱেবছাইট কেন্দ্ৰই বন্ধ কৰিছে।
বুধবাৰে কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰালয়ে এইকথা কয়। একে সময়তে, অমিত শ্বাহৰ মন্ত্ৰালয়েও জনসাধাৰণক এনে বিজ্ঞাপনত গুৰুত্ব নিদিবলৈ সতৰ্ক কৰি দিছে। কেন্দ্ৰই বুধবাৰে কয় যে বিভিন্ন বিত্তীয় প্ৰৱঞ্চনাৰ সৈতে জড়িত বৃহৎ সংখ্যক ৱেবছাইট চিনাক্ত কৰিছে। কেন্দ্ৰই বিভিন্ন ছ’চিয়েল মিডিয়া, মেচেঞ্জাৰ, হোৱাটছএপ, টেলিগ্ৰাম আদিৰ জৰিয়তে ধন সংগ্ৰহ কৰাৰ অভিযোগ তৰা সকলো ৱেবছাইটৰ সন্ধান আৰম্ভ কৰিছে। এনে ধৰণৰ ১০০ তকৈও অধিক ৱেবছাইট ইতিমধ্যে নিষিদ্ধ কৰা হৈছে।
এক বিবৃতিত কেন্দ্ৰই লগতে কয় যে এনে ধৰণৰ অনলাইন-আধাৰিত বিত্তীয় প্ৰৱঞ্চনাৰ বহুতো ডাঙৰ প্ৰৱঞ্চনা আছে। তেওঁলোক দেশত ক্ৰিপ্টোকাৰেন্সী, এটিএমৰ জৰিয়তে বিত্তীয় প্ৰৱঞ্চনাত জড়িত। ‘কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহৰ নিৰ্দেশনাত আমাৰ মন্ত্ৰালয়ে সদায় নাগৰিকসকলক ছাইবাৰ জালিয়াতি আৰু ছাইবাৰ অপৰাধৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰিবলৈ সৰ্বোত চেষ্টা কৰি আহিছে।’ কেন্দ্ৰই মানুহক ‘ঘৰতে বহি উপাৰ্জন’ বিজ্ঞাপনৰ সঁহাৰি দিয়াৰ আগতে ভালদৰে পৰীক্ষা কৰিবলৈ কৈছে।
শ্বাহৰ মন্ত্ৰালয়ৰ মতে, যেতিয়া কোনোবাই গুগল, মেটা আদিত সেই বিজ্ঞাপনবোৰৰ সৈতে যোগাযোগ কৰে, এজন প্ৰৱঞ্চকে প্ৰথমে গোটেই বিষয়টো দেখে। প্ৰথমে, তেওঁ ফোন বা টেক্সটৰ জৰিয়তে কথা পাতি আত্মবিশ্বাস অৰ্জন কৰাবলৈ চেষ্টা কৰে। তাৰ পিছত, তেওঁ কয়, আপুনি ঘৰত সকলো সৰল কাম কৰি কেনেকৈ বৃহৎ পৰিমাণৰ ধন উপাৰ্জন কৰিব পাৰে। কাৰোবাক এটা নিৰ্দিষ্ট ভিডিঅ’ বা ছবি ‘লাইক’ কৰিবলৈ কোৱা হয়। এপ্পৰ ৰেটিং প্ৰবিষ্ট কৰিবই লাগিব।
ইয়াৰ বিষয়ে একো নজনাকৈ, আপুনি প্ৰশংসাৰ কেইটামান শাৰী লিখিব লাগিব। ই এপটোৰ জনপ্ৰিয়তা বৃদ্ধি কৰে। আৰু যিজনে ‘ঘৰত বহি’ উপাৰ্জন কৰি আছে, তেওঁ আৰম্ভণিতে যথেষ্ট উপাৰ্জন কৰে। কিন্তু তেতিয়া সমস্যাবোৰ আৰম্ভ হয়। এইবাৰ, এটা অজুহাতত বৃহৎ পৰিমাণৰ ধন লয় বা, একাউণ্টটো বেংকৰ তথ্যৰ সৈতে খালী কৰা হয়। কেন্দ্ৰৰ মতে, প্ৰৱঞ্চকসকলে মুখ্যতঃ গৃহিনী, নিবনুৱা যুৱক আৰু বৃদ্ধ লোকসকলক লক্ষ্য কৰে যিসকলে সদ্যে স্মাৰ্টফোন লৈছে। সেয়েহে, চৰকাৰে এনে কাম কৰাৰ আগতে ভালদৰে জানিবলৈ পৰামৰ্শ দিছে।
কোৱা হয় যে যদি কোনো লোকে অনলাইনত অজ্ঞাত কাৰোবালৈ ধন প্ৰেৰণ কৰিব বিচাৰে, তেওঁৰ বিষয়ে ভালদৰে জনা উচিত। কিয়নো, এনে বিজ্ঞাপনৰ সঁহাৰি দি ঘৰৰ পৰা কাম কৰা বা অজ্ঞাতভাৱে সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠন এটাৰ সৈতে জড়িত হোৱাটো আচৰিত নহ’ব।