কৰ পানীয়ৰ ওপৰত ডাঙৰ গৱেষণা: দৈনিক ২ -৩ কাপ চাহ বা কফি খোৱাটো উপকাৰী, ই ষ্ট্ৰোক আৰু স্মৃতিভ্ৰমৰ আশংকা হ্ৰাস কৰে ।
চাহ আৰু কফিত পোৱা ৰাসায়নিক পদাৰ্থবোৰৰ শৰীৰৰ বহুতো লাভালাভ আছে। আমাৰ স্নায়ুতন্ত্ৰ সক্ৰিয় ৰাখে আৰু আমাক ভাগৰৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পোৱাত সহায় কৰে। এই পানীয়বোৰ সেৱন কৰিলে আমাৰ মনোভাৱ ভাল আৰু উৎপাদনশীলতাও বৃদ্ধি হয়। এতিয়া লাভালাভৰ তালিকা আৰু দীঘল হৈ পৰিছে। ইউ.কে.-ত কৰা এক গৱেষণা অনুসৰি, সঠিক পৰিমাণৰ কফি আৰু চাহ খালে ষ্ট্ৰোক আৰু ডিমেনচিয়াৰ আশংকা হ্ৰাস হয়।
ষ্ট্ৰোক হৈছে এনে এক স্থিতি য’ত মানুহৰ মগজুলৈ তেজ যোগানত হঠাতে বাধা হয়। ইয়াৰ ফলত মগজুত অক্সিজেনৰ অভাৱ হয়। এই সমস্যাবোৰ হোৱাৰ লগে লগে, মস্তিষ্কৰ কোষবোৰ মিনিটত ক্ষতিগ্ৰস্ত হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে, যাৰ ফলত এজন মানুহ বিকলাঙ্গতাৰ পৰা মৃত্যুলৈ মুখামুখি হ’ব পাৰে।
ডিমেনচিয়া হৈছে এক ৰোগ য’ত এজন ব্যক্তিৰ স্মৃতিশক্তি দুৰ্বল হয় আৰু চিন্তা কৰাৰ ক্ষমতা হ্ৰাস হয়। ইয়াক পাহৰি যোৱাৰোগ বুলি কোৱা হয়। ই বেছিভাগ বৃদ্ধ লোকক ইয়াৰ ভুক্তভোগী কৰি তোলে।
পিএলওএছ মেডিচিন আলোচনীত প্ৰকাশিত এই অধ্যয়নত ৩,৬৫,০০০ তকৈও অধিক ব্ৰিটিছ নাগৰিক জড়িত আছিল। তেওঁলোকৰ বয়স ৫০ ৰ পৰা ৭৪ বছৰৰ ভিতৰত আছিল। এই লোকসকলে তেওঁলোকৰ চাহ আৰু কফি খোৱাৰ ৰুটিন বিজ্ঞানীসকলৰ সৈতে ভাগ- বতৰা কৰিছিল।
গৱেষণাত দেখা গৈছে যে যিসকলে দৈনিক ২-৩ কাপ কফি আৰু ২-৩ কাপ চাহ খায় তেওঁলোকৰ ষ্ট্ৰোকৰ আশংকা ৩২% কম হয়। এনে লোকসকলৰ ডিমেনচিয়াৰ আশংকা ২৮% কম। এই পানীয়বোৰ খোৱাৰ ফলত ষ্ট্ৰোকৰ পিছত হোৱা স্মৃতিভ্ৰমৰ আশংকাও হ্ৰাস হয়।