বিশ্বৰ সৰ্বোচ্চ অট্টালিকা বুৰ্জ খলিফাৰ ওচৰত অৱস্থিত ডুবাই মলে ইতিহাসৰ সৃষ্টি কৰিছে। ২০২৩ চনত ১০৫ নিযুত অৰ্থাৎ ১০.৫ কোটি লোক ইয়ালৈ আহিছিল, তাৰ পিছত এই ঠাইখন বিশ্বৰ ‘সৰ্বাধিক দৰ্শন কৰা ঠাই’ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে ‘। এই তথ্য ডুবাই চৰকাৰৰ মিডিয়া অফিচে দিছে। ২০২২ চনত এই সংখ্যা আছিল ৮.৮ কোটি, কিন্তু এতিয়া ইয়াত ১৯ শতাংশ বৃদ্ধি দেখা গৈছে। ২০০৮ চনত মুকলি কৰা হৈছিল ডুবাই মল, মুঠ মাটিৰ ক্ষেত্ৰত ই বিশ্বৰ দ্বিতীয় বৃহত্তম মল, য’ত ১২০০ৰো অধিক খুচুৰা বিপণী আছে। ই অন্যতম শীৰ্ষ পৰ্যটন স্থান। যিসকলে বজাৰ কৰাত মুক্তভাৱে খৰচ কৰে তেওঁলোকৰ বাবে ডুবাই মল স্বৰ্গতকৈ কম নহয়, ইয়াত আপুনি ইলেক্ট্ৰনিকছ, ফেশ্বন, সৌন্দৰ্য্য, সুগন্ধি, ঘৰ সজ্জা আৰু খেলনাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি বহুতো বিলাসী ব্ৰেণ্ড পাব।
ডুবাই মল খাদ্যপ্ৰেমীসকলৰ বাবেও প্ৰিয় ঠাই, ইয়াত ভাৰতীয়ৰ পৰা আৰম্ভ কৰি আমেৰিকান, ব্ৰিটিছ, ফৰাচী, ইটালীয়, মধ্যপ্ৰাচ্য আৰু চীনা খাদ্যলৈকে সকলো পাব। মুঠতে ইয়াত বিশ্বৰ শীৰ্ষস্থানীয় সুস্বাদু খাদ্য খাবলৈ পাব। ডুবাই মলটো দেখাত ৰাজপ্ৰসাদৰ দৰে, সেইবাবেই ফটোগ্ৰাফী প্ৰেমীৰ প্ৰিয় ঠাই, বহুতে ইয়ালৈ একো কিনিবলৈ নহয় কেৱল ফুৰিবলৈহে আহে। ডুবাই একুৰিয়াম আৰু পানীৰ তলৰ চিৰিয়াখানা ডুবাই মলৰ শীৰ্ষ পৰ্যটনস্থলী, য’ত আপুনি সাগৰীয় জীৱক অতি ওচৰৰ পৰা অনুভৱ কৰিব পাৰে, ইয়াত আপুনি বাঘ, হাঁহ, ডলফিন আৰু বিশাল গ্ৰুপাৰকে ধৰি ১৪০ টাতকৈও অধিক প্ৰজাতিৰ প্ৰাণী চাব পাৰিব।