শৰীৰত ইউৰিক এচিডৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পালে বহু সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়। এই এচিড বৃদ্ধিৰ বহু কাৰণ থাকিব পাৰে। আপোনাৰ ভুল খাদ্যাভ্যাসেও আপোনাক অসুস্থ কৰি তুলিব পাৰে। কোনবোৰ খাদ্যৰ ফলত ইউৰিক এচিড বৃদ্ধি পায় জানো আহক-
যদি আপুনি বেছিকৈ মিঠা বস্তু খায় তেন্তে আপুনি মিটা খোৱা কমাই দিব।
যদি আপুনি মদ বা বিয়েৰ খাই ভাল পায়, তেন্তে ই আপোনাৰ ইউৰিক এচিড বহু পৰিমাণে বৃদ্ধি কৰে।
প্ৰচেছড খাদ্যই শৰীৰৰ বহু ক্ষতি কৰে। ইয়াৰ বাবে আপোনাৰ পেটৰ লগত জড়িত সমস্যাও হ’ব পাৰে। আইচক্ৰীম, কুকিজ আৰু ফ্ৰ’জেন খাদ্যত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পিউৰিন থাকে।
যদি আপোনাৰ ইউৰিক এচিড বৃদ্ধি হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিছে, তেন্তে ভুলতেও মাংস খাব নালাগে। ই আপোনাৰ শৰীৰৰ ক্ষতি কৰে আৰু বহু ধৰণৰ ৰোগৰ সৃষ্টি কৰে।
লগতে কিছুমান শাক-পাচলি খাব নালাগে। লগতে সেউজীয়া পটল, ফুলকবি আদি খাব নালাগে।