এইবাৰ টি-২০ বিশ্বকাপত টীম ইণ্ডিয়াই জয়ী নহ’লে কি হ’ব? এই বক্তব্যত জুই জ্বলাইছিল গাভাস্কৰে! টীম ইণ্ডিয়া সন্দৰ্ভত ভাৰতৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক তথা মহান বেটছমেন সুনীল গাভাস্কাৰে এক চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে। সুনীল গাভাস্কৰে এইবাৰ টি-২০ বিশ্বকাপৰ ট্ৰফী লাভ কৰিব নোৱাৰিলে কি হ’ব সেই কথাও ক’লে।
টীম ইণ্ডিয়াক লৈ কৰা এটা বক্তব্যৰে ভাৰতৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক তথা মহান বেটছমেন সুনীল গাভাস্কাৰে চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে। সুনীল গাভাস্কৰে এইবাৰ টি-২০ বিশ্বকাপৰ ট্ৰফী লাভ কৰিব নোৱাৰিলে কি হ’ব সেই কথাও ক’লে। আপোনালোকক কওঁ যে টি-২০ বিশ্বকাপত ভাৰতৰ প্ৰথমখন মেচ ২৩ অক্টোবৰত মেলবৰ্ণত সৰ্ববৃহৎ প্ৰতিদ্বন্দ্বী পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে হ’ব।
এইবাৰ টি-২০ বিশ্বকাপত টীম ইণ্ডিয়াই জয়ী নকৰিলে কি হ’ব?
সুনীল গাভাস্কৰে কয় যে যদি এইবাৰ টি-২০ বিশ্বকাপৰ ট্ৰফী টীম ইণ্ডিয়াই লাভ কৰিব নোৱাৰিলে, তেন্তে সেয়া হ’ব আটাইতকৈ ডাঙৰ আচৰিত কথা। ইয়াৰ আঁৰত সুনীল গাভাস্কাৰেও এটা বলিষ্ঠ কাৰণ দাঙি ধৰিছে। সুনীল গাভাস্কাৰৰ মতে, টীম ইণ্ডিয়া তিনি সপ্তাহ পূৰ্বে অষ্ট্ৰেলিয়াত উপস্থিত হৈছিল আৰু তেওঁলোকৰ প্ৰস্তুতিৰ কোনো অভাৱ নাছিল। গাভাস্কৰে কয় যে এইটোৰ পিছতো যদি টি-২০ বিশ্বকাপৰ ট্ৰফী লাভ কৰিবলৈ সক্ষম নহয় টিম ইণ্ডিয়া, তেন্তে ই যথেষ্ট আচৰিত হ’ব।
কিংবদন্তি বেটছমেন সুনীল গাভাস্কাৰে মিড-ডেত লিখা কলামত কয় যে, ‘টিম ইণ্ডিয়াৰ প্ৰস্তুতি বহুত ভাল আৰু তেওঁলোকে সুযোগ নাপালে বুলিও আৰু অভিযোগ কৰিব নোৱাৰে। ইয়াৰ পিছতো ভাৰতীয় দলটোৱে যদি টি-২০ বিশ্বকাপৰ ট্ৰফী লাভ নকৰে তেন্তে তেওঁলোকৰ প্ৰস্তুতিৰ অভাৱৰ বাবে সেয়া একেবাৰেই নহ’ব, যিদৰে তিনি সপ্তাহৰ আগতে তেওঁলোকে অষ্ট্ৰেলিয়াত উপস্থিত হৈছিল।
গাভাস্কৰে এই ডাঙৰ কথা ক’লে
সুনীল গাভাস্কাৰৰ মতে, এতিয়া টি-২০ বিশ্বকাপৰ ট্ৰফী নোপোৱাৰ ক্ষেত্ৰত নিজকে বচাবলৈ টীম ইণ্ডিয়াৰ কোনো অজুহাত নাথাকিব। সুনীল গাভাস্কাৰে কয়, ‘টীম ইণ্ডিয়াই ঘৰুৱাতে ৬ খন টি-২০ মেচ খেলিছিল আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াত অনুশীলন মেচ খেলাৰ বাহিৰেও ৪ খন টি-২০ মেচত জয়লাভ কৰিছিল। সেয়েহে টি-২০ বিশ্বকাপ প্ৰতিযোগিতাৰ বাবে টীম ইণ্ডিয়া সম্পূৰ্ণ সাজু হোৱা উচিত।