অভিনেত্ৰী শৈশৱৰ ফটো: ডাঙৰ চকুৰ এই ছোৱালীজনী আজিৰ শীৰ্ষ অভিনেত্ৰী, বিয়া পাতিবলৈ গৈ আছে, চিনাকি?
বলীউডৰ চেলিব্ৰিটিৰ শৈশৱৰ ছবি প্ৰায়ে ভাইৰেল হৈ পৰে। যাক অনুৰাগীয়ে বহুত দেখি ভাল পায়, গতিকে ডাঙৰ চকুৰে এই অভিনেত্ৰীগৰাকীক চিনি পাব পাৰিবানে? আজি তাই লাখ লাখ মানুহৰ হৃদয়ত শাসন কৰি আছে।চিনেমাৰ প্ৰতি মানুহৰ যি মৰম আছে সেই বিষয়ে সকলোৱে জানে। সেইবাবেই তেওঁলোকে উদ্যোগ আৰু শিল্পীৰ লগত জড়িত প্ৰতিটো সৰু-ডাঙৰ কথা জানিব বিচাৰে। মানুহে বলীউডৰ তাৰকাৰ ছবিবোৰ অতি আগ্ৰহেৰে চায়। বিশেষকৈ তেওঁৰ পুৰণি বা শৈশৱৰ ছবি যিবোৰ প্ৰায়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰে। এতিয়া আন এগৰাকী জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰীৰ শৈশৱৰ এখন ছবি ওলাইছে, যিখন ছবি চিনাক্ত কৰাটো মানুহৰ বাবে অতি কঠিন হৈ পৰিছে। গতিকে ছবিখনত এইগৰাকী শীৰ্ষ অভিনেত্ৰীক চিনাক্ত কৰাৰ প্ৰত্যাহ্বান গ্ৰহণ কৰেনে।

ডাঙৰ, ঘূৰণীয়া চকু, কপালত চুলি সৰি পৰা আৰু এখন নিৰীহ মুখ… এই ছবিখন বি-টাউনৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া আৰু শক্তিশালী অভিনেত্ৰী, যাৰ বাবে ২০২২ চনটোৱেই আছিল আটাইতকৈ বিশেষ। এখন ডাঙৰ হিট ছবি দিয়া এইগৰাকী অভিনেত্ৰীয়ে এতিয়া কেৱল অনুৰাগীৰ হৃদয়েই নহয়, বলীউডৰ শ্বেৰশ্বাহৰ হৃদয়ও চুৰি কৰিছে। হয়… এতিয়া আপুনি নিশ্চয় বুজি পাইছে যে তেওঁলোক কোন। এইগৰাকী কিয়াৰা আদৱানী যি এতিয়াও শৈশৱৰ দৰেই মৰমলগা আৰু তেওঁৰ সৌন্দৰ্য্যৰ বিষয়ে কি ক’ব।

সোনকালে বিয়া হ’বলৈ গৈ আছে
আজিকালি কিয়াৰা আদৱানী কেৱল ছবিৰ বাবেই নহয়, বিয়াৰ খবৰৰ বাবেও লাইমলাইটত আছে। কোৱা হৈছে যে অহা ৬ ফেব্ৰুৱাৰীত প্ৰেমিক সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’ব। এই বিবাহ জয়ছালমেৰৰ সূৰ্য্যগড় প্ৰাসাদত হ’ব, যাৰ বাবে ইতিমধ্যে সকলো অপেক্ষা তাতেই কৰা হৈছে। এতিয়ালৈকে সকলো প্ৰস্তুতি গোপনে হৈ আছে।
প্ৰেম কাহিনী আৰম্ভ হৈছিল শ্বেৰ শ্বাহ ছবিৰ পৰা
এই যুটিটোক প্ৰথমবাৰৰ বাবে শ্বেৰ শ্বাহ ছবিত একেলগে দেখা গৈছিল। দুয়োৰে ৰসায়ন বিজ্ঞান প্ৰচণ্ড আছিল আৰু ছবিখন মুক্তি পোৱাৰ আগতেই তেওঁলোকৰ প্ৰেমৰ খবৰ আহিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল যদিও ছবিখন মুক্তি পোৱাৰ কিছু সময়ৰ পিছতে দুয়োজনে কেমেৰাৰ সন্মুখত দূৰত্ব বজাই ৰাখিছিল। কিন্তু প্ৰায়ে কিয়াৰাক সিদ্ধাৰ্থৰ ঘৰত গোপনে দেখা পোৱা গৈছিল, তাৰ পিছত স্পষ্ট হৈ পৰিছিল যে তেওঁলোকৰ মাজত কিবা এটা আছে।