ব্যয়বহুল পেট্ৰ’ল ডিজেলৰ পৰা সকাহ পাব! ছৌদি আৰবে ভাৰতক সস্তাত খাৰুৱা তেল বিক্ৰী কৰিব। ছৌদি আৰৱৰ পৰা সৰ্বাধিক খাৰুৱা তেল ক্ৰয় কৰে ভাৰতে। মূল্য হ্ৰাসৰ ফলত ভাৰতে ডাঙৰ লাভ লাভ কৰিবলৈ গৈ আছে। ছৌদি আৰৱৰ পৰা অহা খাৰুৱা তেল ফেব্ৰুৱাৰী মাহত সস্তাতে উপলব্ধ হ’ব খাৰুৱা তেল। নতুন বছৰত ভাৰতৰ বাবে এটা ভাল খবৰ। অনাগত দিনত ভাৰতত হ্ৰাস পাব পাৰে পেট্ৰ’ল-ডিজেলৰ মূল্য। খাৰুৱা তেলৰ দাম একেদৰেই হ্ৰাস পাইছে আৰু এতিয়া চৌদি আৰৱৰ এই পদক্ষেপৰ পিছত ভাৰতৰ বাবে খাৰুৱা তেল আৰু সস্তা হ’ব পাৰে। খাৰুৱা তেলৰ মূল্য হ্ৰাস কৰাৰ সিদ্ধান্ত ছৌদি আৰবে। ছৌদি আৰবে এছিয়া দেশ আৰু ইউৰোপত খাৰুৱা তেল সস্তা দামত বিক্ৰী কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।
ছৌদি চৰকাৰৰ সৰ্ববৃহৎ তেল কোম্পানী ছৌদি আৰামকোৱে ২০২৩ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত এছিয়াত বিক্ৰী হোৱা সকলো ধৰণৰ খাৰুৱা তেলৰ মূল্য হ্ৰাস কৰিছে। ছৌদি আৰবে দীৰ্ঘম্যাদী চুক্তিৰ অধীনত ৬০ শতাংশ খাৰুৱা তেল এছিয়ালৈ ৰপ্তানি কৰে, যাৰ মূল্য প্ৰতিমাহে পুনৰীক্ষণ কৰা হয়। চৌদি আৰৱৰ পৰা তেল ক্ৰয় কৰা দেশসমূহৰ ভিতৰত ভাৰত, চীন, জাপান আৰু দক্ষিণ কোৰিয়া অন্যতম। বিশ্বাস কৰা হয় যে চৌদি আৰৱৰ এই সিদ্ধান্তৰ পিছত ইৰাক, কুৱেইটৰ দৰে দেশেও মূল্য কমাবলৈ সিদ্ধান্ত ল’ব পাৰে। দৰাচলতে বিশ্বৰ অৰ্থনৈতিক সংকট আৰু চীনত ক’ৰ’না ভাইৰাছৰ সংক্রমণ বৃদ্ধিৰ পাছত খাৰুৱা তেলৰ চাহিদাত প্রভাৱ পৰিব পাৰে, যাৰ বাবে ছৌদি আৰবে খাৰুৱা তেল কম দামত বিক্ৰী কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে৷ ব্ৰেণ্ট খাৰুৱা তেলৰ মূল্যও একেধৰণৰ হ্ৰাস পাইছে। ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন যুদ্ধৰ পিছত খাৰুৱা তেলৰ মূল্য প্ৰতি বেৰেলত ১৩৯ ডলাৰলৈ বৃদ্ধি পাইছিল। ২০২২ চনৰ জুন মাহত খাৰুৱা তেলৰ মূল্য প্ৰতি বেৰেলত ১২৫ ডলাৰ আছিল। যিটো এতিয়া প্ৰতি বেৰেলত প্ৰায় ৮০ ডলাৰ ব্যৱসায় কৰি আছে। খোদ ২০২৩ চনৰ প্ৰথম সপ্তাহত খাৰুৱা তেলৰ মূল্য ৭.৫ শতাংশ হ্ৰাস পাইছে। আমেৰিকাত সুতৰ হাৰত বৃহৎ জঁপিয়াই পৰা আৰু ডলাৰ শক্তিশালী হোৱাৰ পিছত আমেৰিকা, ইউৰোপ আৰু চীনতো একেধৰণৰ ব্যৱহাৰ হ্ৰাস পাইছে।
কিন্তু এই খবৰে ভাৰতৰ বাবে সকাহ দিছে। ইতিমধ্যে ভাৰতে ৰাছিয়াৰ পৰা পূৰ্বতকৈ কম মূল্যত খাৰুৱা তেল ক্ৰয় কৰিছে। এতিয়া তেওঁ চৌদি আৰৱৰ পৰাও কম দামত খাৰুৱা তেল লাভ কৰিব পাৰিব। ইয়াৰ দ্বাৰা আমদানিৰ বিল হ্ৰাস কৰাত সহায়ক হ’ব। গতিকে আগন্তুক দিনত পেট্ৰল-ডিজেলৰ দাম হ্ৰাস কৰি সাধাৰণ ৰাইজে মুদ্ৰাস্ফীতিৰ পৰা সকাহ পাব পাৰিব। খাৰুৱা তেল ব্যৱহাৰ কৰা ৰং নিৰ্মাণ কোম্পানী সমূহৰ বাবে এয়া এক সকাহৰ খবৰ।