আৰ্জেণ্টিনাৰ হাতত পৰাজয়ৰ পিছত ফ্ৰান্সত হুলস্থুল, অনুৰাগীয়ে অগ্নিসংযোগ, আৰক্ষীৰ কন্দুৱা গেছৰ গুলীচালনা!
ফিফা বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত ফ্ৰান্সৰ পৰাজয়ৰ পিছত পেৰিছত ৰাজপথলৈ ওলাই আহিল অনুৰাগী। ফ্ৰান্সৰ পৰাজয়ত অনুৰাগীসকলক অতি ক্ষুব্ধ যেন লাগিছিল আৰু তেওঁলোকে খঙত লুটপাত কৰিছিল।ফিফা ডব্লিউ চি ২০২২ৰ ফাইনেল,আৰ্জেণ্টিনাই ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ৰ খিতাপ দখল কৰিছে। চূড়ান্ত খেলখনত লিয়নেল মেছিৰ দলটোৱে ফ্ৰান্সক পৰাস্ত কৰে। একে সময়তে ফ্ৰান্সৰ পৰাজয়ৰ পিছত অনুৰাগীসকল অতিশয় ক্ষোভিত হৈ পৰিছিল। ফ্ৰান্সত যথেষ্ট হুলস্থুলৰ সৃষ্টি কৰিছিল আৰু দেশৰ বিভিন্ন ঠাইত লুটপাত কৰিছিল।
পথত অনুৰাগীয়ে হুলস্থুলৰ সৃষ্টি কৰিলে
খবৰ অনুসৰি ২০২২ চনৰ ফিফা বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত আৰ্জেণ্টিনাৰ হাতত পৰাজয়ৰ পিছত ফ্ৰান্সৰ অনুৰাগীসকল উন্মাদ হৈ পৰে। ৰাজধানী পেৰিছৰ বিভিন্ন স্থানত ভাঙি-ছিঙি অগ্নিসংযোগ কৰিছে। আনহাতে অনুৰাগীক খঙ আৰু খঙাল দেখি আৰক্ষীয়ে কন্দুৱা গেছ নিক্ষেপ কৰে। দৰাচলতে ফ্ৰান্সৰ পৰাজয়ৰ পিছত অনুৰাগীয়ে ৰাজপথলৈ ওলাই আহি খঙেৰে বহু বাহন আৰু ঘৰ ভাঙি লণ্ডভণ্ড কৰে। অনুৰাগীৰ ক্ষোভ ইয়াতেই থমকি ৰোৱা নাছিল, ৰাজপথৰ বহু ঠাইত অগ্নিসংযোগো চলাইছিল। ইয়াৰ পিছত পৰিস্থিতি অনিয়ন্ত্ৰিত হোৱা দেখি আৰক্ষীয়ে প্ৰতিশোধ লয় আৰু ৰাইজক শান্ত কৰিবলৈ কন্দুৱা গেছৰ গোলা এৰি দিয়ে।

ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ৰ ফাইনেলত আৰ্জেণ্টিনাই পেনাল্টি শ্বুটআউটত ফ্ৰান্সক পৰাস্ত কৰি খিতাপ দখল কৰে। মেচখন পেনাল্টি শ্বুটআউটলৈ গৈছিল আৰু তাতেই লিয়নেল মেছিৰ দল আৰ্জেণ্টিনাই ৩৬ বছৰৰ পাছত পুনৰবাৰ বিশ্বকাপৰ খিতাপ দখল কৰিছিল। এই মেচখনত ফ্ৰান্সৰ তাৰকা খেলুৱৈ কাইলিন এমবাপে নিজৰ দলৰ হৈ তিনিটা গ’ল দিয়াৰ লগতে এক উজ্জ্বল খেল প্ৰদৰ্শন কৰে। যদিও তেওঁ ফ্ৰান্স জয় কৰিব নোৱাৰিলে।