চীনে কয় যে কোভিড ৰোগীৰ অধিকাংশ লোকে এতিয়া ৰাজ্যৰ সুবিধাত নহয় ঘৰতে কোৱাৰেণ্টাইন কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব, যাৰ ফলত শূন্য ক’ভিড নীতিৰ বৃহৎ শিথিলতা। মৃদু বা কোনো লক্ষণ নথকাসকলে এতিয়া ঘৰতে থাকি ফলাফল স্ব-ৰিপৰ্ট দিব পাৰিব।
চিকিৎসালয় আৰু বিদ্যালয়ৰ বাহিৰে অধিকাংশ ৰাজহুৱা স্থানৰ পিচিআৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰয়োজনীয়তাও বাতিল কৰা হৈছে। সমগ্ৰ দেশতে মহামাৰী নিয়ন্ত্ৰণৰ বিৰুদ্ধে নাগৰিক প্ৰতিবাদৰ সূচনা হোৱাৰ মাত্ৰ এসপ্তাহৰ পিছতে এই সংস্কাৰ। চীনে নিজৰ কঠোৰ শূন্য কভিড নীতিৰ পৰা আঁতৰি গৈ “ভাইৰাছৰ সৈতে জীয়াই থাকিবলৈ” বিচৰাটো এতিয়ালৈকে আটাইতকৈ শক্তিশালী লক্ষণ, যেনেকৈ বিশ্বৰ আন ঠাইত দেখা গৈছে। দেশত সংক্ৰমণৰ সৰ্বাধিক ঢৌ দেখা পোৱাৰ সময়তে এই কথা প্ৰকাশ পাইছে – প্ৰতিদিনে ৩০ হাজাৰৰো অধিক।
এতিয়ালৈকে চীনে Covid আক্ৰান্ত লোক আৰু ঘনিষ্ঠ সংস্পৰ্শত থকা যিকোনো ব্যক্তিক কোৱাৰেণ্টাইন কেম্পলৈ যাবলৈ বাধ্য কৰাইছিল। এই নীতি গভীৰভাৱে অজনপ্ৰিয় হৈ পৰিছিল কাৰণ ই পৰিয়ালক পৃথক কৰিছিল আৰু মানুহক ঘৰৰ পৰা আঁতৰাই পেলাইছিল। গোটেই বছৰটোৰ ভিডিঅ’ত দেখা গৈছে যে গাৰ্ডে মানুহক ঘৰৰ পৰা টানি উলিয়াইছে, য’ত যোৱা সপ্তাহত হাংঝোৰ ভাইৰেল ফুটেজো আছে য’ত এজন লোকে বিষয়াৰ বিৰুদ্ধে যুঁজি থকা দেখা গৈছে।
বুধবাৰে স্বাস্থ্য কৰ্তৃপক্ষই দেশজুৰি নিষেধাজ্ঞা শিথিল কৰি আন কেইবাটাও নতুন নিয়মো ঘোষণা কৰে। ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য আয়োগে কয়। লকডাউনৰ দৰে নিষেধাজ্ঞা অধিক নিখুঁতভাৱে চিনাক্ত কৰা অঞ্চলত প্ৰয়োগ কৰিব লাগে – যেনে গোটেই চুবুৰী বা চহৰ ব্যাপক লকডাউনৰ বিপৰীতে কিছুমান অট্টালিকা, ইউনিট আৰু মজিয়াত চিনাক্ত কৰা উচ্চ বিপদজনক অঞ্চলসমূহ যদি কোনো নতুন ক’ৰ’নাত পোৱা নাযায় তেন্তে পাঁচ দিনৰ ভিতৰতে লকডাউনৰ পৰা ওলাই আহিব লাগে । বহল কেম্পাছৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ নহ’লে বিদ্যালয় খোলা থাকিব লাগে । নতুন গাইডলাইনত অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনী আৰু দুৱাৰ বন্ধ কৰাৰ ওপৰতো কঠোৰ নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হৈছে আৰু মহামাৰী নিয়ন্ত্ৰণ ব্যৱস্থাৰ দ্বাৰা বাধাহীনভাৱে মানুহে জৰুৰী চিকিৎসা আৰু পলায়ন পথৰ সুবিধা লাভ কৰিব লাগিব বুলি উল্লেখ কৰিছে।
লকডাউনৰ ব্যৱস্থাৰ অধীনত লোকক ঘৰত আবদ্ধ কৰি ৰখাৰ লগতে অট্টালিকা ছীল কৰি ৰখাৰ খবৰ পোৱাৰ পিছতে। শেহতীয়া প্ৰতিবাদৰ সূচনা হৈছিল পশ্চিম জিনজিয়াং অঞ্চলত সংঘটিত হোৱা মাৰাত্মক অগ্নিকাণ্ডৰ ফলত – সমালোচকসকলে কয় যে লকডাউনৰ ব্যৱস্থাৰ বাবে ভুক্তভোগীসকল অট্টালিকাৰ পৰা সাৰি যাব পৰা নাই যদিও বেইজিঙে এই কথা অস্বীকাৰ কৰিছে। লগতে লকডাউন এলেকাত থকা লোকসকলৰ জৰুৰী চিকিৎসা সেৱাত পলম হোৱাৰ বাতৰিও বাৰে বাৰে প্ৰকাশ পাইছে।
বৃদ্ধ লোকৰ টিকাকৰণ ত্বৰান্বিত কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰতো কৰ্তৃপক্ষই গুৰুত্ব আৰোপ কৰে। স্বাস্থ্য বিষয়াৰ বিবৃতিত কোৱা হৈছে যে, “সকলো স্থানীয় লোকে মানি চলিব লাগে , ৬০-৭৯ বছৰ বয়সৰ লোকৰ টিকাকৰণৰ হাৰ উন্নত কৰা, ৮০ বছৰ আৰু তাৰ ওপৰৰ লোকৰ টিকাকৰণৰ হাৰ ত্বৰান্বিত কৰা, আৰু বিশেষ ব্যৱস্থা কৰা আদিৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিব লাগে।”
নৱেম্বৰৰ শেষৰ ফালে দেশখনত দশক দশক ধৰি সৰ্বাধিক প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত হোৱাৰ পিছতে শূন্য কভিড – যিটো নীতিয়ে চীনৰ জনসাধাৰণৰ জীৱনক তিনি বছৰ ধৰি বাধাগ্ৰস্ত কৰি ৰাখিছে – ৰোলবেক কৰা হৈছে। কেইবাখনো চহৰত ৰাজপথলৈ ওলাই আহি লকডাউন আৰু মহামাৰীৰ নিষেধাজ্ঞাক সমালোচনা কৰে।
কিছুমান ঠাইত প্ৰতিবাদ ৰাষ্ট্ৰপতি ছি জিনপিং আৰু চীনৰ কমিউনিষ্ট পাৰ্টিৰ প্ৰত্যক্ষ সমালোচনালৈও বৃদ্ধি পায় – ৰাজনৈতিক মতানৈক্যৰ প্ৰতি দেশখনৰ অসহিষ্ণুতাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি এই প্ৰত্যাহ্বানৰ প্ৰদৰ্শন যথেষ্ট বিৰল।