সনাতন ধৰ্মত প্ৰতিটো দিন কোনো কোনোবা ভগৱান বা দেৱীৰ প্ৰতি উৎসৰ্গিত কৰা হয়। সোমবাৰ মহাদেৱৰ পূজাৰ দিন। এই দিনটোত কৰা কিছুমান ব্যৱস্থাই ভগৱান শিৱক সন্তুষ্ট কৰিব আৰু ভক্তসকলক আশীৰ্বাদ দিব। কোৱা হয় যে মহাদেৱৰ আশীৰ্বাদ পোৱা ভক্তসকলে জীৱনত কোনো ধৰণৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’ব নালাগে। লগতে সেই মানুহবোৰ ধনী হৈ পৰে। গতিকে সোমবাৰে কি কৰিব লাগে আৰু কি কৰিব নালাগে জানো আহক, যাতে আমি ভোলানাথৰ আশীৰ্বাদ লাভ কৰিব পাৰো। লগতে জীৱনত ধন, ঋণ, সম্পৰ্ক আৰু স্বাস্থ্যৰ লগত জড়িত বহুতো সমস্যা নাইকিয়া কৰিব পাঁৰো-
এই প্ৰতিকাৰসমূহ সোমবাৰে কৰক –
সোমবাৰে শিৱ মন্দিৰলৈ গৈ শিৱলিংগত চন্দন, ধতুৰা আৰু ফুল আগবঢ়াওক। ইয়াৰ লগে লগে ভগৱান শিৱ সোনকালে সন্তুষ্ট হয় আৰু ভক্তসকলৰ সকলো কামনা পূৰণ কৰে।
-যদি ৰাহু-কেতুৰ দৰে অশুভ গ্ৰহৰ প্ৰভাৱ ৰাশিফলত কমাব বিচাৰে তেন্তে ক’লা তিল পানীত মিহলাই আজিৰ দিনটোতে ভোলানাথক অৰ্পণ কৰক।
জ্যোতিষ শাস্ত্ৰৰ মতে, যিসকল লোকৰ ৰাশি শনিৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত, ৰাহু-কেতুৱে ক’লা তিলৰ চাকি জ্বলাই উপকৃত হ’ব।
সোমবাৰে ঘিউৰ চাকি জ্বলালে গোটেই বছৰটো টকাৰ অভাৱ নহ’ব। ভগৱান শিৱৰ সন্মুখত ঘিউৰ চাকি জ্বলালে তেওঁ অতি সোনকালে সুখী হয়।
সোমবাৰে গা ধোৱা আদিৰ অন্তত ১০৮ বাৰ শিৱ মন্দিৰত বা ঘৰত পূজাস্থলীত মহামৃত্যুঞ্জয় মন্ত্ৰ জপ কৰিব।
সোমবাৰে ভগৱান শিৱৰ পূজা কৰি এইবোৰ কাম নকৰিব
জ্যোতিষৰ মতে ভগৱান শিৱৰ পূজাত তুলসীৰ ব্যৱহাৰ নিষিদ্ধ বুলি গণ্য কৰা হয়।
ভগৱান শিৱক নাৰিকল পানী আগবঢ়াব নালাগে।
যিসকল লোকে বিবাহ বা আন কোনো ধৰণৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে, তেতিয়া তেওঁলোকে সোমবাৰে ভগৱান শিৱক পূজা কৰিব লাগে।
এই দিনটোত কোনো ভুল কাম নকৰিব। এই দিনটোত জুৱা আৰু চুৰিৰ পৰা বিৰত থাকক।
সোমবাৰে কোনেও বগা কাপোৰ বা গাখীৰ দান কৰিব নালাগে। এই দিনটোত চেনিৰ ব্যৱহাৰ কম কৰক।
সোমবাৰে উত্তৰ, পূব বা দক্ষিণ-পূব দিশত যাত্ৰা নকৰিব। যদি ই অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ, তেন্তে বিপৰীত দিশত কেইখোজমান খোজ কাঢ়িব আৰু তাৰ পিছতহে যাত্ৰা কৰিব।
সোমবাৰে কোনো ধৰণৰ বিতৰ্ক নকৰিব। পিতৃ-মাতৃৰ আশীৰ্বাদ লওক।
ইয়াৰ লগতে এইটোও মনত ৰাখিব যে ৰাহু কালত ভ্ৰমণ নকৰে।
এই দিনটোত ক’লা, নীলা আৰু বেঙুনীয়া ৰঙৰ কাপোৰ পৰিধান নকৰিব।
সোমবাৰে কোনো মহিলাক অসন্মান নকৰিব।