‘ধাকাদ’ৰ ফ্লপ হোৱাৰ পিছত, কংগনা ৰাণাৱটৰ বাবে আন এটা আঘাত, এতিয়া উপাৰ্জনৰ এই আশা ভংগ হৈছে!
কংগনা ৰাণাৱত ধাকাদঃ কংগনা ৰাণাৱটৰ একচন ছবি ‘ধাকাদ’ বক্স অফিচত ফ্লপ প্ৰমাণিত হৈছে। এতিয়া ছবিখনৰ উপাৰ্জনৰ এই আশাও ভাঙি যোৱা যেন লাগিছে।কংগনা ৰাণাৱটৰ একচন ছবি ‘ধাকাদ’ বক্স অফিচত ফ্লপ প্ৰমাণিত হৈছে। ছবিখনে প্ৰথম দিনাই মাত্ৰ ৫০ লাখ টকা সংগ্ৰহ কৰিছিল। কেইদিনমানৰ পিছত, পৰিস্থিতি এনেকুৱা হৈ পৰিছে যে ছবিখনৰ অনুষ্ঠানসমূহ ছবিগৃহত বাতিল কৰা আৰম্ভ হয়। এতিয়া কংগনা ৰাণাৱট আৰু নিৰ্মাতাসকলৰ ওপৰত আন এটা সমস্যা আছে। যেতিয়া ‘ধাকাদ’ ফ্লপ হয়, ইয়াৰ অ’টিটি আৰু উপগ্ৰহ অধিকাৰ একেবাৰে ক্ৰয় কৰা নহয়।’ধাকাদ’ৰ নিৰ্মাতাসকলে আশা কৰিছিল যে তেওঁলোকে অ’টিটি আৰু উপগ্ৰহ অধিকাৰ বিক্ৰী কৰি কিছু টকা উপাৰ্জন কৰিব, কিন্তু এতিয়া এই আশাও ভাগি পৰা যেন লাগিছে। এক সূত্ৰই বলীউড হাঙ্গামাক কৈছিল, “সাধাৰণতে যি হয় সেয়া হ’ল মুক্তিৰ আগতে অধিকাৰবিক্ৰী কৰা হয়।
ছবিখনৰ অধিকাৰ অ’টিটি আৰু টেলিভিছন চেনেলসমূহক বিক্ৰী কৰিলে নিৰ্মাতাসকলে লাভ কৰাত সহায় কৰে, কিন্তু ধাকাদৰ ক্ষেত্ৰত, নিৰ্মাতাসকলে মুক্তিৰ আগতে অধিকাৰ বিক্ৰী কৰা নাছিল। কাৰণ তেওঁলোকে এটা ভাল চুক্তি পাব বুলি আশা কৰিছিল। সেয়েহে চলচ্চিত্ৰখনৰ আৰম্ভণিৰ শ্লেটত অ’টিটি আৰু উপগ্ৰহ অংশীদাৰৰ কোনো উল্লেখ নাছিল।”এইটো জনা যায় যে ‘ধাকাদ’ বোলছবিখনে সমালোচক আৰু দৰ্শকৰ পৰা ভাল সমালোচনা লাভ কৰা নাই। অৱশ্যে, কংগনা ৰাণাৱত আৰু আন তাৰকাসকলৰ অভিনয়যথেষ্ট প্ৰশংসিত হৈছিল। এটা কথা হ’ল নিৰ্মাতাসকলে কাৰ্তিক আৰ্যনৰ ভৌতিক-কৌতুক চলচ্চিত্ৰ ‘ভুল ভুলিয়া ২’ৰ সৈতে ‘ধাকাদ’ মুক্তি দিয়াৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল, যাৰ ফলত এক ডাঙৰ ক্ষতি হৈছিল।কংগনা ৰাণাৱটৰ ‘ধাকাদ’ ২০ মে’ত মুক্তি পাইছিল, কিন্তু ইয়াৰ আৰম্ভণি অতি বেয়া আছিল। পিছত, অনুভৱ কৰা হৈছিল যে ইয়াৰ উপাৰ্জন বৃদ্ধি পাব পাৰে, কিন্তু সংগ্ৰহ প্ৰতিদিনে হ্ৰাস হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। এতিয়া বক্স অফিচত দুৰ্বল প্ৰদৰ্শনৰ বাবে, নিৰ্মাতাসকলে ইয়াক অ’টিটি আৰু টিভিত প্ৰিমিয়াৰ কৰিব বিচাৰে, কিন্তু কোনেও অধিকাৰ ক্ৰয় কৰিবলৈ আগবাঢ়ি অহা নাই। ধৰি লওঁক যে কংগনা ৰাণাৱটৰ ‘ধাকদ’ত অৰ্জুন ৰামপাল আৰু দিব্যা দত্তৰ দৰে অভিনয় কৰিছে।