ৰাজ্যজুৰি ১ লাখ নিবনুৱা যুৱক-যুৱতীক চাকৰি প্ৰদানৰ প্ৰাক-নিৰ্বাচনী প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণ কৰি অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ মহন্ত বিশ্ব শৰ্মাই শনিবাৰে ঘোষণা কৰে যে ৰাজ্য চৰকাৰে নিযুক্তি আয়োগ আৰু সংযুক্ত নিযুক্তি পৰীক্ষা আৰম্ভ কৰাৰ বাবে চিন্তা-চৰ্চা কৰি আছে।মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই কৈছিল যে চৰকাৰে তৃতীয় আৰু চতুৰ্থ শ্ৰেণীৰ পদৰ বাবে অতিৰিক্ত মুখ্য সচিব পদত এজন বিষয়াৰ নেতৃত্বত পৃথক নিযুক্তি আয়োগ গঠন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।
ৰাজ্য চৰকাৰৰ বিভিন্ন বিভাগৰ বিষয়াসকলৰ সৈতে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ নেতৃত্বত এখন বৈঠকত এই সিদ্ধান্তসমূহ লোৱা হৈছিল। বৈঠকত মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই একাধিক বিভাগত খালী পদপূৰণৰ বাবে গ্ৰহণ কৰা পদক্ষেপসমূহৰ পৰ্যালোচনা কৰে। একেদৰে, বিভিন্ন অভিযান্ত্ৰিক সেৱাৰ বাবে, এ.পি.এছ.চি.-ৰ জৰিয়তে এক সম্মিলিত নিযুক্তি পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছিল।
বৈঠকখনত এপিএছচিৰ অধ্যক্ষ ৰাজীৱ কুমাৰ বৰা, মুখ্য সচিব জিষ্ণু বৰুৱা, মুখ্যমন্ত্ৰীৰ প্ৰধান সচিব সমীৰ কুমাৰ সিনহা আৰু বিভিন্ন বিভাগৰ মুৰব্বীসকল উপস্থিত আছিল। টুইটাৰযোগে মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই এই বছৰৰ আৰম্ভণিতে কাৰ্যভাৰ গ্ৰহণ কৰাৰ পিছৰে পৰা এক লাখ নিবনুৱা যুৱক-যুৱতীক চাকৰি প্ৰদানৰ বাবে বিজেপি নেতৃত্বাধীন চৰকাৰৰ প্ৰতিশ্ৰুতি পুনৰ ব্যক্ত কৰে।