১০ মাৰ্চত ঘোষণা হ’বলগীয়া উত্তৰ প্ৰদেশ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ ফলাফলৰ পূৰ্বে সমাজবাদী পাৰ্টিৰ সভাপতি অখিলেশ যাদৱে ইলেক্ট্ৰনিক ভোটিং মেচিনৰ (ইভিএম) নিৰাপত্তাসন্দৰ্ভত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে। মঙলবাৰে এখন সংবাদমেল সম্বোধন কৰি অখিলেশ যাদৱে নিৰ্বাচন আয়োগৰ বিষয়াসকলক ই ভি এমৰ সৈতে খেলিমেলি কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে আৰু কয় যে তেওঁ আৰু নিৰ্বাচনী সংস্থাক বিশ্বাস নকৰে। এছপি মুৰব্বীয়ে লগতে অভিযোগ কৰে যে বাৰাণসী জিলা দণ্ডাধীশে (ডিএম) স্থানীয় প্ৰাৰ্থীসকলক কোনো তথ্য নিদিয়াকৈ ই ভি এম পৰিবহন কৰি আছে আৰু ইচিক ইয়াৰ ওপৰত চকু দিবলৈ আহ্বান জনাইছে।
“যদি ই ভি এম এনেদৰে পৰিবহন কৰা হয় তেন্তে আমি সতৰ্ক হ’ব লাগিব। এয়া চুৰি। আমি আমাৰ ভোট বচাব লাগিব। আমি ইয়াৰ বিৰুদ্ধে আদালতলৈ যাব পাৰোঁ কিন্তু তাৰ আগতে, মই গণতন্ত্ৰ ৰক্ষা কৰিবলৈ মানুহৰ ওচৰত আবেদন কৰিব বিচাৰো।টুইটাৰযোগে অখিলেশ যাদৱে কয় যে বাৰাণসীত ই ভি এম ধৰা পৰাৰ বাতৰিটোৱে উত্তৰ প্ৰদেশৰ প্ৰতিখন বিধানসভাক সতৰ্ক হ’বলৈ বাৰ্তা প্ৰদান কৰিছে। “ভোট গণনাত ৰিগিংৰ প্ৰচেষ্টা বিফল কৰিবলৈ এছপি-মিত্ৰজোঁটৰ সকলো প্ৰাৰ্থী আৰু সমৰ্থকে তেওঁলোকৰ কেমেৰাৰ সৈতে সাজু থাকিব লাগে। যুৱ গণতন্ত্ৰ আৰু ভৱিষ্যত সুৰক্ষিত কৰিবলৈ, ভোট গণনাত সৈনিক হওক,” হিন্দীত লিখিছিল।