ফেটি লিভাৰৰ সমস্যাই আপোনাৰ জীৱন কাঢ়ি নিয়াৰ সম্ভাৱনা। যকৃত আমাৰ শৰীৰৰ এক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ, যাৰ অবিহনে সুস্বাস্থ্যৰ কথা কল্পনা কৰিব নোৱাৰি। লিভাৰে আমাৰ শৰীৰত থকা বিষাক্ত পদাৰ্থবোৰ আঁতৰাই পেলোৱাত সহায় কৰে, যাৰ বাবে আমি বহুতো ৰোগৰ পৰা ৰক্ষা পাওঁ। বৰ্তমান যকৃতৰ সমস্যা বহুত বাঢ়িছে। যদি আপোনাৰ যকৃতৰ সমস্যা বাঢ়িছে তেন্তে আয়ুৰ্বেদিক বনৌষধি সেৱন কৰক, তেতিয়া সেই সমস্যা কিছু পৰিমাণে লাঘৱ হ’ব। অশ্বগন্ধা সেৱনৰ জৰিয়তে যকৃতৰ সমস্য়া সমাধান কৰিব পাৰি। অশ্বগন্ধা আয়ুৰ্বেদিক এক উৎকৃষ্ট ঔষধ, এই বনৌষধি আমাৰ যকৃতৰ বাবে অতি উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত। ইয়াৰ দ্বাৰা কেৱল চৰ্বিযুক্ত যকৃতৰ সমস্যা দূৰ হোৱাই নহয়, এই অংগটোৰ লগত জড়িত অন্যান্য সমস্যাৰ পৰাও পৰিত্ৰাণ পোৱা যাব।
অশ্বগন্ধা সেৱন কৰাটো কিয় প্ৰয়োজনীয়?
১) চৰ্বিযুক্ত যকৃতৰ পৰা সকাহ-
যিসকল লোকে প্ৰচুৰ পৰিমাণে মদ্যপান কৰে, তেওঁলোকৰ লিভাৰ ক্ৰমান্বয়ে দুৰ্বল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু তেওঁলোকে ফেটি লিভাৰৰ দৰে সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হ’ব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত নিয়মীয়াকৈ অশ্বগন্ধা পাউদাৰ খাব লাগে। ইয়াৰ ফলত উচ্চ কলেষ্টেৰল, উচ্চ ৰক্তচাপ আৰু মেদবহুলতাও ৰোধ হ’ব।
২) যকৃতৰ ক্ষতি ৰোধ কৰা-
যকৃতৰ ক্ষতিৰ বাবে জীৱনলৈ বিপদ অহাৰ সম্ভাৱনা। ইয়াৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ আপুনি অশ্বগন্ধা সেৱন কৰিব পাৰে।
৩) বিষাক্ত পদাৰ্থৰ পৰা সুৰক্ষা
বৰ্তমান যুগত অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্যাভ্যাসৰ বাবেই প্ৰায়ে যকৃতত বিষাক্ত পদাৰ্থ জমা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে, যাৰ ফলত যকৃতৰ কাৰ্য্যত বেয়া প্ৰভাৱ পৰে। যদি আপুনি নিয়মিতভাৱে অশ্বগন্ধা পাউদাৰ সেৱন কৰে, তেন্তে এই ক্ষতিকাৰক বিষৰ প্ৰভাৱ হ্ৰাস কৰে।