তামিলনাডুৰ পৰা পোহৰলৈ আহিছে এক চাঞ্চল্যকৰ ঘটনা। ইয়াত চেংগলপট্টি জিলাত এটা ঘৰত ফ্ৰীজ বিস্ফোৰণ ঘটিছিল। বিস্ফোৰণৰ শব্দ ইমানেই জোৰেৰে যে শব্দটো গোটেই কলনীটোত বিয়পি পৰিল। এই ফ্ৰীজ বিস্ফোৰণ দুৰ্ঘটনাত তিনিজন লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ লগতে দুজন লোক বেয়াকৈ আহত হৈছে। গোচৰটো চেংগালপেট জিলাৰ গুডুভাঞ্চেৰী চহৰৰ, য’ত এই দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হৈছে আৰ আৰ বৃন্দাবন এপাৰ্টমেণ্টত। কোৱা হৈছে যে বিদ্যুতৰ শ্বৰ্ট চাৰ্কিটৰ বাবেই এই দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হৈছে।
এবছৰ পূৰ্বে মৃত্যু হোৱা ভেংকটাৰমনৰ ঘৰৰ গুডুভাঞ্চেৰীৰ আৰ আৰ বৃন্দাবন এপাৰ্টমেণ্টত সংঘটিত হয় এই ঘটনা। ৬৩ বছৰীয়া পত্নীকে ধৰি সমগ্ৰ পৰিয়ালটো ডুবাইত থাকে। বাৰ্ষিক অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়াৰ বাবে তামিলনাডুলৈ উভতি যোৱাৰ পথত তেওঁৰ এই দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হয়। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি গিৰিজা, তেওঁৰ ৫৫ বছৰীয়া ভগ্নী ৰাধা, তেওঁৰ ৪৭ বছৰীয়া ভাতৃ ৰাজকুমাৰ আৰু তেওঁৰ ৩৫ বছৰীয়া পত্নী ভাৰ্গৱী আৰু তেওঁলোকৰ ৬ বছৰীয়া কন্যা আৰাধনা ঘৰত আছিল দুৰ্ঘটনা. প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ২ নৱেম্বৰত আটাইকেইজনেই ডুবাইৰ পৰা উভতি আহিছিল।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি শুকুৰবাৰে পুৱা ৪ বজাত ঘৰটোত ৰখা ফ্ৰীজটো হঠাতে বিস্ফোৰণ ঘটি গোটেই ঘৰটো ধোঁৱাৰে ভৰি পৰে। কোৱা হয় যে ফ্ৰীজৰ তাঁৰত বৈদ্যুতিক শ্বৰ্ট চাৰ্কিট হৈছিল। ঘটনাৰ সময়ত তেওঁৰ ঘৰত ভিতৰৰ পৰা তলা লগোৱা আছিল আৰু ঘৰৰ ধোঁৱাই ভৰি পৰাৰ বাবে ঘৰৰ সদস্যসকলে দুৱাৰখন খুলিব পৰা নাছিল। বিস্ফোৰণৰ শব্দ শুনি তেওঁৰ ওচৰ-চুবুৰীয়াই তেওঁৰ ঘৰত উপস্থিত হৈ দুৱাৰখন খুলিবলৈ চেষ্টা কৰে। ধোঁৱাটো ইমানেই বিষাক্ত হৈ পৰিছিল যে ঘৰৰ মানুহবোৰ অজ্ঞান হৈ পৰিছিল। বাতৰিটোত কোৱা হৈছে যে গিৰিজা, ৰাধা আৰু ৰাজকুমাৰৰ থিতাতে মৃত্যু হয়।
স্থানীয় সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি গুডুভাঞ্চেৰী আৰক্ষী আৰু মৰাইমলাইনগৰৰ অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনী উপস্থিত হৈ আহতসকলক চিকিৎসালয়লৈ লৈ যায়। ঘৰৰ আন সদস্য ভাৰ্গৱী আৰু আৰাধনাক চিকিৎসাৰ বাবে ওচৰৰ চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে, য’ত তেওঁলোকৰ অৱস্থা সংকটজনক বুলি জানিব পৰা গৈছে। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি তেওঁক চিকিৎসাৰ বাবে ক্ৰম্পেট চৰকাৰী হাস্পতাল কলেজত ভৰ্তি কৰা হৈছে।