ডায়েবেটিছ হ’লে কেৱল তেজৰ চেনিয়েই নহয়, বহুতো মাৰাত্মক ৰোগৰ সম্ভাৱনাও বৃদ্ধি পায়। গতিকে ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে খাদ্যাভ্যাসৰ প্ৰতি বিশেষ যত্ন লোৱা উচিত। ইয়াৰ ভিতৰত দৈ আৰু গুড়ৰ দৰে স্বাস্থ্যকৰ খাদ্যৰ লগতে নূন্যতমভাৱে বগা নিমখ গ্ৰহণ কৰাটোও ডায়েবেটিছ নিয়ন্ত্ৰণত অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ, যিটো ৰোগত শৰীৰে ইনচুলিন উৎপাদন বন্ধ কৰে বা ইয়াৰ সঠিক ব্যৱহাৰে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে। এনে পৰিস্থিতিত ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে এনে খাদ্য সামগ্ৰী কমকৈ খাব লাগে।
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, চেনিতকৈ সমান বা অধিক পৰিমাণত গুড় গ্ৰহণ কৰিলে চেনিৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পাব পাৰে যিটো ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবে স্বাস্থ্যকৰ নহয়। চেনিতকৈ গুৰ ১০০% স্বাস্থ্যকৰ আৰু পুষ্টিৰে ভৰপূৰ। কিন্তু ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে আপুনি গু়ড বেছিকৈ খাব।

ডায়েবেটিছ ৰোগত আক্ৰান্ত লোকসকল উচ্চ ৰক্তচাপত আক্ৰান্ত হোৱাৰ সম্ভাৱনা বেছি, যাৰ ফলত হৃদৰোগ, ষ্ট্ৰোক, বৃক্কৰ ৰোগ হোৱাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। কিন্তু নিমখ গ্ৰহণৰ ফলত তেজৰ চেনিৰ ওপৰত কোনো প্ৰভাৱ নপৰে। কিন্তু নিমখ সীমিত পৰিমাণত খালে ডায়েবেটিছৰ জটিলতাৰ পৰা ৰক্ষা পৰিব পাৰি।
দৈৰ প্ৰকৃতি গৰম। যাৰ বাবে ইয়াক হজম হ’বলৈ বহু সময় লাগে। যিহেতু ডায়েবেটিছত হজম শক্তি দুৰ্বল হৈ পৰে, সেয়েহে বহু পৰিমাণে দৈ খালে মেদবহুলতা, কলেষ্টেৰল আৰু ট্ৰাইগ্লিচাৰাইড বৃদ্ধি হোৱাৰ সম্ভাৱনা থাকে। অৱশ্যে কেতিয়াবা ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে মাখন খাব পাৰে।