আজিৰ সময়ত ঘন আৰু দীঘল দাড়ি বহুত ট্ৰেণ্ড হৈ আছে। সকলোৱে ঘন আৰু দীঘল দাড়ি ৰখাৰ বহুতো উপায় গ্ৰহণ কৰি আছে। ‘কেজিএফ’ ৰকি চলচ্চিত্ৰখনৰ তাৰকা (ৰকি ওৰফে দাড়িৰ বহুতো লোক অনুৰাগী আৰু তেওঁলোকৰ দৰে দাড়ি ৰাখিব বিচাৰে। যদি আপুনিও সেই লোকসকলৰ মাজৰ এজন, তেন্তে আপুনি প্ৰবন্ধটোত দাড়ি কেনেদৰে গজাব লাগে শিকিব। ‘কেজিএফ’ বোলছবিখনত, অভিনেতা ৰকিৰ দীঘল দাড়ি, গোঁফ আৰু চুলিয়ে তেওঁৰ গেংষ্টাৰক যথেষ্ট বিখ্যাত দেখাইছিল। চিনেমাখনৰ পৰা সকলোৱে তেওঁৰ দৰে ঘন আৰু ক’লা দাড়ি ৰখাৰ চেষ্টা কৰিছিল আৰু দাড়ি বৃদ্ধিৰ বাবে বহুতো পদ্ধতি গ্ৰহণ কৰিছিল। কিন্তু কিছুমান লোক আছে যিয়ে ডাঠ দাড়ি আৰু গোঁফ ল’ব বিচাৰে, কিন্তু এক নিযুত প্ৰচেষ্টাৰ পাছতো, দাড়িৰ দৈৰ্ঘ্য বৃদ্ধি হোৱা নাই ।
যদি আপুনিসেই লোকসকলৰ মাজৰ এজন যাৰ দাড়ি বাঢ়ি থকা নাই, তেনেহ’লে আপুনি কিছুমান প্ৰাকৃতিক পদ্ধতি গ্ৰহণ কৰিব লাগিব। যদি আপুনি কেজিএফ তাৰকা ৰকিৰ দৰে ঘন দাড়ি ওলব বিচাৰে, তেন্তে প্ৰবন্ধটোত উল্লেখ কৰা প্ৰাকৃতিক দাড়ি বৃদ্ধিপদ্ধতি গ্ৰহণ কৰক, যাতে নিমিষতে ই বাঢ়িব।