কংগ্ৰেছে ৰাম মন্দিৰ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠা কাৰ্যসূচীত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰি কয় যে এয়া বিজেপি আৰু আৰ এছ এছৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত জয়ী হোৱাৰ কৌশল, কংগ্ৰেছে এই কাৰ্যসূচীত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে। এই সন্দৰ্ভত ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিয়ে সৰ্বভাৰতীয় কংগ্ৰেছ কমিটীৰ সভাপতি মল্লিকাৰ্জুন খৰ্গে, ছোনিয়া গান্ধী আৰু লোকসভাৰ বিৰোধী দলপতি অধীৰ ৰঞ্জন চৌধুৰীকে ধৰি অন্যান্য নেতাক কথাৰে কটাক্ষ কৰিছে। বিজেপিৰ মুখপাত্ৰ নলিন কোহলীয়ে কয়, ‘যোৱা কেইটামান দশকত অযোধ্যাৰ মন্দিৰৰ বাবে কংগ্ৰেছে কোনো পদক্ষেপ লোৱা নাই। তেওঁ ভগৱান ৰামৰ অস্তিত্ব অস্বীকাৰ কৰি উচ্চতম ন্যায়ালয়ত শুনানি পলম কৰে। গতিকে কংগ্ৰেছ দলে যেতিয়া আনুষ্ঠানিকভাৱে ৰাম মন্দিৰ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠা (অভিষেক অনুষ্ঠান)ত উপস্থিত নাথাকে বুলি ক’লে আচৰিত হ’ব নালাগে।”
কেন্দ্ৰীয় তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰী অনুৰাগ ঠাকুৰে কয় যে, “ভগৱান ৰামক কাল্পনিক বুলি কোৱাসকলৰ বাবে এইটো নতুন কথা নহয়।” এয়া সেই একেখন কংগ্ৰেছে যিয়ে এসময়ত অযোধ্যাৰ বাবৰি মছজিদ পুনৰ নিৰ্মাণৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল। “২০২৪ চনত লৰ্ড ৰাম বৰ্জন কৰা কংগ্ৰেছক জনসাধাৰণে বৰ্জন কৰিব।” বিজেপিৰ মুখপাত্ৰ জয়ীৰ শ্বাৰগিলে অভিযোগ কৰে যে, “প্ৰথমে ষ্টেলিনৰ ডিএমকে সনাতন ধৰ্ম ধ্বংস কৰাৰ কথা কৈছিল।” তেতিয়া শৰদ পাৱাৰৰ এন চি পিয়ে ভগৱান ৰামক মাংসভোজী বুলি ঘোষণা কৰিছিল। আজি কংগ্ৰেছ দলে প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠাৰ আমন্ত্ৰণ নাকচ কৰে। এয়া কোনো কাকতলীয়া কথা নহয়, ভাৰতীয়ৰ বিশ্বাসত আঘাত হানিবলৈ INDI Allianceৰ এক সুপৰিকল্পিত পৰিকল্পনা। তেওঁ আৰু কয় যে ৰাহুল গান্ধীৰ প্ৰেমৰ দোকানত ঘৃণাৰ সামগ্ৰী বিক্ৰী কৰা হৈছে। ‘ৰাৱনে ত্ৰেতাযুগত বুদ্ধিমত্তা হেৰুৱালে আৰু কংগ্ৰেছে কলিযুগত বুদ্ধিমত্তা হেৰুৱালে।’
লগতে অভিযোগ কৰে যে ‘ত্ৰেতাযুগত ৰাৱণৰ দৰে কংগ্ৰেছেও মন হেৰুৱাইছে।’ এক সংবাদ সংস্থাৰ মতে বিজেপিৰ সাংসদ মনোজ তিৱাৰীয়ে কয়, “আজি ৰাম ৰাজ্য ভাৰতলৈ উভতি আহিছে আৰু সেইবোৰ যিসকলে ৰাম মন্দিৰৰ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠাত অংশগ্ৰহণ নকৰে তেওঁলোকে গোটেই জীৱন অনুশোচনা কৰিব। ৰাৱনেও ত্ৰেতা যুগত নিজৰ বুদ্ধিমত্তা হেৰুৱাই পেলালে।”