উৰণৰ বাবে সাজু চন্দ্ৰযান-৩, ৪০ দিনত ৩.৮৪ লাখ কিলোমিটাৰ যাত্ৰা কৰিব৷ ইছৰোৰ অভিলাষী মুন মিছন প্ৰজেক্ট চন্দ্ৰযান-৩ উৎক্ষেপণৰ বাবে সাজু। শ্ৰীহৰিকোটাৰ মহাকাশ কেন্দ্ৰৰ পৰা উৎক্ষেপণ কৰা হ’ব চন্দ্ৰযান ৩৷ ১৬ মিনিটত পৃথিৱীৰ বাহিৰৰ কক্ষপথত উপনীত হ’ব৷ ক্ৰাইজেনিক ইঞ্জিন আৰম্ভ হোৱাৰ পিছত ৰকেটৰ গতি হ’ব প্ৰতি ঘণ্টাত ৩৬,৯৬৮ কিলোমিটাৰ। ১৬ মিনিট উৎক্ষেপণৰ পিছত ই পৃথিৱীৰ কক্ষপথত প্ৰতিষ্ঠিত হ’ব আৰু ক্ৰমান্বয়ে ইয়াৰ কক্ষপথ বৃদ্ধি কৰি চন্দ্ৰৰ কক্ষপথত প্ৰৱেশ কৰিব।আজি দুপৰীয়া ২.৩৫ বজাত যেতিয়া ৰকেট বুষ্টাৰ উৎক্ষেপণ কৰা হ’ব, তেতিয়া ইয়াৰ প্ৰাৰম্ভিক গতি হ’ব প্ৰতি ঘণ্টাত ১৬২৭ কিলোমিটাৰ। ১০৮ ছেকেণ্ড উৎক্ষেপণৰ পিছত ইয়াৰ লিকুইড ইঞ্জিন ৪৫ কিলোমিটাৰ উচ্চতাত ষ্টাৰ্ট হ’ব আৰু ৰকেটৰ গতি ঘণ্টাত ৬৪৩৭ কিলোমিটাৰ হ’ব। আকাশত ৬২ কিলোমিটাৰ উচ্চতাত উপনীত হ’লে দুয়োটা বুষ্টাৰ ৰকেটৰ পৰা পৃথক হ’ব আৰু ৰকেটৰ গতি ঘণ্টাত ৭ হাজাৰ কিলোমিটাৰ হ’ব।এই অভিযানৰ প্ৰথম লক্ষ্য হৈছে চন্দ্ৰৰ দক্ষিণ মেৰুত লেণ্ডাৰৰ কোমল অৱতৰণ। দ্বিতীয়টো লক্ষ্য হ’ল ৰভাৰৰ পৃষ্ঠত খোজ কাঢ়িব আৰু তৃতীয়টো হ’ল ৰভাৰৰ পৰা সংগ্ৰহ কৰা তথ্যৰ ভিত্তিত চন্দ্ৰৰ গোপনীয়তা উন্মোচন কৰা।
চন্দ্ৰযান-৩ য়ে ৪০ দিনত পৃথিৱীৰ পৰা চন্দ্ৰলৈ ৩.৮৪ লাখ কিলোমিটাৰ দূৰত্ব অতিক্ৰম কৰিব। উৎক্ষেপণৰ পিছত ৰকেটটোৱে ইয়াক পৃথিৱীৰ বাহিৰৰ কক্ষপথলৈ লৈ যাব। ইয়াৰ মাজতে ৰকেটটোৱে ঘণ্টাত সৰ্বোচ্চ ৩৬ হাজাৰ কিলোমিটাৰ বেগত যাত্ৰা কৰিব। ইয়াক সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ ১৬ মিনিট সময় লাগিব। চন্দ্ৰযান-২ৰ দৰে লেণ্ডাৰ আৰু ৰভাৰকো চন্দ্ৰযান-৩ত প্ৰেৰণ কৰা হ’ব যদিও ইয়াৰ কোনো অৰ্বিটাৰ নাথাকিব। কাৰণ পূৰ্বৰ চন্দ্ৰ অভিযানৰ অৰ্বিটাৰখনে এতিয়াও মহাকাশত কাম কৰি আছে।চন্দ্ৰযান-৩ৰ চন্দ্ৰত অৱতৰণ ২৩-২৪ আগষ্টত ৰখা হৈছে যদিও তাত সূৰ্য্য উদয়ৰ অৱস্থানৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি পৰিৱৰ্তন হ’ব পাৰে। যদি সূৰ্য্য উদয়ত পলম হয়, তেন্তে ইছৰোৱে অৱতৰণৰ সময় বৃদ্ধি কৰি ছেপ্টেম্বৰ মাহত কৰিব পাৰে।ইছৰোৰ মুৰব্বী এছ সোমনাথে জনোৱা মতে, ‘উৎক্ষেপণৰ পিছত চন্দ্ৰযান-৩ পৃথিৱীৰ কক্ষপথলৈ যাব আৰু তাৰ পিছত লাহে লাহে চন্দ্ৰৰ ফালে আগবাঢ়িব। আমি আশা কৰিছো যে সকলো ভাল হ’ব আৰু ২৩ আগষ্ট বা তাৰ পিছৰ যিকোনো দিনত অৱতৰণ হ’ব৷’