ৰাম মন্দিৰৰ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠাৰ পাছতে বৃহৎ সংখ্যক ভক্তই অযোধ্যাত উপস্থিত হৈছে। এই মন্দিৰটোৱেও অভিলেখ সৃষ্টি কৰিছে। অতি ভক্তি আৰু উদ্যমেৰে ৰামভক্তসকলে অনুদান আগবঢ়াইছে। আশা কৰা হৈছে যে অযোধ্যাত ভক্তৰ অনুদানে দেশৰ আন সকলো মন্দিৰ অভিলেখ ভংগ কৰিব। আজি নতুনকৈ নিৰ্মিত মন্দিৰত ষষ্ঠ দিন দৰ্শন আৰু যোৱা ৫ দিন ধৰি ইয়াত ৰাইজে মুকলিকৈ দান দি আহিছে।
২২ জানুৱাৰীত অযোধ্যাৰ ৰাম মন্দিৰত ৮ লাখ টকাৰ দান লাভ কৰা হৈছিল। ২৩ জানুৱাৰীত ৰামভক্তসকলে ২ কোটি ৮৯ লাখ টকা আগবঢ়াইছিল। ২৪ জানুৱাৰীত ৰাম মন্দিৰত ভক্তসকলে ১৪ লাখ টকাৰ অনুদান আগবঢ়ায়। ট্ৰাষ্টৰ মতে, মন্দিৰটোৱে প্ৰতিদিনে ১৫ৰ পৰা ২০ লাখ টকাৰ অনুদান লাভ কৰিছে। এতিয়ালৈকে ৩.৫০ কোটি টকা দান লাভ কৰিছে। উল্লেখযোগ্য যে অযোধ্যা ধামত ৰামভক্তৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাইছে। অনুমান কৰা হৈছে যে ৰামলালাৰ দৰ্শনৰ বাবে দৈনিক আগমন কৰা ভক্তৰ সংখ্যা ক্ৰমান্বয়ে ৩ লাখলৈ বৃদ্ধি পাব পাৰে। এই সংখ্যাই শ্ৰী ৰাম জন্মভূমিক এক নতুন স্তৰলৈ লৈ যাব। শুকুৰবাৰেও ইয়াত উপস্থিত হয় ৩.৫ লাখতকৈ অধিক ভক্ত।

ইউ পিৰ যোগী চৰকাৰে ৰামভক্তৰ প্ৰতিটো সা-সুবিধাৰ যত্ন লৈছে।