সনাতন ধৰ্মত তুলসী উদ্ভিদৰ এক বিশেষ স্থান আছে। কোৱা হয় যে দেৱী লক্ষ্মী তুলসীত থাকে। কিন্তু তুলসীৰ উপাসনা কৰোঁতে, কিছুমান বস্তুৰ যত্ন লোৱা উচিত।
হিন্দু ধৰ্মত, এনে বহুতো গছ আৰু উদ্ভিদ কোৱা হৈছে, য’ত দেৱ-দেৱী বাস কৰে। ইয়াৰে এটা উদ্ভিদ হৈছে তুলসী। হিন্দু ধৰ্মত তুলসী উদ্ভিদৰ এক শ্ৰদ্ধাৰ স্থান আছে। কোৱা হয় যে মা লক্ষ্মী তুলসী উদ্ভিদত থাকে। নিয়মীয়াকৈ তুলসীৰ উপাসনা কৰি, মা লক্ষ্মীৰ অনুগ্ৰহ প্ৰাপ্ত কৰা হয়। ঘৰত সুখ আৰু সমৃদ্ধি আছে। কিন্তু তুলসী গছৰ উপাসনা কৰোঁতে, কিছুমান বস্তুৰ বিশেষ যত্ন লোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ।
তুলসী গছকে কেতিয়া উপাসনা কৰিব লাগে আৰু কেতিয়া নহয় তাৰ বিশেষ যত্ন লোৱাৰ প্ৰয়োজন আছে। কেৱল এয়াই নহয়, শাস্ত্ৰত তুলসী গছকে কেতিয়া স্পৰ্শ কৰিব লাগে, যেতিয়া ইয়াক ভাঙিবলৈ নিষেধ কৰা হয়, তাৰ যত্ন লোৱাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। কোনদিনত তুলসী গছটো স্পৰ্শ কৰিব নালাগে আহক।
টাবুলাস্পনচৰড লিংকৰ দ্বাৰা আপুনি পছন্দ কৰিব পাৰে
এই সময়ত বেচিলস্পৰ্শ কৰিবলৈ নাপাহৰিব
শাস্ত্ৰত কোৱা হৈছে যে যদি তুলসী গছৰ উপাসনা কৰোঁতে নিয়মবোৰৰ যত্ন লোৱা নহয়, তেন্তে মা লক্ষ্মী খং উঠি ঘৰৰ পৰা ওলাই যায়। শাস্ত্ৰঅনুসৰি, তুলসী গছটো ৰাতি বা সূৰ্যাস্তৰ সময়ত স্পৰ্শ কৰিব নালাগে। যদি তুলসী গছটো ৰাতি স্পৰ্শ কৰা হয়, ইয়াৰ ফলত ধন হেৰুওৱা হয়। ইয়াৰ বাহিৰে, ৰাতি তুলসীত কেতিয়াও পানী দিব নালাগে।
এই দিনটোত তুলসী গছ স্পৰ্শ নকৰিব
এটা ধৰ্মীয় বিশ্বাস আছে যে দেওবাৰে পাহৰি যোৱাৰ পিছতো তুলসী গছটো স্পৰ্শ কৰিব নালাগে। কেৱল এয়াই নহয়, আজিৰ দিনটোত তুলসী গছত পানী দিয়াটোও নিষিদ্ধ। কোৱা হয় যে তুলসী মাতাই দেওবাৰে উপবাস কৰে। একে সময়তে, একাদশী তিথিত তুলসীক পানী দিয়াটো নিষিদ্ধ। আজিৰ দিনটোত, দেৱী তুলসীয়ে ভগৱান বিষ্ণুৰ বাবে নিৰ্জলা উপবাস পালন কৰে। এনে পৰিস্থিতিত, তেওঁলোকক স্পৰ্শ কৰা আৰু আজিৰ দিনটোত পানী দিয়াৰ ফলত তেওঁলোকৰ উপবাস ভাঙি যায় আৰু মাক লক্ষ্মী খং উঠে।