ৰাষ্ট্ৰভক্তি আৰু ত্যাগৰ অদ্বিতীয় প্ৰতীক ড° শ্যামা প্ৰসাদ মুখাৰ্জী ডাঙৰীয়াক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপনৰ বাবে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টি বৰপেটাৰোড নগৰ মণ্ডলৰ উদ্যোগত বৰপেটাৰোড ৰেলৱে ষ্টেচনৰ সমীপত প্ৰতিষ্ঠা কৰা মহান নেতাজনৰ প্ৰতিমূৰ্তি মাননীয় মুখ্যমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা ডাঙৰীয়াই উন্মোচন কৰে। কলকতা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ প্ৰাক্তন উপাচাৰ্য তথা জনসংঘৰ প্ৰতিষ্ঠাপক সভাপতি ড° শ্যামা প্ৰসাদ মুখাৰ্জী ডাঙৰীয়াক সন্মান জনোৱাৰ অৰ্থে বৰপেটা ৰোডৰ স্থানীয় ৰাইজে গ্ৰহণ কৰে এই পদক্ষেপ।
“এখন দেশত দুই প্ৰধান, দুই বিধান, দুই নিচান নচলিব” আদি মহান বাণীৰে দেশবাসীক উদ্বুদ্ধ কৰি যোৱা এইগৰাকী মহান আত্মাক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপনৰ অৰ্থে অঞ্চলবাসীৰ এনে সুন্দৰ মনোভাৱে অভিভাৱক মন্ত্ৰী হিচাবে মুখ্যমন্ত্ৰী ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক যথেষ্ট উৎসাহিত কৰিছে।