দীপাৱলীৰ দিনা লক্ষ্মী দেৱীক কেতিয়াও এনেকিছু ফুল আগনবঢ়াব , যাৰ ফলত দেৱী লক্ষ্মী খং উঠিব পাৰে। দীপাৱলীৰ নিশা পূজাৰ সময়ত কোনবোৰ ফুল পৰিহাৰ কৰিব জানি লওঁ আহক। হিন্দু বিশ্বাস অনুসৰি পূজাৰ সময়ত বহু কথা মনত ৰখা উচিত। অন্যথা শুভ সলনি অশুভ বস্তুৰ সন্মুখীন হ’ব লাগিব পাৰে। প্ৰথমে জানি লওক আজি ৰাতি দীপাৱলীত দেৱী লক্ষ্মীক কি ধৰণৰ ফুল আগবঢ়াব নালাগে-

পূজাত ধতুৰা ফুল আগবঢ়োৱাটো অশুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। গতিকে দেৱালীৰ দিনা বিশেষকৈ লক্ষ্মী দেৱীৰ পূজাৰ সময়ত এই ফুল ব্যৱহাৰ নকৰিব। যদি এই ফুলবোৰ পূজা-পাতলত ব্যৱহাৰ কৰা হয় তেন্তে ধনৰ অভাৱ হ’ব। কেৱল এয়াই নহয়, সমগ্ৰ ঘৰখনতে অশান্তিৰ সৃষ্টি হৈছে।
দীপাৱলী পূজাৰ সময়ত এই ফুল ব্যৱহাৰ নকৰিব। লক্ষ্মী দেৱীক অৰ্পণ কৰাটো অশুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। তাৰোপৰি লক্ষ্মী দেৱীৰ আশীৰ্বাদো লাভ কৰা নহয়।
মদাৰ ফুলক পূজাত ব্যৱহাৰ কৰাটো অশুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। দীপাৱলীত লক্ষ্মী দেৱীৰ পূজাৰ সময়ত এই ফুল ব্যৱহাৰ নকৰিব। ইয়াৰ দ্বাৰা দেৱী লক্ষ্মীৰ আশীৰ্বাদ পোৱা নাযায়।

শেৱালী ফুল
জ্যোতিষৰ মতে দীপাৱলীৰ দিনা লক্ষ্মী দেৱীক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ আৰু আশীৰ্বাদ পাবলৈ কেৱল প্ৰিয় বস্তুবোৰহে আগবঢ়োৱা হয়। এই দিনটোত দীপাৱলী পূজাৰ সময়ত ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰিলে পূজাত বিসংগতি হ’ব পাৰে।