ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ লগে লগে আপুনি কৰা কামে আপোনাৰ গোটেই দিনটোলৈ পৰিৱৰ্তন আনে। আমি ইয়াত ক’ম যে আপুনি সাৰ পোৱাৰ পিছত আৰু ৬০ মিনিট আগতে কি কৰিব লাগে? আনহাতে, ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ লগে লগে বহুতে আইনাত হাঁহি মাৰে, এই কাম কৰিলে আপোনাৰ জীৱনত ডাঙৰ পাৰ্থক্য আহি পৰে।আনহাতে কিছুমান মানুহে সাৰ পোৱাৰ লগে লগে এনে ভুল কৰে ৰাতিপুৱা, যিবোৰ আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক। হয়, ইয়াত আমি আপোনাক ক’ম যে আপুনি সাৰ পোৱাৰ পিছত আৰু ৬০ মিনিট আগতে কি কৰিব লাগে? জানক-
ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ পিছত এই কাম নকৰিব-
জোৰেৰে এলাৰ্ম লৈ সাৰ পোৱা।হয়, জোৰেৰে এলাৰ্মৰ শব্দ কাণত পৰে, যিয়ে সহানুভূতিশীল স্নায়ুতন্ত্ৰ সক্ৰিয় কৰে, যাৰ বাবে আপুনি দিনটো মানসিক চাপত থাকে। গতিকে এই কামৰ পৰা বিৰত থাকক। ইয়াৰ বাহিৰেও প্ৰতি নিশা নিৰ্দিষ্ট সময়ত শুবলৈ চেষ্টা কৰক, এনে কৰিলে সময়মতে সাৰ পোৱাত সহায়ক হ’ব।
ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ লগে লগে ফোন চেক কৰা
সাৰ পোৱাৰ পিছত প্ৰথমে ফোনটো চেক কৰিলে দিনটো ভাল নালাগিব। হয়, ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ লগে লগে ফোনটো চেক কৰিলে নীলা পোহৰে চকুত বেয়া প্ৰভাৱ পেলায়, এনে কৰিলে আপোনাৰ চকু দুটাও ক্ষতিগ্ৰস্ত হ’ব পাৰে। গতিকে ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ লগে লগে ফোন চোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক, ইয়াৰ বাহিৰে আকাশ, সেউজীয়া ঘাঁহ, চৰাই আৰু দূৰৈৰ অট্টালিকাবোৰলৈ চাব লাগে। এনে কৰিলে চকুৰ ভাল হ’ব।

বেছিভাগ মানুহেই ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ লগে লগে পোনে পোনে থিয় হয়।এই কামৰ পৰা বিৰত থাকক কাৰণ ই মেৰুদণ্ডৰ স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি কৰে। কাৰণ মেৰুদণ্ডই ওপৰলৈ আহিবলৈ মাধ্যাকৰ্ষণৰ সৈতে যুঁজে। গতিকে মেৰুদণ্ড পোন আৰু শিথিল কৰি ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰক।