ওজন নিয়ন্ত্ৰণৰ পৰামৰ্শঃ ওজন বৃদ্ধি ৰোধ কৰিবলৈ আৰু বৃদ্ধি পোৱা ওজন কমোৱাৰ বাবে পৃথিৱীত ইয়াতকৈ সহজ উপায় আৰু কোনো ব্যৱস্থা থাকিব নোৱাৰে। কাৰণ সৰু সৰু কথাবোৰৰ যত্ন লোৱাৰ পিছত মাথোঁ শুই থাকিব লাগে
ওজন নিয়ন্ত্ৰণৰ আটাইতকৈ সহজ উপায়: যদি ওজন নিয়ন্ত্ৰণৰ এনেকুৱা উপায় আছে, য’ত ব্যায়াম বা যোগাসনও নাথাকে, তেন্তে ফিট হৈ থকাটো কিমান সহজ হ’ব ! আপোনালোকৰ বাবে এনে এটা ফিটনেছ ছিক্ৰেট লৈ, য’ত কোনো প্ৰচেষ্টা নকৰাকৈয়ে আপুনি আপোনাৰ ওজন নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰে, ওজন বৃদ্ধি ৰোধ কৰিব পাৰে আৰু লগতে শৰীৰ পেট ফুলাৰ সমস্যাৰ পৰাও হাত সাৰিব পাৰে। আৰু এই সকলোবোৰৰ বাবে আপুনি মাত্ৰ শুব লাগিব… হয়, আপুনি সঠিকভাৱে পঢ়িছে যে এই সকলোবোৰ সমস্যাৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ আপুনি মাত্ৰ শুব লাগিব। আমি কিয় এই কথা কৈছো, কাৰণটো আপুনি নিজেই জানে…
শুই অৰ্থাৎ টোপনি গ্ৰহণ কৰিলে ওজনো কমি যায় আৰু ইও নিয়ন্ত্ৰণত থাকে। মাত্ৰ ইয়াত আপুনি কিছুমান অতি সহজ কামৰ যত্ন ল’ব লাগিব । প্ৰতিদিনে ৭ৰ পৰা ৮ ঘণ্টা টোপনি লওক। যিমানেই ব্যস্ত নাথাকক কিয়, ৬ ঘন্টাতকৈ কম সময় টোপনি নাথাকিব, অন্যথা শৰীৰত পেট ফুলাৰ সমস্যা বাঢ়িব পাৰে আৰু হজম শক্তিও বিঘ্নিত হ’ব।কোনো দিনতে ৯ ঘন্টাতকৈ বেছি শুব নালাগে। এনে কৰিলে ওজন বৃদ্ধি পাব পাৰে। হয় ল’ৰা-ছোৱালী আৰু বয়োজ্যেষ্ঠসকলে ইয়াতকৈ বেছি শুব পাৰে।
ৰাতিপুৱা সূৰ্য্য উদয়ৰ আগতে বিচনাৰ পৰা উঠিব। খাদ্য খোৱাৰ পিছত কেতিয়াও তৎক্ষণাত শুব নালাগে। শুই উঠাৰ ২ ঘণ্টা আগতে খাদ্য খাব লাগে। ৰাতিৰ আহাৰ খোৱাৰ পিছত কমেও ৩০ মিনিট লাহে লাহে খোজ কাঢ়িব। এনে কৰিলে খাদ্য সোনকালে হজম হয় আৰু টোপনি ভাল হয়।
শুই থাকি কেনেকৈ ক্ষীণ হ’ব পাৰি?
বহু গৱেষণাত প্ৰকাশ পাইছে যে যদি কোনো ব্যক্তিয়ে পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে টোপনি নাপায় তেন্তে তেওঁৰ শৰীৰত ভোক নিয়ন্ত্ৰণ কৰা হৰম’নৰ কোনো ভাৰসাম্য নাথাকে। সেইবাবেই টোপনিৰ অভাৱৰ বাবে হয় ভোক বাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰে নহয় কমি যায়। ইয়াৰ লগতে হাৰ্টবাৰ্ণ, টেঙা বেলচিং আৰু কম মেজাজ আদি সমস্যাও বেলেগ।
প্ৰতিদিনে সম্পূৰ্ণ টোপনি লোৱা লোকৰ তুলনাত মেদবহুলতাৰ সম্ভাৱনা ৫৫ শতাংশ হ্ৰাস পায়।
ধ্যান-ধাৰণাই ওজন নিয়ন্ত্ৰণতো সহায় কৰে। কাৰণ ধ্যান কৰিলে মনটো শান্ত হৈ পৰে আৰু ইয়াৰ বাবে শৰীৰত ঋণাত্মক হৰম’নৰ নিঃসৰণ বাঢ়ি নাযায়, যাৰ বাবে আপুনি সক্ৰিয় আৰু ফিট হৈ থাকে।