আজি ৰাতি ঠাণ্ডা অনুভৱ কৰিব, বৰষুণ এতিয়াও পৰিয়ে আছে। বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে ২ দিনৰ বাবে প্ৰচণ্ড বৰষুণৰ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছে। ছিকিমৰ লোনাক হ্ৰদত ডাৱৰ বিস্ফোৰণৰ ফলত তীস্তা নদীৰ বানপানীৰ ফলত ২২ জন জোৱানসহ ৬৯ জন লোক নিৰুদ্দেশ। এই পৰ্যন্ত ভয়াৱহ বানত ৮ জন লোকৰ মৃত্যু হোৱা বুলি নিশ্চিত হৈছে। নিৰুদ্দেশ হোৱা লোকসকলৰ সন্ধানত সেনা, চৰকাৰ আৰু আনুষংগিক সংস্থাসমূহে নিৰন্তৰ অভিযান চলাই আছে। ইফালে বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে বৰষুণৰ সন্দৰ্ভত ডাঙৰ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছে, যাৰ বাবে উদ্ধাৰ অভিযান চলোৱা সংস্থাসমূহৰ সমস্যা আৰু অধিক বৃদ্ধি পাব পাৰে।

আনহাতে আইএমডিয়ে জাৰি কৰিছে সতৰ্কবাণী , অহা দুদিনত পশ্চিমবংগ, ছিকিম, অসম, মেঘালয়ত অতি প্ৰবল বৰষুণ হ’ব পাৰে। বিভাগটোৱে আজি উপ-হিমালয় পশ্চিমবংগ আৰু ছিকিমত ব্যতিক্ৰমী প্ৰবল বৰষুণৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছে। বতৰ পূৰ্বাভাস সংস্থাটোৰ মতে শুকুৰবাৰলৈকে পশ্চিম বংগ আৰু ছিকিমত বজ্ৰপাত আৰু বজ্ৰপাতৰ সৈতে লঘুৰ পৰা মধ্যমীয়া প্ৰচণ্ড বৰষুণৰ সম্ভাৱনা আছে। ঝাৰখণ্ড আৰু বিহাৰতো একেধৰণৰ বৰষুণৰ পৰিস্থিতি অব্যাহত থাকিব। এইবোৰৰ বাহিৰেও দেওবাৰলৈকে আন্দামান-নিকোবৰ দ্বীপপুঞ্জত ধাৰাসাৰ বৰষুণ হ’ব পাৰে।শুকুৰবাৰলৈ অসম আৰু মেঘালয়ৰ লগতে অৰুণাচল প্ৰদেশতো বৰষুণৰ সম্ভাৱনা আছে। এই সময়ছোৱাত বহু ঠাইত প্ৰচণ্ড বতাহ আৰু বজ্ৰপাতৰ সৈতে ধুমুহাৰ সম্ভাৱনা।