বুধবাৰে (১০ নৱেম্বৰ) চীনে পাকিস্তানক ইয়াৰ হাই-টেক যুদ্ধজাহাজ হস্তান্তৰ কৰাৰ সময়ত ভাৰতৰ সন্মুখীন হোৱা দুটা সন্মুখৰ যুদ্ধৰ ভাবুকিৰ বিষয়ে আলোচনা কৰে।চীনে ইয়াৰ সৰ্ববৃহৎ আৰু আটাইতকৈ উন্নত যুদ্ধজাহাজ পাকিস্তানলৈ প্ৰেৰণ কৰিছে কিয়নো ই আৰৱ সাগৰ আৰু ভাৰত মহাসাগৰত ইয়াৰ সৰ্ব-বতৰৰ মিত্ৰশক্তিৰ নৌবাহিনী কঢ়িয়াই আনিব বিচাৰিছে, য’ত ই শেহতীয়া বছৰবোৰত নিজৰ নৌ-উপস্থিতি বৃদ্ধি কৰিছে। উন্নয়ননিশ্চিতভাৱে ভাৰতৰ বাবে চিন্তাৰ কাৰণ।জি নিউজৰ মুখ্য সম্পাদক সুধীৰ চৌধুৰীয়ে বুধবাৰে (১০ নৱেম্বৰ) চীনে পাকিস্তানক ইয়াৰ hi-tech warship হস্তান্তৰ কৰাৰ সময়ত ভাৰতৰ সন্মুখীন হোৱা দুটা সন্মুখৰ যুদ্ধৰ ভাবুকিৰ বিষয়ে আলোচনা কৰে।যদিও যুদ্ধজাহাজখন পাকিস্তানৰ নৌবাহিনীত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হ’ব, ইয়াৰ নিয়ন্ত্ৰণ চীনৰ সৈতে থাকিব। চীনৰ নৌসেনা এতিয়া পৃথিৱীৰ সৰ্ববৃহৎ আৰু শক্তিশালী হৈ পৰিছে কিয়নো ই আনকি আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ নৌসেনাক পিছ পেলাই দিছে। এইটোৱে সম্ভৱতঃ ভাৰতীয় উপমহাদেশত এক ভাৰসাম্যহীনতা সৃষ্টি কৰিব পাৰে।চাইনা ষ্টেট শ্বিপবিল্ডিং কৰ্পোৰেচন লিমিটেড (cssc)ৰ দ্বাৰা ডিজাইন আৰু নিৰ্মাণ কৰা, ফ্ৰিগেটটো ছাংহাইত এক কমিছনিং অনুষ্ঠানত পাকিস্তান নৌসেনাক প্ৰদান কৰা হৈছিল। এইবোৰ টাইপ 054-এ শৃংখলা ফ্ৰিগেটৰ অন্তৰ্ভুক্ত। প্ৰথমবাৰৰ বাবে, চীনে যিকোনো দেশক এই শৃংখলাৰ আটাইতকৈ উন্নত যুদ্ধজাহাজ প্ৰদান কৰিছে।পাকিস্তানে এই যুদ্ধজাহাজখন আৰৱ সাগৰত মোতায়েন কৰিবলৈ গৈ আছে, যিয়ে ইয়াক দুটা সুবিধা প্ৰদান কৰিব। প্ৰথমতে, ই ভাৰতৰ পশ্চিম উপকূলসমূহ নিৰীক্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব আৰু দ্বিতীয়তে, ই যুদ্ধসদৃশ পৰিস্থিতিত উপসাগৰীয় দেশসমূহৰ পৰা ভাৰতলৈ অহা তেল আৰু অন্যান্য যোগান ব্যাহত কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব।এই যুদ্ধজাহাজখন ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে দুটা সন্মুখৰ যুদ্ধ তত্ত্বৰ অংশ হ’ব পাৰে। এই তত্ত্ব অনুসৰি, ভাৰতে একে সময়তে পাকিস্তান আৰু চীনৰ বিৰুদ্ধে দুটা ক্ষেত্ৰত যুদ্ধ কৰিব লাগিব। যদি এনে পৰিস্থিতিউদ্ভৱ হয়, তেন্তে এনে যুদ্ধজাহাজ অতি বিপদজনক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে।কিছুমান সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, পাকিস্তানে কৰাচী বন্দৰত এই যুদ্ধজাহাজসমূহ মোতায়েন কৰিব পাৰে, যিটো ভাৰতৰ বাবে ভাল খবৰ নহ’ব কিয়নো গুজৰাটৰ উপকূলবন্দৰৰ পৰা মাত্ৰ ৩০০ কিলোমিটাৰ দূৰত আছে।এই যুদ্ধজাহাজবোৰে সজ্জিত মিছাইলবোৰে ৭ হাজাৰ কিলোমিটাৰ লৈকে গুলী চালনা কৰিব পাৰে। আটাইতকৈ বিপদজনক কথাটো হ’ল যে এই যুদ্ধজাহাজবোৰপৃষ্ঠৰ পৰা পৃষ্ঠলৈ, পৃষ্ঠৰ পৰা বায়ুলৈ আৰু আনকি পানীৰ তললৈ আক্ৰমণ কৰিবলৈ সক্ষম।যদিও চীনে এই যুদ্ধজাহাজখনৰ মূল্য প্ৰকাশ কৰা নাই, কিছুমান সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদনঅনুসৰি এনে যুদ্ধজাহাজৰ ব্যয় ৩৫০ নিযুত আমেৰিকান ডলাৰ অৰ্থাৎ প্ৰায় ২৬০০ কোটি টকা লৈকে হ’ব পাৰে।চীনত মুঠ 168 খন যুদ্ধজাহাজৰ সৈতে সমগ্ৰ বিশ্বত সৰ্বাধিক যুদ্ধজাহাজ আছে, আনহাতে ভাৰতৰ 46 খন আছে। পাকিস্তানত মাত্ৰ ১০ খন যুদ্ধজাহাজ আছে। অৰ্থাৎ পাকিস্তানী নৌবাহিনী ভাৰতীয় নৌবাহিনীতকৈ যথেষ্ট দুৰ্বল। কিন্তু চীনৰ সৈতে একেলগে, ই ভাৰতৰ বাবে এক গুৰুতৰ ভাবুকিৰ সৃষ্টি কৰিছে।