নোৰা ফতেহী বল্ড ড্ৰেছঃ নোৰাৰ সৌন্দৰ্য্যৰ বিষয়ে মৰক্কোৰ পৰা কানাডালৈকে আলোচনা কৰা হয়, কিন্তু ইয়াত পৰিস্থিতি হ’ল নোৰাৰ হৃদয়ত বহি আছে হিন্দুস্তানী। এতিয়া কৰিলেও হাছিনাৰ সৌন্দৰ্য্যৰ সৌন্দৰ্য্য একেই নেকি? কোৱা হয় যে যদি সৌন্দৰ্য অতুলনীয় হয়, তেন্তে এজন চকীদাৰৰ প্ৰয়োজন আৰু নোৰাৰ এনেকুৱা চকু আছে যিয়ে প্ৰেমিক-প্ৰেমিকাৰ প্ৰাণ কাঢ়ি লৈ যায়। যিটো উলফাট নোৰাৰ অনুৰাগীসকলৰ বাবে বনোৱা হৈছে। যিজনে নোৰাক দেখাৰ উশাহ বন্ধ কৰি দিয়ে। আমি সেই ক’লা তিলৰ সৌন্দৰ্য্যৰ কথা কৈছোঁ।
নোৰা ফতেহীক যদি সৌন্দৰ্য্যৰ সৌন্দৰ্য আৰু সৌন্দৰ্য্যৰ দেৱী বুলি কয় তেন্তে একো ভুল নহ’ব। নোৰা ফাতেহীৰ মূৰৰ পৰা ভৰিলৈকে নিৰ্ধাৰিত আৰু তাইৰ চকুৰ টিপটিপিয়াই যেন তাইক মাৰি পেলাইছে। কিন্তু নূৰানিয়াত কমি যোৱা নাই বা নোৰাৰ মৰ্যাদাও কমি যোৱা নাই।
বুকুত বহি থকা সেই অন্ধ তিলটো সকলোৰে হত্যাকাৰী। নোৰা ফাতেহীয়ে কোনো উপলক্ষে এই তিলটো প্ৰদৰ্শন কৰাৰ সুযোগ এৰি নিদিয়ে আৰু অনুৰাগীসকলেও দীদাৰৰ বাবে প্ৰাণ বলিদান দিবলৈ সাজু হৈছে। নোৰা ফাতেহিৰ এই তিলত আবদ্ধ হৈ পৰিছে তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ জীৱন।
নিজৰ ষ্টাইলেৰে সকলোকে পাগল কৰি তোলা নোৰা ফাতেহীয়ে কেতিয়াবা শাৰীত আৰু কেতিয়াবা গাউন পিন্ধি সৌন্দৰ্য্যৰ আভাস দেখুৱাইছে। একে সময়তে যদি এইটোৱে কাম নকৰে, তেন্তে নোৰাৰ কাৰ্য্যবোৰ হৃদয়ৰ ওপৰত বিজুলীৰ দৰে পৰে। এনে পৰিস্থিতিত আমি কেৱল উপদেশ দিম যে আপোনালোকে হাছিনাৰ ছবিবোৰ এবাৰ চাওক।
কোৱা হয় যে যদি আপুনি সৌন্দৰ্য্য আৰু অনুগ্ৰহ পায়, তেন্তে মাত্ৰ প্ৰকৃতিৰ বিধ্বংসীতাক বুজি লওক আৰু দুয়োজনেই নোৰাৰ বাবে হিচাপহীন, প্ৰথমে সৌন্দৰ্য্যৰ কাঁড় মাৰি তাৰ পিছত তাইৰ জীৱনটো মাৰি পেলায়। কিন্তু তথাপিও নোৰাক লৈ নিজৰ হৃদয় বধ কৰি জীয়াই থকা সকলৰ অভাৱ ক’ত?