যোৱা কেইবছৰমানৰ পৰা ছুপাৰফুড হিচাপে অতি জনপ্ৰিয় হৈ পৰিছে চিয়া গুটি। চিয়া গুটি স্বাস্থ্যকৰ, কিন্তু চিয়া গুটি বেছি পৰিমাণে খালে আপোনাৰ শৰীৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। এই সৰু সৰু বীজবোৰত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পুষ্টি থাকে, বিশেষকৈ যিসকলে ওজন কমাব বিচাৰে তেওঁলোকে চিয়া গুটি বহু পৰিমাণে খাই। কিন্তু চিয়া গুটি বেছি খালে কিছুমান মানুহৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। জানি লওক এই বিষয়ে…

চিয়া বীজত অধিক পৰিমাণৰ আঁহ থাকে, চিয়া গুটি হজমৰ বাবে অতি প্ৰয়োজনীয় যদিও ইয়াৰ অতিৰিক্ত পৰিমাণে পেট ফুলা, গেছ গঠন আৰু কোষ্ঠকাঠিন্য আদি সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। গতিকে বিশেষকৈ যিসকলৰ ইতিমধ্যে পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যা আছে, তেওঁলোকে সীমিত পৰিমাণত চিয়া গুটি খাব লাগে।
চিয়া বীজে কিছুমান ঔষধৰ লগত ক্ৰিয়া কৰিব পাৰে, যেনে তেজ পাতল কৰা বা ৰক্তচাপৰ ঔষধ। গতিকে যদি আপুনি কোনো ঔষধ সেৱন কৰি আছে তেন্তে চিয়া বীজ খোৱাৰ আগতে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক।
চিয়া গুটিয়ে তেজত চেনিৰ মাত্ৰা হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে, যিটো ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবে উপকাৰী। কিন্তু, যদি আপুনি ইতিমধ্যে তেজৰ চেনি কমোৱাৰ ঔষধ খাই আছে, তেন্তে চিয়া গুটি খোৱাৰ ফলত আপোনাৰ তেজৰ চেনিৰ পৰিমাণ অত্যধিক হ্ৰাস পাব পাৰে।
সদায় সীমিত পৰিমাণত চিয়া গুটি খাব লাগে। চিয়া গুটি পানী বা গাখীৰত মিহলাই কিছু সময়ৰ বাবে কাষত ৰাখিব লাগে, যাতে ফুলি উঠিব পাৰে। যদি আপোনাৰ পাচনতন্ত্ৰৰ কোনো সমস্যা বা আন স্বাস্থ্যজনিত অৱস্থা আছে তেন্তে চিয়া বীজ খোৱাৰ আগতে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ ল’ব।