ৰাহুল গান্ধীৰ ভাৰত জোৰো যাত্ৰা শেষ পৰ্যায়ত প্ৰৱেশ কৰিছে। কন্যাকুমাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা এই যাত্ৰা বহু ৰাজ্য সামৰি এতিয়া জম্মু-কাশ্মীৰত। যদিও গান্ধীয়ে এই যাত্ৰা ভাৰতক একত্ৰিত কৰাৰ বাবে বুলি দাবী কৰিছিল, তথাপিও ভাৰত জোৰো যাত্ৰাৰ মঞ্চৰ পৰাই বাৰে বাৰে কংগ্ৰেছৰ নেতাসকলে ৰাহুল গান্ধীক প্ৰধানমন্ত্ৰী পদৰ প্ৰাৰ্থী হিচাপে থিয় কৰাবলৈ বিচাৰে বুলি কয়।
ইণ্ডিয়া টুডে চি-ভোটাৰ জৰীপ,ভোটাৰ আৰু জনসাধাৰণৰ আৱেগৰ ওপৰত যাত্ৰাৰ প্ৰভাৱ বিচাৰি উলিয়াবলৈ চেষ্টা কৰিলে।
ৰাহুল গান্ধীৰ কামত কিমান মানুহ সুখী বুলি সোধাত কংগ্ৰেছ নেতাৰ সপক্ষে ভোটাৰৰ ধাৰণা বৃদ্ধি পালে। এই সমীক্ষাত দেখা গৈছে যে ২০২৩ চনৰ ১৫ জানুৱাৰীলৈকে সমগ্ৰ ভাৰতবৰ্ষৰ ৫০ শতাংশ লোক ৰাহুল গান্ধীৰ কামত সন্তুষ্ট আছিল। এই সংখ্যা যোৱা বছৰৰ অক্টোবৰ মাহৰ সমীক্ষাৰ পৰিসংখ্যাতকৈ অধিক যেতিয়া মাত্ৰ ৪২.৬ শতাংশ লোকে ৱায়ানাডৰ সাংসদজনক সমৰ্থন কৰিছিল। ইয়াৰ পৰা দেখা যায় যে ভাৰত জোডো যাত্ৰাই ৰাহুল গান্ধীৰ ভাবমূৰ্তিত ইতিবাচক প্ৰভাৱ পেলায়।
কেৰালাত প্ৰায় ৬৯ শতাংশ লোক ৰাহুল গান্ধীৰ কামত সন্তুষ্ট হোৱাৰ বিপৰীতে যোৱা বছৰ এই একেই সংখ্যা আছিল ৬২.৮ শতাংশ। তামিলনাডুত ৬০ শতাংশতকৈ অধিক লোক ৰাহুল গান্ধীৰ কামত সন্তুষ্ট।
সমীক্ষাটোত ভাৰতৰ বাবে সৰ্বোত্তম প্ৰধানমন্ত্ৰী বাছনি কৰাৰ বিষয়েও মানুহক সোধা হৈছিল। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীক সমৰ্থন কৰা লোকৰ সংখ্যা ৰাহুল গান্ধীক সমৰ্থন কৰা লোকতকৈ দুগুণ। ৬০ শতাংশতকৈ অধিক লোকে নৰেন্দ্ৰ মোডীক পক্ষপাতী হোৱাৰ বিপৰীতে মাত্ৰ ২৯.০৯ শতাংশ লোকেহে ৰাহুল গান্ধীক প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে ভাল পাইছিল। ২০২২ চনৰ ছেপ্টেম্বৰ মাহত নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ ৫৮.০৮ শতাংশ আৰু ৰাহুল গান্ধীৰ ২৯ শতাংশ।
কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীৰ নেতৃত্বত আজি জম্মু-কাশ্মীৰৰ কথুৱা জিলাৰ হিৰানগৰৰ পৰা ভাৰত যোগো যাত্ৰা আৰম্ভ হয়। দিনজোৰা বিৰতিৰ অন্তত আৰক্ষী আৰু অন্যান্য নিৰাপত্তা বাহিনীয়ে ছীল কৰি ৰখা জম্মু-পাথানকোট ঘাইপথৰ কাষেৰে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সীমান্তৰ সমীপৰ হিৰানগৰৰ পৰা পুৱা প্ৰায় ৭ বজাৰ পৰা নিৰ্ধাৰিত সময় অনুসৰি পদযাত্ৰা আৰম্ভ হয়।
যোৱা ৭ ছেপ্টেম্বৰৰ পৰা কন্যাকুমাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা এই পদযাত্ৰা বৃহস্পতিবাৰে পঞ্জাৱৰ পৰা জম্মু-কাশ্মীৰত প্ৰৱেশ কৰে। অহা ৩০ জানুৱাৰীত শ্ৰীনগৰত গান্ধীয়ে কংগ্ৰেছৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত ৰাষ্ট্ৰীয় পতাকা উত্তোলন কৰি এই যাত্ৰাৰ অন্ত পেলাব।