পৰিৱৰ্তিত ঋতুত আমি আমাৰ স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি অধিক সচেতন হোৱা উচিত কাৰণ অলপ অসাৱধানতাইও আপোনাক অসুস্থ কৰি তুলিব পাৰে। এই বতৰত কেতিয়া গা ধুব লাগে আৰু কেতিয়া গা ধুব নালাগে আমি এই বিষয়ে আপোনালোকক কিছু কথা জনাম।

ৰাতিপুৱাৰ গা ধুই দিনটো আৰম্ভ কৰাৰ বাবে প্ৰায়ে এটা স্বাস্থ্যকৰ উপায় হিচাপে গণ্য কৰা হয়।বতৰৰ পৰিৱৰ্তনৰ লগে লগে ৰাতিপুৱাৰ গা ধুই আপোনাৰ ইন্দ্ৰিয়বোৰ জাগ্ৰত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে, শক্তিৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে আৰু দিনটোৰ বাবে আপোনাক প্ৰস্তুত কৰিব পাৰে। কিন্তু পৰিৱৰ্তিত বতৰৰ সময়ত বাহিৰৰ উষ্ণতা বেছি কম নহয়, আৰু এনে বতৰত আপোনাৰ শৰীৰটো পানীৰ স্পৰ্শৰ বাবে কিমান প্ৰস্তুত। ৰাতিপুৱা যদি তাপমাত্ৰা অতি কম হয়, তেন্তে গা ধোৱাটো শৰীৰৰ বাবে মানসিক চাপৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
দীঘলীয়া আৰু ক্লান্তিকৰ দিনটোৰ পিছত সকাহ পোৱাৰ বাবে সন্ধিয়া গা ধোৱাটো এটা ভাল উপায়। সূৰ্য্য অস্ত যোৱাৰ লগে লগে দিনটোৰ ধূলি আৰু মলি নোহোৱা হৈ যায়, যাৰ ফলত ৰোগৰ আশংকা কমি যায়। মানসিক চাপৰ পৰা উপশম পোৱাতো ই সহায় কৰে, কিন্তু পৰিৱৰ্তিত বতৰত সন্ধিয়া বেছি দেৰিকৈ গা ধুব নালাগে কাৰণ নিম্ন উষ্ণতা আৰু প্ৰচণ্ড বতাহে আপোনাৰ স্বাস্থ্য নষ্ট কৰিব পাৰে।
যদি হঠাতে উষ্ণতাৰ পৰিৱৰ্তন ঘটে, তেন্তে এনে সময়ত পৰাপক্ষত গা ধুব নালাগে, প্ৰচণ্ড ঠাণ্ডা বতাহে আপোনাৰ শৰীৰত মানসিক চাপৰ সৃষ্টি কৰে আৰু ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা দুৰ্বল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। বিশেষকৈ ৰাতি অতি দেৰিকৈ আৰু সূৰ্য্য উদয়ৰ আগতে গা ধোৱাটো বিপদজনক।