জাপানৰ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী শিনজো আবেক এটা ৰাজনৈতিক প্ৰচাৰ অনুষ্ঠানত গুলীয়াই হত্যা কৰাৰ পিছত গুৰুতৰ অৱস্থাত আছে বুলি কোৱা হয়।
শুক্ৰবাৰে ৰাতিপুৱা দক্ষিণৰ নাৰা চহৰত ভাষণ দি থকা অৱস্থাত শ্ৰীযুত আবেক দুবাৰ গুলীয়াই হত্যা কৰা হৈছিল।
তেওঁ তৎক্ষণাৎ বাগৰি পৰিছিল আৰু ততাতৈয়াকৈ নিকটতম চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল। ঘটনাস্থলীত তোলা ছবিবোৰত তেওঁৰ ৰক্তক্ষৰণ দেখা গৈছিল।
ঘটনাস্থলীত থকা নিৰাপত্তা বিষয়াসকলে বন্দুকধাৰীজনক মোকাবিলা কৰিছিল, আৰু ৪১ বছৰীয়া সন্দেহভাজন ব্যক্তিজন এতিয়া আৰক্ষীৰ জিম্মাত আছে।
কেইঘণ্টামানৰ পিছতে এক আৱেগিক সংবাদমেলত প্ৰধানমন্ত্ৰী ফুমিঅ কিছিদাই সাংবাদিকক কয় যে শ্ৰীযুত আবে “অতি গুৰুতৰ অৱস্থাত” আছে।
“বৰ্তমান চিকিৎসকসকলে যিপাৰে সকলো কৰি আছে,” শ্ৰীযুত কিছিদাই কৈছিল যি চকুপানী ধৰি থকা দেখা গৈছিল, তেওঁ লগতে কৈছিল যে তেওঁ “তেওঁৰ হৃদয়ৰ পৰা প্ৰাৰ্থনা কৰি আছে” যে শ্ৰীযুত আবে জীয়াই থাকিব।
তেওঁ এই আক্ৰমণক গৰিহণা দি এইদৰে কৈছিল: “ই বৰ্বৰ আৰু বিদ্বেষপূৰ্ণ আৰু ইয়াক সহ্য কৰিব নোৱাৰি।”
অগ্নি আৰু দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা সংস্থাই নিশ্চিত কৰিছিল যে শ্ৰীযুত আবেৰ ডিঙিৰ সোঁফালে গুলীৰ আঘাত আছিল, আৰু লগতে তেওঁৰ বুকুৰ বাওঁ অংশৰ তলত চাবকিউটেনিয়াছ ৰক্তক্ষৰণ হৈছিল।
দুয়োটা শ্বটে তেওঁক আঘাত কৰিছিল নে নাই, বা এটা গুলীয়ে তেওঁৰ ডিঙিত আঘাত কৰিছিল আৰু আন ঠাইলৈ ভ্ৰমণ কৰিছিল সেয়া স্পষ্ট নহয়।
ৰাষ্ট্ৰীয় সম্প্ৰচাৰক এনএইচকেয়ে কৈছিল যে শ্ৰীযুত আবেক চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱাৰ সময়ত “সচেতন আৰু প্ৰতিক্ৰিয়াশীল” আছিল, আৰক্ষীৰ সূত্ৰৰ উদ্ধৃতি দি।
কিন্তু ই শ্ৰীযুত আবেৰ দলৰ এজন জ্যেষ্ঠ সদস্যৰ উদ্ধৃতি দি কৈছিল যে ৬৭ বছৰীয়া ব্যক্তিজনৰ পৰিস্থিতি “উদ্বেগজনক” আৰু তেওঁ ৰক্ত সঞ্চাৰ কৰি আছে।
টকিঅ’ৰ প্ৰাক্তন গভৰ্ণৰ ইয়োইচি মাচুজোৱে আগতে এটা টুইটত কৈছিল যে শ্ৰীযুত আবে কাৰ্ডিওপালমোনাৰী গ্ৰেপ্তাৰ হোৱাৰ অৱস্থাত আছে। জাপানত আনুষ্ঠানিকভাৱে মৃত্যু নিশ্চিত হোৱাৰ আগতে এই শব্দটো প্ৰায়ে ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
প্ৰত্যক্ষদৰ্শীয়ে ডাঙৰ বন্দুকৰ সৈতে মানুহজনক দেখিছে
আক্ৰমণটো সংঘটিত হোৱাৰ সময়ত শ্ৰীযুত আবেয়ে নাৰাত এজন ৰাজনৈতিক প্ৰাৰ্থীৰ বাবে এটা পথ জংচনত ষ্টাম্প ভাষণ দি আছিল।
প্ৰত্যক্ষদৰ্শীয়ে কৈছিল যে তেওঁলোকে এজন মানুহক ডাঙৰ বন্দুক বুলি বৰ্ণনা কৰা আৰু পিছফালৰ পৰা শ্ৰীযুত আবেৰ ওপৰত দুবাৰ গুলী চালনা কৰা দেখিছিল।
নিৰাপত্তা বিষয়াসকলে আক্ৰমণকাৰীজনক আটক কৰে, যিয়ে দৌৰিবলৈ কোনো প্ৰয়াস কৰা নাছিল, আৰু তেওঁৰ অস্ত্ৰজব্দ কৰিছিল যিটো এটা হস্তনিৰ্মিত বন্দুক আছিল বুলি জনা গৈছে।
সন্দেহজনক জনক নাৰা নিবাসী তেতচুয়া য়ামাগামি বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে। স্থানীয় সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদনঅনুসৰি তেওঁ জাপানৰ সামুদ্ৰিক আত্ম-প্ৰতিৰক্ষা বাহিনীৰ এজন প্ৰাক্তন সদস্য বুলি বিশ্বাস কৰা হয়, যি হৈছে জাপানৰ নৌবাহিনীৰ সমতুল্য।
শ্ৰীযুত আবেৰ ভাষণ তেওঁৰ পূৰ্বৰ দল লিবাৰেল ডেমক্ৰেটিক পাৰ্টিৰ বাবে এক প্ৰচাৰৰ অংশ হিচাপে আহিছিল, কিয়নো এই সপ্তাহৰ শেষৰ ফালে জাপানত উচ্চ সদনৰ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ’ব।
স্থানীয় প্ৰতিবেদন অনুসৰি, সমগ্ৰ দেশৰ মন্ত্ৰীসকলক পিছত তৎক্ষণাৎ টকিঅ’লৈ উভতি যাবলৈ কোৱা হৈছিল।