ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি জে পি নাড্ডাই ১৫ ফেব্ৰুৱাৰীত মেঘালয় বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ নিৰ্বাচনী ইস্তাহাৰ প্ৰকাশ কৰে।
মেঘালয় ৰাজ্যৰ উন্নয়নৰ বাবে দলটোৱে কল্পনা কৰা মূল প্ৰতিশ্ৰুতিসমূহৰ ওপৰত আলোকপাত কৰি নাড্ডাই কয় যে অসম আৰু মেঘালয়ৰ মাজত চলি থকা সীমা বিবাদ আলোচনাৰ জৰিয়তে সমাধানৰ বাবে চৰকাৰে সকলো প্ৰচেষ্টা চলাব।
শ্বিলঙত ইস্তাহাৰ প্ৰকাশৰ কাৰ্যসূচীত ভাষণ দি জে পি নাড্ডাই কয় যে ৰাজ্যখনৰ প্ৰচুৰ সম্ভাৱনা আছে যদিও ইয়াৰ বিশেষ ব্যৱহাৰ কৰা হোৱা নাই।
“শক্তিশালী বিজেপিৰে শক্তিশালী মেঘালয় সম্ভৱ”, জে পি নাড্ডাই সংবাদ মাধ্যমক সম্বোধন কৰি কয়।
“আমি মেঘালয়ত সপ্তম দৰমহা আয়োগ কাৰ্যকৰী কৰিম। আমি জ্যেষ্ঠ নাগৰিকৰ পেঞ্চন দুগুণ কৰিম”-নাড্ডাই লগতে কয়।
নাড্ডাই কোৱাৰ দৰে শিক্ষাৰ ওপৰত ডাঙৰ গুৰুত্ব দিয়া হৈছে। যুৱক-যুৱতীসকলৰ দক্ষতা বিকাশৰ বাবে কেন্দ্ৰ গঢ়ি তোলাৰ উপৰিও ৰাজ্যত যুৱকেন্দ্ৰিক আঁচনি প্ৰৱৰ্তনৰ পৰিকল্পনাৰ ওপৰত চৰকাৰে চিন্তা-চৰ্চা কৰিছে।
নড্ডাই মেঘালয়ত অবৈধ খনন নিৰীক্ষণ আৰু বৈজ্ঞানিক খননৰ প্ৰসাৰৰ বাবে টাস্ক ফ’ৰ্চ গঠনৰ কথাও ঘোষণা কৰে।
সমীক্ষা ইস্তাহাৰত মেঘালয়ত চৰকাৰী চাকৰিত মহিলাৰ বাবে প্ৰায় ৩৩ শতাংশ সংৰক্ষণৰ কথাও উল্লেখ কৰা হৈছে। মেধাৱী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক বিনামূলীয়া স্কুটি আৰু কিণ্ডাৰগাৰ্টেনৰ পৰা স্নাতকোত্তৰ ডিগ্ৰীলৈকে কন্যা শিশুক বিনামূলীয়া শিক্ষা প্ৰদান কৰা হ’ব।
নড্ডাই ৰাজ্যত দুৰ্নীতিৰ গোচৰৰ পৰীক্ষা কৰিব পৰা টাস্ক ফ’ৰ্চ গঠনৰ কথাও ঘোষণা কৰে।