সোমবাৰে চেন্নাই ছুপাৰ কিংছে লক্ষ্ণৌ ছুপাৰ জায়েন্টছক পৰাস্ত কৰে। চেপাউক ষ্টেডিয়ামত চেন্নাই ছুপাৰ কিংছ আৰু লক্ষ্ণৌ ছুপাৰ জায়েন্টছৰ এই খেলখন অনুষ্ঠিত হৈছিল। আচলতে এই মেচখনত চেন্নাই ছুপাৰ কিংছে জয়লাভ কৰিছিল যদিও অধিনায়কজন নিজৰ বলাৰক লৈ সুখী নহয়।
লক্ষ্ণৌ ছুপাৰ জায়েন্টছৰ বিৰুদ্ধে খেলখনৰ পাছতে চেন্নাই ছুপাৰ কিংছৰ অধিনায়ক মহেন্দ্ৰ সিং ধোনীয়ে নিজৰ বলাৰসকলক কঠোৰ নিৰ্দেশনা দিয়ে। ন’ বলৰ বাহিৰেও তেওঁ নিজৰ পইণ্টটো ৱাইড বলত ৰাখিছিল। লক্ষ্ণৌ ছুপাৰ জায়েন্টছৰ বিৰুদ্ধে খেলখনত চেন্নাই ছুপাৰ কিংছৰ বলাৰসকলে ১৩টা ৱাইড বল আৰু ৩টা ন’বল বলিং কৰে। ইয়াৰ বাহিৰেও চি এছ কেৰ বলাৰসকলে নিৰ্দিষ্ট সময়লৈকে ২০ অভাৰত বলিং কৰিব নোৱাৰিলে।
বল আৰু ৱাইড নথকাৰ বাহিৰেও মহেন্দ্ৰ সিং ধোনীয়ে লেহেমীয়া অভাৰ ৰেটক লৈ অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰে। চেন্নাই ছুপাৰ কিংছৰ বলাৰসকলে গুজৰাট জায়েন্টছৰ বিৰুদ্ধেও নিৰ্দিষ্ট সময়লৈ বলিং কৰিব নোৱাৰিলে। যদি এতিয়া তৃতীয়খন মেচত এনেকুৱা হয়, তেন্তে মহেন্দ্ৰ সিং ধোনীক এখন মেচৰ বাবে নিষিদ্ধ কৰা হ’ব পাৰে। অৰ্থাৎ যদি এনেকুৱা হয়, তেন্তে এখন মেচত চেন্নাই ছুপাৰ কিংছৰ বলাৰসকলে মহেন্দ্ৰ সিং ধোনীৰ অবিহনে খেলপথাৰ ল’ব লাগিব।
লক্ষ্ণৌ ছুপাৰ জায়েন্টছৰ বিৰুদ্ধে খেলখনৰ পাছত মহেন্দ্ৰ সিং ধোনীয়ে কয় যে বিশেষকৈ বেগী বলাৰসকলে উন্নতি কৰিব লাগিব, পৰিস্থিতি অনুযায়ী বলাৰসকলে নিজকে খাপ খুৱাব লাগিব।
লক্ষ্ণৌ ছুপাৰ জায়েন্টছৰ বিৰুদ্ধে খেলখনৰ পাছত মহেন্দ্ৰ সিং ধোনীয়ে আৰু কয় যে বিপক্ষ দলৰ বেগী বলাৰৰ পৰা শিকিব লাগিব, তেওঁলোকে কেনেদৰে বল কৰে।
অধিনায়ক কুলে কয় যে আমাৰ দলৰ বলাৰসকলে ন’ বল আৰু ৱাইড বলত কাম কৰিব লাগিব। যদি তেওঁ এই কাম নকৰে তেন্তে তেওঁ নতুন অধিনায়কৰ অধিনায়কত্বত খেলিব লাগিব।
লগতে তেওঁ কয় যে একেৰাহে দ্বিতীয়খন মেচত লেহেমীয়া অভাৰ ৰেটৰ বাবে সতৰ্কবাণী পাইছো। এতিয়া যদি এইটো আৰু বেছি হয় তেন্তে মই বাহিৰত বহিব লাগিব, তেন্তে এনে পৰিস্থিতিত নতুন অধিনায়কে দলৰ কমাণ্ড পাব।