মোডী চৰকাৰৰ ৩.০ প্ৰথম বাজেট বিত্তমন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণে মঙলবাৰে দাখিল কৰে। কেন্দ্ৰীয় বিত্তমন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণে দাখিল কৰা সাধাৰণ বাজেটক ভাৰত মিত্ৰজোঁটৰ দলসমূহে বৈষম্যমূলক বাজেট বুলি অভিহিত কৰিছে। ইণ্ডিয়া এলায়েন্সৰ সাংসদে বুধবাৰে ইয়াৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰিব আৰু ইণ্ডিয়া এলায়েন্সৰ সকলো মুখ্যমন্ত্ৰীয়েও নিটি আয়োগৰ বৈঠক বৰ্জন কৰিব।

সাধাৰণ বাজেট দাখিল কৰাৰ পাছতেই আগ্ৰাসী হৈ পৰিছে বিৰোধী দল। বিহাৰ, অন্ধ্ৰ আৰু ওড়িশাক অৰ্থনৈতিক পেকেজ দিয়াৰ পিছত বহু ৰাজ্যৰ চৰকাৰে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। তামিলনাডুৰ মুখ্যমন্ত্ৰী এম কে ষ্টেলিনে মঙলবাৰে কয় যে কেন্দ্ৰীয় বাজেটত ৰাজ্যখনক সম্পূৰ্ণৰূপে আওকাণ কৰা হৈছে আৰু অহা ২৭ জুলাইত দিল্লীত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া নিটি আয়োগৰ বৈঠক বৰ্জন কৰিব। ঝাৰখণ্ডৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হেমন্ত সোৰেনেও কেন্দ্ৰীয় বাজেটক লৈ অসন্তুষ্ট! একে সময়তে ঝাৰখণ্ড মুক্তি মৰ্চাৰ কেন্দ্ৰীয় সাধাৰণ সম্পাদক সুপ্ৰিয় ভট্টাচাৰ্যই কয় যে চৰকাৰে বিহাৰ আৰু অন্ধ্ৰপ্ৰদেশক নিজৰ মিত্ৰ দেশক আকৰ্ষণ কৰিবলৈ দয়ালু, ওড়িশাৰ প্ৰতিও কিছু গুৰুত্ব দিয়া হয়। কিন্তু বাকী ২৭খন ৰাজ্য যেন দেশৰ অন্তৰ্গত নহয়।
কংগ্ৰেছৰ মুখ্যমন্ত্ৰীসকলৰ ভিতৰত আছে তেলেংগানাৰ ৰেভান্ত ৰেড্ডী, কৰ্ণাটকৰ সিদ্দাৰমাইয়া আৰু হিমাচল প্ৰদেশৰ সুখৱিন্দৰ সিং চুখু, তামিলনাডুৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ষ্টেলিনে বিৰোধিতা কৰিছে কেন্দ্ৰীয় বাজেটক।