বিশেষজ্ঞসকলে জনোৱা মতে, ভাইৰাছবিধ অতি মৃদু ৰূপত মিউটেচন হৈছে আৰু বহু সংখ্যক ভাৰতীয়ই টিকাকৰণৰ পিছত হাইব্ৰিড ইমিউনিটি লাভ কৰিছে।
ভাৰত কৰ’না ভাইৰাছত আক্ৰান্ত: চীনত ক’ৰোনাই সৃষ্টি কৰা বিধ্বংসী পৰিস্থিতিৰ মাজতে ভাৰতত ইয়াৰ পৰিস্থিতি সন্দৰ্ভত বিশেষজ্ঞসকলে বহু পৰামৰ্শ আগবঢ়াইছে। বিশেষজ্ঞসকলে জনোৱা মতে, কোভিড-১৯ৰ অতি সংক্ৰামক BF.7 Omicron ভেৰিয়েণ্টে দেশত আন এক ঢৌ আৰম্ভ কৰাৰ সম্ভাৱনা নাই।
বিশেষজ্ঞসকলে পৰামৰ্শ দিছিল যে ভাৰতে স্থানীয় বা বিচ্ছিন্ন ক্ষেত্ৰত আতংকৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ ‘ঢৌ’ক পুনৰ সংজ্ঞায়িত কৰিব লাগে। বেংগালুৰুস্থিত টাটা মেডিকেল এণ্ড ডায়েগনষ্টিকছৰ গৱেষণা আৰু উন্নয়নৰ মুৰব্বী ভাইৰ’লজিষ্ট ডাঃ ভি ৰবিয়ে কয় যে এই ভেৰিয়েণ্টে ভাৰতীয় জনসাধাৰণৰ বাবে গুৰুতৰ বিপদৰ সৃষ্টি কৰাৰ সম্ভাৱনা নাই।
ডাঃ ৰবিয়ে ক’লে, ‘নতুন ভেৰিয়েণ্টটোৱে নভেল ক’ৰ’না ভাইৰাছৰ দৰে আচৰণ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। চীনত জনসংখ্যা এই ভিন্নতাৰ সংস্পৰ্শলৈ অহা নাই আৰু টিকাকৰণো কৰা হোৱা নাই। সেই লোকসকলৰ Omicron ৰ যিকোনো subvariant এ SARS-CoV-2 ভাইৰাছৰ দৰে আচৰণ কৰিব। চীনত ক’ৰোনা আক্ৰান্তৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পোৱাৰ বাবে ভাৰতে সতৰ্কতামূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ বাধ্য হৈছে, য’ত টেষ্ট আৰু বুষ্টাৰ শ্বট, আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ভ্ৰমণকাৰীৰ ৰেণ্ডম স্ক্ৰীনিং আৰু মানুহক Covid-উপযুক্ত আচৰণ মানি চলিবলৈ কোৱা আদি সতৰ্কতামূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে।