ভাৰত চৰকাৰ আৰু অসম চৰকাৰৰ বিকশিত ভাৰত সংকল্প যাত্ৰা অনুষ্ঠান বৃহস্পতিবাৰে যোৰহাটৰ ৬৯ নং পশ্চিম খঙীয়া গাঁও পঞ্চায়তত অনুষ্ঠিত হয়।
পঞ্চায়তখনৰ তৰফৰ পৰা ৰাজ্যৰ মন্ত্ৰী পীয়ূষ হাজৰিকা আৰু অতুল বৰা আহিব বুলি দিনৰ ১বজাত হাজাৰৰো অধিক ৰাইজক সভাস্থলীত গোট খোৱাই যদিও প্ৰায় ৩মান বজাত বিকশিত ভাৰত সংকল্প যাত্ৰা কাৰ্যসূচীত মন্ত্ৰীৰ পৰিৱৰ্তে আহিল স্থানীয় বিধায়ক ভবেন্দ্ৰ নাথ ভৰালী।
চৰকাৰী বিভিন্ন আঁচনিৰ সজাগতাৰ উদ্দেশ্যৰে অনুষ্ঠিত এই সংকল্প যাত্ৰাত মন্ত্ৰীৰ অপেক্ষাত থকা উপস্থিত ৰাইজে স্থানীয় বিধায়ক অহাত অসন্তোষ্ট হৈ মুকলি ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰে।
উল্লেখ্য যে যোৰহাটৰ ৬৯ নং পশ্চিম খঙীয়া গাঁও পঞ্চায়তৰ বহু দৰিদ্ৰ পৰিয়ালে বিভিন্ন চৰকাৰী আঁচনিৰ পৰা বঞ্চিত হৈ আছে।
ইফালে বিধায়ক ভবেন্দ্ৰ নাথ ভৰালীয়ে “মন্ত্ৰীৰ কাম আছে কেবিনেটত, আমাৰটো কাম নাই” বুলি সংবাদ মাধ্যমক দিয়া মন্তব্যই বিশেষ তাৎপৰ্য বহন কৰিছে।