ইতিবাচক প্ৰভাৱ –
গ্ৰীন কফিৰ গুটিত ক্ৰন’লজিকেল এচিড পোৱা যায়। এনেধৰণৰ কফি পান কৰাৰ ফলত শৰীৰত মেটাবলিজম ৰেট সঠিক হৈ থাকে। যিয়ে শৰীৰত ইতিবাচক প্ৰভাৱ পেলায় আৰু এই ইতিবাচক প্ৰভাৱে আপোনাৰ দৈনন্দিন কৰ্মক্ষেত্ৰত কাম কৰাৰ বাবে অধিক উদ্যম যোগায়।
ওজন নিয়ন্ত্ৰণত সহায় –
গ্ৰীন কফিৰ গুটিত ভিটামিন আৰু মিনাৰেলছ ভৰপূৰ হৈ থাকে। এনে উপাদানে আমাৰ শৰীৰত পোষক তত্ত্বৰ স্তৰ তৈয়াৰ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত সহায় কৰে। ই আপোনাৰ শৰীৰৰ ওজন নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ ক্ষেত্ৰতো সহায় কৰে। গতিকে গ্ৰীন কফি পান কৰাৰ অভ্যাস গঢ়ি তোলক।
প্ৰচুৰ পৰিমাণে এণ্টিঅক্সিডেণ্টযুক্ত উপাদান –
এণ্টিঅক্সিডেণ্টযুক্ত উপাদানেৰে সমৃদ্ধ গ্ৰীন কফিয়ে শৰীৰত হ’বলগীয়া হানিকাৰক প্ৰভাৱৰ পৰা বচাই ৰাখি স্বাস্থ্যক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰে। ইতিমধ্যে গ্ৰীন কফি এশ শতাংশই স্বাস্থ্যসন্মত বুলি প্ৰমাণ হৈছে।