বুধবাৰে ৰাজধানী পাটনাত বিহাৰ বিজেপিৰ কাৰ্যবাহী সভা অনুস্থিত হয় । বিধানসভা নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰা বিষয়টো আগুৱাই নিয়াৰ কথা চৰ্চা কৰে। বৈঠকখনৰ সভাপতিত্ব কৰে ৰাজ্যিক সভাপতি ড০ সঞ্জয় জয়ছোৱালে। জয়ছোৱালে কৈছে যে “বিজেপিয়ে ভাৰতক উন্নয়নৰ শীৰ্ষলৈ লৈ যাব বিচাৰে”।তেওঁ লগতে কয়, “প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়েও তেওঁৰ দ্বিতীয় কাৰ্যকালত সাংস্কৃতিক জাতীয়তাবাদৰ আদৰ্শক ৰূপ দিবলৈ কাম কৰি আছে। বিজেপি নেতাজনে কৈছে যে কংগ্ৰেছে ৭০ বছৰ ধৰি গৰিবি হাটাওৰ শ্ল’গানত শাসন কৰিছিল আৰু তেওঁলোকৰ চাৰিটা প্ৰজন্ম দৰিদ্ৰতা নিৰ্মূলৰ নামত প্ৰধানমন্ত্ৰী হৈছিল কিন্তু দৰিদ্ৰতাৰ অৱসান হোৱা নাছিল। বিজেপিয়ে ২০২২ চনৰ ভিতৰত প্ৰতিজন ব্যক্তিক নিজৰ ঘৰ, শৌচালয়, বিদ্যুৎৰ যোগান ধৰিব।তেওঁ কয় যে আজি দেশখনে সাংস্কৃতিক উন্নতিও কৰি আছে। আমি এসময়ত প্ৰতিৰক্ষা সামগ্ৰীৰ সৰ্ববৃহৎ আমদানিকৰ্তা আছিলোঁ, কিন্তু এতিয়া প্ৰতিৰক্ষা খণ্ডৰ ৰপ্তানিকাৰী দেশসমূহৰ তালিকাত আছো”। একেখন বিধানসভা নিৰ্বাচনত বিজয়ৰ সন্দৰ্ভত বিজেপি সভাপতিগৰাকীয়ে কয় যে “যদি আমি বিহাৰৰ দুই-তৃতীয়াংশ আসন জিকিবলৈ সক্ষম হওঁ, তেন্তে এয়া হ’ব সকলো বিজেপি কৰ্মীৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰম। বিজেপি নেতাজনে দাবী কৰিছে যে মুখ্যতঃ বিহাৰৰ ৰাস্তা, বিদ্যুৎ আৰু চিকিৎসালয়ত কাম কৰা হৈছে”। তেওঁ কৈছে যে “যোৱা ১৫ বছৰত চৰকাৰে কৰা কামবোৰ এক মাইলৰ খুঁটি হ’ব। এইটো প্ৰথমবাৰৰ বাবে বিহাৰে নিযুক্তি প্ৰদানৰ বাবে ইথানল, চামৰা আৰু আন্তঃগাঁথনি নীতি প্ৰস্তুত কৰিছে।”