নহৰু কিয় বেছিকৈ খাব নালাগে জানেনে? নহৰু খোৱাৰ ফলত আমাৰ শৰীৰে বহু উপকাৰ লাভ, কিন্তু অত্যধিক সেৱন কৰিলে ক্ষতিকাৰক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। নহৰুত ভিটামিন বি ১, কেলচিয়াম, তাম, পটাছিয়াম, ফছফৰাছ আৰু আইৰণকে ধৰি বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে। ইমানবোৰ উপকাৰিতা থকাৰ পিছতো নহৰু খোৱাৰ কিছু অসুবিধাও আছে, গতিকে নহৰু সীমিত পৰিমাণতহে খাব লাগে।
নহৰু কিয় বেছিকৈ খাব নালাগে?
বেয়া শ্বাস
নহৰু প্ৰভাৱ গৰম, গতিকে ঠাণ্ডাৰ লগত জড়িত ৰোগত মানুহে ইয়াৰ কলি চোবাই খায়, কিন্তু কিছুমানে নহৰু অত্যধিকভাৱে খাবলৈ আৰম্ভ কৰে। যাৰ বাবে প্ৰচণ্ড গোন্ধ ওলায়, যাৰ ফলত ওচৰ-চুবুৰীয়া মানুহৰ সমস্যা হয়।
নিম্ন ৰক্তচাপ
যিসকল লোকৰ ৰক্তচাপ কম হয় তেওঁলোকে নহৰু পৰিহাৰ কৰিব লাগে কাৰণ ইয়াৰ ফলত বি পি কম হ’ব পাৰে অৰ্থাৎ হাইপ’টেনচন হ’ব পাৰে, যাৰ ফলত শৰীৰত দুৰ্বল আৰু ভাগৰুৱা হয়। গতিকে অলপ সাৱধান হওক।
হৃদৰোগ
যদি আপুনি নিৰ্ধাৰিত পৰিমাণতকৈ বেছি নহৰু খায়, তেন্তে হৃদযন্ত্ৰৰ জ্বলনৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। আচলতে নহৰুত এচিডিক যৌগ থাকে, গতিকে ইয়াক অত্যধিকভাৱে সেৱন কৰিলে বুকুত তীব্ৰ জ্বলা-পোৰাৰ আশংকা থাকে। গতিকে সাৱধানতা অৱলম্বন কৰাটো প্ৰয়োজনীয়।