অভিনেত্ৰী উৰ্ফি জাভেদপ্ৰতিদিনে একাধিক সাহসী চেহেৰাৰ দ্বাৰা আধিপত্য বিস্তাৰ িত হয়। প্ৰতিদিনে অনুৰাগীসকলে উৰ্ফিৰ সাহসী চেহেৰাৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে আৰু এনে পৰিস্থিতিত, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ অনুৰাগীসকলক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ কোনো ধৰণৰ চেষ্টা ৰখা নাই। শেহতীয়াকৈ, উৰ্ফিয়ে অনুৰাগীসকলৰ সৈতে তেওঁৰ শেহতীয়া চেহেৰা টো ভাগ বতৰা কৰিছে যিটো যথেষ্ট ভাইৰেল হৈ পৰিছে। প্ৰকৃততে, উৰ্ফিয়েও এই চেহেৰাটোৰ সৈতে এক বিশেষ বাৰ্তা দিছে।
এই ভিডিঅ’টো ভাইৰেল হৈ আছে
এই সময়ছোৱাত পোহৰলৈ অহা ভিডিঅ’টোত, আপুনি দেখিব পাৰে যে উৰ্ফি জাভেদক শিলেৰে নিৰ্মিত পোছাকত তাইৰ হুন দেখুওৱা দেখা গৈছে। উৰ্ফিয়ে শিলবোৰ ব্ৰেলেট আৰু মিনি স্কাৰ্টৰ দৰে কঢ়িয়াই নিয়া বিন্দাস শৈলীটো চমৎকাৰ। উৰ্ফিয়ে এটা বৃত্তৰ কাণৰ টুকুৰা আৰু চুলিৰ খোপা তৈয়াৰ কৰি তাইৰ চেহেৰাটো সম্পূৰ্ণ কৰিছিল।
উৰ্ফি জাভেদৰ শেহতীয়া চেহেৰা
উৰ্ফিৰ এই ভিডিঅ’টো সামাজিক মাধ্যমত বহুত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। প্ৰকৃততে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এই ভিডিঅ’ আৰু চেহেৰাৰ সৈতে এটা বিশেষ বাৰ্তাও দিছে। ভিডিঅ’টোৰ আৰম্ভণিতে, আপুনি দেখিব পাৰে যে উৰ্ফিত কিছুমান শিল অহা দেখা গৈছে, যাক উৰ্ফিয়ে ধৰিছিল আৰু তাৰ পিছত তেওঁলোকৰ পোছাক প্ৰস্তুত কৰিছিল। ইয়াৰ লগতে, উৰ্ফিয়ে এজন ব্যৱহাৰকাৰীৰ মন্তব্যও শ্বেয়াৰ কৰিছে যিয়ে লিখিছে, “তেওঁক শিলেৰে আঘাত কৰা উচিত।”
উৰ্ফিয়ে এই বাৰ্তাটো দিছিল
উৰ্ফিয়ে ক’ব বিচাৰে যে মানুহে তাইক যিকথাই নকওঁক কিয়, তাই নিৰ্ভয়ে সকলোকে প্ৰশংসা হিচাপে লয় আৰু তাইৰ সৃষ্টিশীলতাক এক পৃথক স্তৰলৈ লৈ যায়। ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰি উৰ্ফিয়ে শিৰোনামটোত লিখিছিল, “মন্তব্যটোৱে মোক এইটো কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰিছিল। গতিকে এতিয়া মন্তব্যটোক দোষ দিয়ক, মোক নহয়।”
উৰ্ফিয়ে পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা কৰি থাকে