ফিটনেছৰ জৰিয়তে জীৱন পৰিৱৰ্তনৰ যাত্ৰাত এক মাইলৰ খুঁটি হিচাপে চিহ্নিত গোল্ডৰ জিম গণেশগুৰিয়ে গৌৰৱেৰে ১৫ তম বাৰ্ষিকী উদযাপনৰ কৰে। ২০০৯ চনৰ ১৭ মেত আৰম্ভ কৰা গোল্ড জিম গণেশগুৰিয়ে ইয়াৰ সদস্যসকলক ফিটনেছৰ সুবিধা আৰু অতুলনীয় সমৰ্থন আগবঢ়াই আহিছে। গোল্ড জিম গণেশগুৰিৰ সঞ্চালক ৰাজীৱ জৈন, সঞ্জীৱ জৈন আৰু স্বস্তিকা জৈনে এই সফল যাত্ৰাৰ কথা সদৰি কৰি কয় যে যোৱা ১৫ বছৰত তেওঁলোকে ব্ৰেণ্ডটোৰ বিৱৰ্তন আৰু বিকাশ প্ৰত্যক্ষ কৰিছে আৰু বহু শিক্ষা গ্ৰহন কৰিছে।
গণেশগুৰিৰ গোল্ড জিম এতিয়া চেলিব্ৰিটি, এথলীট, বডিবিল্ডাৰ, সামৰিক কৰ্মী আৰু ফিটনেছ উৎসাহী সকলৰ বাবে পছন্দৰ ফিটনেছ চেণ্টাৰ হিচাপে চিহ্নিত হৈছে। উৎকৃষ্টতা আৰু ব্যক্তিগতকৃত সমৰ্থনৰ প্ৰতি জিমৰ প্ৰতিশ্ৰুতিয়ে ব্যক্তিসকলক তেওঁলোকৰ ফিটনেছ লক্ষ্য প্ৰাপ্ত কৰাত সহায় কৰাৰ বাবে এক সুনাম অৰ্জন কৰিছে, তেওঁলোকৰ পৃষ্ঠভূমি বা অভিজ্ঞতাৰ স্তৰ যিয়েই নহওঁক। ১৫ তম বাৰ্ষিকী উদযাপনৰ বাবে গোল্ড জিম গণেশগুৰিৰ চৌহদত এক বিশেষ অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰে। উক্ত অনুষ্ঠানত সন্মানীয় অতিথিসকলৰ ভিতৰত আছিল অসম অভিনেত্ৰী নিশিতা গোস্বামী যিয়ে ২০০৯ চনত গোল্ড জিম গণেশগুৰি উদ্বোধন কৰিছিল।
আনহাতে অনুষ্ঠানটোত প্ৰখ্যাত ব্যৱসায়ী সঞ্জীৱ নাৰায়ণো উপস্থিত থাকে। আমি আমাৰ সদস্য অংশীদাৰ আৰু সম্প্ৰদায়ৰ সৈতে এই গুৰুত্বপূৰ্ণ অনুষ্ঠানটো উদযাপন কৰি আনন্দিত হৈছো বুলি গোল্ড জিম গণেশগুৰিৰ দলটোৱে উল্লেখ কৰে।আমি ফিটনেছৰ জৰিয়তে জীৱন সলনি কৰি তেওঁলোকৰ সম্পূৰ্ণ সম্ভাৱনা আগুৱাই নিয়াৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ হৈ আছোঁ বুলি ৰাজীৱ জৈনে উল্লেখ কৰে।স্বস্তিকা জৈনে কয় যে গোল্ড জিম গণেশগুৰি হৈছে গুৱাহাটীৰ এক মুখ্য ফিটনেছ চেণ্টাৰ যি ব্যক্তিসকলক তেওঁলোকৰ ফিটনেছৰ লক্ষ্য প্ৰাপ্ত কৰাত আৰু স্বাস্থ্যকৰ জীৱন যাপন কৰাত সহায় কৰিবলৈ সমৰ্পিত। অত্যাধুনিক সঁজুলি, বিশেষজ্ঞ প্ৰশিক্ষকৰ সৈতে গ’ল্ডৰ জিম গণেশগুৰি হৈছে ফিটনেছ উৎসাহী সকলৰ বাবে সঠিক গন্তব্যস্থান ।