চাপৰৰ ধীৰঘাট জাতীয় বিদ্যালয়ত উৎসৱমুখৰ পৰিৱেশ । বিদ্যালয়খনলৈ গৌৰৱ কঢ়িয়াই আনিলে ছাত্ৰ -ছাত্ৰীসকলে ।
ৰাজ্যত আজি ঘোষণা হোৱা হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাৰ ফলাফল। ফলাফল ঘোষণা কৰাৰ পিছতে উৎসৱ মুখৰ পৰিবেশ ধীৰঘাট জাতীয় বিদ্যালয়ত। বিদ্যালয় খনৰ ৮ গৰাকী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে প্ৰথম বিভাগত উত্তীৰ্ণ কৰি বিদ্যালয়খনৰ নাম উজলাই তোলে।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ এই সাফল্যই আনন্দিত কৰে বিদ্যালয় খনৰ শিক্ষক শিক্ষয়িত্ৰী ,ছাত্র ছাত্ৰী তথা অভিভাৱক।

আনফালে চাপৰ ধীৰঘাটৰ বাসিন্দা ইদ্দিছ আলীৰ পুত্ৰ ৰিজৱান আহমেদে ৯১% পাবলৈ সক্ষম হৈছে।সুখ্যাতিৰে উৰ্তীৰ্ণ হোৱা ৰিজৱান আহমেদে ভৱিষ্যতে এগৰাকী সু চিকিৎসক হোৱাৰ আশা কৰিছে বুলি মত ব্যক্ত কৰে।
ইয়াৰোপৰি বিদ্যালয়খনৰ আন তিনিগৰাকী ছাত্রই ৮৯,৮১ আৰু ৭৪ শতাংশ আৰু আন ৪ গৰাকী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে প্ৰথম স্থান দখল কৰি বিদ্যালয়খনলৈ গৌৰৱ কঢ়িয়াই আনিবলৈ সক্ষম হৈছে। আৰু লগতে আনন্দতে সকলো ছাত্ৰ -ছাত্ৰী মিলি পথ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰে।