বহুতে নিজকে ‘শ্লীম’ কৰি ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰি ডায়েট কৰে। জিমলৈ যায়৷ কিন্তু স্বামীৰ কথাত প্ৰভাৱিত হৈ নিজকে ‘স্লিম’ কৰা এগৰাকী মহিলাই শেষত অসুস্থ হৈ চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হ’ল।
এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি ৰাছিয়াৰ বেলগ’ৰডত সংঘটিত হৈছে এই ঘটনা। মহিলাগৰাকীৰ নাম ইয়ানা বোভৰোভা। উচ্চতা ৫ ফুট ২ ইঞ্চি। তাইৰ স্বামীয়ে শৰীৰৰ আকৃতিৰ বিষয়ে এটা মন্তব্য কৰিছিল। স্বামীয়ে য়ানালৈ চাই ক’লে, “তুমি বেছি মোটা হৈ গৈছা। গাল দুখন লৰচৰ কৰি আছে।” এই স্বামীৰ মন্তব্য য়ানাই বৰ ভাল নাপালে। সেই মন্তব্য শুনাৰ পিছত তেওঁৰ চেহেৰাৰ প্ৰতি সন্দেহ হ’ল।
ৰাছিয়াৰ এটা টেলিভিছন চেনেলৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত তেওঁ কয় যে তেওঁৰ স্বামীয়ে তেওঁৰ চেহেৰাৰ বিষয়ে কৰা মন্তব্য ভাল নাপায়। ফলত তেওঁ ভাবিবলৈ ধৰিলে যে কেনেকৈ মুখলৈ সৌন্দৰ্য্য ঘূৰাই আনিব পাৰি। য়ানাই প্ৰথমে জিমক বাছি লৈছিল। নিয়মিতভাৱে জিম কৰি শৰীৰৰ চৰ্বি কমোৱাৰ কাম আৰম্ভ কৰিলে য়ানাই। একে সময়তে তেওঁ দিনক দিনে খাদ্য গ্ৰহণ কমাবলৈ ধৰিলে। খাদ্য তালিকাৰ পৰা বহু বস্তু আঁতৰাই দিয়ে য়ানাই । তেওঁৰ মেনুত আছিল কুকিজ, চাহ, মিঠাই, পনিৰৰ টুকুৰা এটা, আধা গিলাচ চুপ।
এইদৰে দিনৰ পিছত দিন জিম আৰু খাদ্য তালিকাত য়ানাই ওজন সোনকালে কমাবলৈ ধৰিলে। এটা সময়ত সেই ওজন ২২ কিলোগ্ৰাম পৰ্যন্ত হৈছিল। ইয়াৰ পিছত য়ানা গুৰুতৰভাৱে অসুস্থ হৈ পৰে।
তেওঁৰ কথা শুনি ডাক্তৰ সকল হতভম্ব হৈ পৰিল। উপযুক্ত খাদ্য নোপোৱাৰ বাবে য়ানাৰ শৰীৰ ভিতৰৰ পৰা পচি যোৱা বুলি কয়। শৰীৰে মৃতদেহ খাবলৈ ধৰিলে। প্ৰতিবেদনত এইটোও কোৱা হৈছে যে এটা সময়ত য়ানাৰ ওজন ১৭ কিলোগ্ৰামলৈ হ্ৰাস পাইছিল।