আই পি এল ২০২৩ৰ উদ্বোধনী মেচত অংশ ল’ব নোৱাৰিব এক ডজনৰো অধিক বিদেশী খেলুৱৈ। জানো আহক এই তালিকাত কোন কোন অন্তৰ্ভুক্ত হৈছে। আই পি এল ২০২৩ৰ আৰম্ভণিলৈ মাত্ৰ এদিন বাকী আছে আৰু এতিয়ালৈকে দলত অন্তৰ্ভুক্ত বিদেশী খেলুৱৈৰ সন্দৰ্ভত প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে। ১৬ আই পি এলৰ পূৰ্বে বহু খেলুৱৈয়ে আঘাতৰ বাবে টুৰ্ণামেণ্টৰ পৰা বাহিৰ হৈ আহিছে। একে সময়তে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মেচৰ বাবে বহু খেলুৱৈয়ে আই পি এলৰ প্ৰাৰম্ভিক মেচত নিজ নিজ দলৰ অংশ হ’ব নোৱাৰিব। প্ৰতিযোগিতাখনৰ উদ্বোধনী মেচত কোন কোন খেলুৱৈ বাদ পৰিব আৰু সেই সময়ত কোন দলৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মেচ অব্যাহত থাকিব জানেনে-

বৰ্তমান শ্ৰীলংকা আৰু নিউজিলেণ্ডৰ এদিনীয়া শৃংখলা চলি আছে। ধাৰাবাহিকখনৰ অন্তিমখন খেল অহা ৮ মাৰ্চত অনুষ্ঠিত হ’ব। ইয়াৰ বাহিৰেও আয়াৰলেণ্ড আৰু বাংলাদেশৰ মাজত টি-২০ ছিৰিজ অনুষ্ঠিত হৈছে। ৩১ মাৰ্চত টি-২০ শৃংখলাৰ অন্তিমখন খেল অনুষ্ঠিত হ’ব আৰু তাৰ পিছত ৪ এপ্ৰিলৰ পৰা ৮ এপ্ৰিললৈ দুয়োটা দলৰ মাজত টেষ্ট মেচ অনুষ্ঠিত হ’ব। একে সময়তে ৩১ মাৰ্চৰ পৰা ২ এপ্ৰিললৈ দক্ষিণ আফ্ৰিকা আৰু নেদাৰলেণ্ডৰ মাজত ২খন এদিনীয়া খেল অনুষ্ঠিত হ’ব।
এই বিদেশী খেলুৱৈসকলে আই পি এলৰ উদ্বোধনী মেচ খেলিব নোৱাৰিব-
গুজৰাট টাইটানছ – নেদাৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে খেলিবলগীয়া এদিনীয়া খেলৰ বাবে ৩ এপ্ৰিলত গুজৰাট টাইটানছত যোগদান কৰিব ডেভিদ মিলাৰে।
লক্ষ্ণৌ ছুপাৰ জায়েন্টছ – দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ খেলুৱৈ কুইণ্টন ডি ককেও ৩ এপ্ৰিলত লক্ষ্ণৌত যোগদান কৰিব।
চেন্নাই ছুপাৰ কিংছ – আই পি এলৰ প্ৰথম তিনিখন খেলত চেন্নাইৰ হৈ মহিষ তীক্ষনা আৰু মথিছা পৰিথান উপলব্ধ নহ’ব। দুয়োগৰাকী খেলুৱৈয়ে অহা ৮ এপ্ৰিলৰ পৰা চি এছ কেত যোগদান কৰিব।
পঞ্জাৱ কিংছ- কাছিগো ৰাবাডা আৰু লিয়াম লিয়াম লিভিংষ্টোন প্ৰথমখন মেচত হ’লেও টিম পাঞ্জাবৰ হৈ খেলিব নোৱাৰিব। অহা ৩ এপ্ৰিলত দলত যোগদান কৰিব ৰাবাদাই।
ছানৰাইজাৰ্ছ হায়দৰাবাদ – মাৰ্কো জান্সেন, হাইনৰিখ ক্লাচেন আৰু অধিনায়ক আইডেন মাৰ্ক্ৰামে ৩ এপ্ৰিলত দলত যোগদান কৰিব। আই পি এলৰ প্ৰথমখন মেচত অংশগ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰিব তিনিওজন খেলুৱৈয়ে।
কলকাতা নাইট ৰাইডাৰ্ছ – বাংলাদেশৰ খেলুৱৈ লিটুছ দাস আৰু ছাকিব আল হাছানে অহা ৮ এপ্ৰিলত দলত যোগদান কৰিব। এনে পৰিস্থিতিত দুয়োগৰাকী খেলুৱৈয়ে আই পি এলৰ কমেও ২ খন মেচ খেলিব নোৱাৰিব। একে সময়তে মে’ মাহত আয়াৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া শৃংখলাৰ বাবে তেওঁ প্ৰতিযোগিতাখনৰ মাজভাগত এৰিব।
দিল্লী কেপিটেলছ- বাংলাদেশৰ আন এজন খেলুৱৈ মুস্তাফিজুৰ ৰহমানেও অহা ৮ এপ্ৰিলত দলত যোগদান কৰিব। ইয়াৰ উপৰিও দিল্লী কেপিটেলছৰ হৈ প্ৰথমখন খেলত লুংগি ঙিডি আৰু এনৰিকে নৰ্কিয়াও উপস্থিত নাথাকিব।