চীনত কৰোনা ভাইৰাছৰ ধ্বংসআকৌ এবাৰ বৃদ্ধি পাইছে। ক্ৰমান্বয়ে বৰ্ধিত ঘটনাৰ পিছত চৰকাৰ পুনৰ সতৰ্ক হৈ আছে। বহুতো বিমান বাতিল কৰা হৈছে। বিদ্যালয় মহাবিদ্যালয়খনো বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে। কিছুমান ঠাইত লকডাউনও জাৰি কৰা হৈছে। 16 অক্টোবৰৰ পৰা, চীনৰ উত্তৰত ভ্ৰমণ পৰ্যটনৰ সৈতে জড়িত কোভিড-19 ঘটনাবোৰ কমেও নটা প্ৰাদেশিক পৰ্যায়ৰ এলেকাত উপনীত হৈছে। আভ্যন্তৰীণ মঙ্গোলিয়া গানচু প্ৰদেশৰ কিছু অংশ কঠোৰ লকডাউনৰ অধীনত আছে। দুয়োটা অঞ্চলৰ বহুতো বিদ্যালয় বন্ধ হৈ গৈছে। বেইজিংৰ এখন বিদ্যালয়ো বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে। জিয়ানৰ কিছু অংশত পৰ্যটন স্থল সমূহ বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে। টেৰাকোটা ৱাৰিয়ৰ্ছৰ ঘৰ কিছুমান চহৰে গণ প্ৰদৰ্শনী থিয়েটাৰৰ দৰে বন্ধ স্থান বাতিল কৰিছে।চীনৰ উত্তৰ-পশ্চিম চহৰসমূহলৈ পৰিৱৰ্তন দ্ৰুতগতিত বিয়পি পৰিছে। বাহিৰৰ পৰা অহা কিছুমান যাত্ৰীক এই প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ বাবে দায়ী কৰা হৈছে। বৰ্তমানৰ বাবে প্ৰশাসনে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা আৰম্ভ কৰিছে। গণ পৰীক্ষা কৰা হৈছে, পৰ্যটন স্থলীসমূহ বন্ধ কৰা হৈছে, মনোৰঞ্জন স্থানবোৰো পৰিৱৰ্তনশীল স্থানত বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে। লেঞ্জু অঞ্চলৰ লোকসকলক ঘৰএৰি নাযাবলৈ আহ্বান জনোৱা হৈছে। কেৱল যিসকলৰ প্ৰতিবেদন নেতিবাচক তেওঁলোকক বাহিৰলৈ যাবলৈ অনুমতি দিয়া হৈছে। চীনৰ চৰকাৰেও কোভিড প্ৰটোকল অনুসৰণ নকৰা লোকসকলৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰি আছে।চীনত বৰ্ধিত কৰোনা ঘটনাৰ পিছত জিয়ান লেঞ্জুৰ মাজত বিমান চলাচল বাতিল কৰা হৈছে। আনহাতে, মঙ্গোলিয়া অঞ্চলত কৰোনাৰ বৰ্ধিত ঘটনাই কয়লা ৰপ্তানিৰ ওপৰতো প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। পূৰ্বৰ নিষেধাজ্ঞাসমূহ চীনৰ মানুহৰ পৰা সম্পূৰ্ণৰূপে উঠাই লোৱা হৈছিল। চীনৰ বহু ঠাইত ৰাজহুৱা উদযাপনৰ ছবিও পোহৰলৈ আহিছিল যিহেতু সমগ্ৰ বিশ্বই কৰোনাধ্বংসৰ সৈতে হাহাকাৰ কৰিছিল।