বগা চুলি ক’লা কৰিবলৈ এই ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰবোৰ অনুসৰণ কৰক, আপুনি কেইদিনমানৰ ভিতৰত ফলাফল পাব । সময়ৰ অভাৱৰ বাবে, সকলোৰে জীৱনত বহুতো সমস্যা আছে, সেয়া শাৰীৰিক হওঁক বা মানসিক হওঁক। বৰ্তমান, দুৰ্বল জীৱন ধাৰণ আৰু প্ৰদূষণৰ বাবে, বয়সৰ আগতে মানুহৰ চুলি বগা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত, যদি আপুনি বগা চুলি ক’লা কৰাৰ কথা ভাবি আছে, তেন্তে ইয়াৰ বাবে ৰাসায়নিক পদাৰ্থ থকা বস্তুৰ সলনি প্ৰাকৃতিক উপায়ৰ আশ্ৰয় লওঁক। হয়, কিছুমান প্ৰাকৃতিক প্ৰতিকাৰ আছে যাৰ দ্বাৰা আপুনি আপোনাৰ বগা চুলিৰ সমস্যা হ্ৰাস কৰিব পাৰে। এই ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰবোৰৰ সহায়ত বগা চুলি কেনেদৰে ক’লা কৰিব লাগে ।
1) আমলা আৰু মেথি:-
চুলি ক’লা কৰিবলৈ আপুনি আমলা আৰু মেথিৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা চুলিৰ পেক ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে, মেথিগুৰি ৰ সৈতে 3 চাহ চামুচ আমলখি গুৰি মিহলি কৰক আৰু ইয়াত অলপ পানী যোগ দিয়ক। এতিয়া ইয়াক 40 মিনিটৰ বাবে আপোনাৰ চুলিত ৰাখক আৰু তাৰ পিছত চুলি ধুওক, কেইদিনমানৰ বাবে এনে কৰি আপুনি বগা চুলিৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব।
2) ক’লা চাহপানী:-
চুলি ক’লা কৰাৰ বাবে ক’লা চাহ অতি উপকাৰী। ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ, একাপ পানী লওঁক, 2 চাহ চামুচ পাত দিয়ক আৰু ইয়াক ভালদৰে উতলাওক, এতিয়া এই পানী ঠাণ্ডা হ’বলৈ দিয়ক। ইয়াৰ পিছত, এই পানীৰে আপোনাৰ চুলি ধুব। প্ৰতিদিনে এইটো কৰিলে আপোনাৰ চুলি ক’লা হ’ব আৰু বগা চুলিৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব।
3) হেনা কফি হেয়াৰ মাস্ক:–
হেনা আৰু কফি হেয়াৰ মাস্ক চুলি ক’লা কৰিবলৈ অতি উপকাৰী। ইয়াৰ বাবে, একাপ পানীত এক চামুচ কফি উতলাওক আৰু তাৰ পিছত ইয়াক ঠাণ্ডা হ’বলৈ এৰি দিয়ক। এতিয়া ইয়াত হেনা পাউডাৰ মিহলি কৰক। এই মিশ্ৰণটো চুলিত প্ৰয়োগ কৰক আৰু অলপ সময়ৰ বাবে এৰি দিয়ক। 40 মিনিটৰ পিছত আপোনাৰ চুলি ধুব। আপোনাৰ বগা চুলি ক’লা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিব।
আমি আপোনাক যিকোনো প্ৰতিকাৰ চেষ্টা কৰাৰ আগতে আপোনাৰ চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ ল’বলৈ অনুৰোধ জনাইছো। আমাৰ উদ্দেশ্য হৈছে কেৱল আপোনাক তথ্য প্ৰদান কৰা।