যদি আপুনি হৃদআক্ৰমণ আৰু ষ্ট্ৰোকৰ আশংকা হ্ৰাস কৰিব বিচাৰে, গৱেষণাৰ দাবী অনুসৰি, ৰাতি ১০ ৰ পৰা ১১ টাৰ ভিতৰত টোপনি যাওক।বিজ্ঞানীসকলে ‘গোল্ডেন আৱাৰ’ বুলি কয়, বিশ্বাস কৰে যে মানুহৰ শোৱাৰ সময় আৰু হৃদৰোগৰ মাজত এক সম্পৰ্ক পোৱা গৈছে। বিশেষকৈ পলমকৈ টোপনি যোৱা মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত।এই দাবীটো ইংলেণ্ডৰ এক্সেটাৰ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গৱেষকসকলে তেওঁলোকৰ শেহতীয়া গৱেষণাত কৰিছে। যদি আপুনি মাজনিশা বা অতি পলমকৈ বিচনালৈ যায় তেন্তে হৃদযন্ত্ৰৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে, গৱেষকসকলে কয়।মানুহৰ টোপনি আৰু হৃদৰোগৰ মাজত এক সম্পৰ্ক আছে, গৱেষকসকলে কয়। পলমকৈ শুই থকা লোকসকলে ৰাতিপুৱা পলমকৈ সাৰ পায়, তেওঁলোকৰ শৰীৰৰ ঘড়ী বিচলিত হয়। হৃদযন্ত্ৰ বেয়াকৈ প্ৰভাৱিত হয়। এনেদৰে ৰাতি সোনকালে শুলে হৃদৰোগৰ আশংকা হ্ৰাস কৰিব পাৰে।৮৮,০০০লোকৰ ওপৰত কৰা গৱেষণাগৱেষকসকলে কয় যে আমি ৪৩ ৰ পৰা ৭৪ বছৰ বয়সৰ ব্ৰিটিছ প্ৰাপ্তবয়স্কৰ ওপৰত গৱেষণা কৰিছিলো। ট্ৰেকাৰটো গৱেষণাৰ সৈতে জড়িত সকলৰ হাতত দিয়া হৈছিল।ট্ৰেকাৰৰ জৰিয়তে তেওঁলোকৰ টোপনি আৰু বাঢ়ি অহা কাৰ্যকলাপ নিৰীক্ষণ কৰা হৈছিল। তেওঁক জীৱনশৈলীৰ প্ৰশ্ন আৰু উত্তৰো সোধা হৈছিল।এনে লোকসকলে ৫ বছৰৰ বাবে হৃদৰোগ, হৃদআক্ৰমণ, ষ্ট্ৰোক, হৃদযন্ত্ৰৰ বিফলতাৰ চিকিৎসীয় ৰেকৰ্ড লিপিবদ্ধ আৰু তুলনা কৰিছিল।