আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় শ্ৰমিক সন্মিলনৰ আৰম্ভ। মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে গঠন হোৱাৰ পিছৰে পৰা কেৰালাই আনুষ্ঠানিক, অনানুষ্ঠানিক খণ্ডৰ শ্ৰমিকৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণৰ বাবে অধিকাৰভিত্তিক কৌশল অনুসৰণ কৰিছে
কেৰালাই ঘৰুৱা শ্ৰমিকৰ অধিকাৰ সুৰক্ষাৰ বাবে এখন বিধেয়ক প্ৰস্তুত কৰিব, যি দেশৰ ভিতৰতে এখন ৰাজ্যৰ প্ৰথম এনে নীতি বুলি মুখ্যমন্ত্ৰী পিনাৰায়ী বিজয়নে প্ৰকাশ কৰিছে। বুধবাৰে ৰাজ্য আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় শ্ৰমিক সংস্থাৰ সহযোগিতাৰ ১০০ বছৰীয়া জয়ন্তী উপলক্ষে শ্ৰম বিভাগ আৰু ৰাজ্যিক পৰিকল্পনা ব’ৰ্ডে আয়োজন কৰা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় শ্ৰমিক সন্মিলন উদ্বোধন কৰাৰ পিছতে এই মন্তব্য কৰে। তেওঁ কয় যে ১৯৫৭ চনত প্ৰথম ৰাজ্য চৰকাৰ ক্ষমতালৈ অহাৰ পৰাই আনুষ্ঠানিক আৰু অনানুষ্ঠানিক খণ্ডৰ শ্ৰমিকৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণৰ বাবে অধিকাৰভিত্তিক কৌশল ৰূপায়ণ কৰা হৈছিল।
“গোলকীয় দক্ষিণৰ শ্ৰমিকৰ অধিকাৰৰ ক্ষেত্ৰত কেৰালাৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ অভিলেখ। বিশ্বজুৰি শ্ৰমিকৰ অধিকাৰ হ্ৰাস পোৱাৰ সময়ত ৰাজ্যখনে শ্ৰমিকৰ অধিকাৰ সুৰক্ষিত আৰু আগুৱাই নিয়াৰ ক্ষেত্ৰত ব্যতিক্ৰমী ৰূপ ধাৰণ কৰিছে। মান্য নিয়োগ প্ৰদানৰ ক্ষেত্ৰত; ইউনিয়ন, শ্ৰমিক সমবায়, কল্যাণ ব’ৰ্ড আৰু পেঞ্চন আঁচনি গঠন কৰা; আৰু অন্তৰ্ভুক্তি আৰু প্ৰব্ৰজিত শ্ৰমিকৰ অধিকাৰ সুৰক্ষা নিশ্চিত কৰি কেৰালা আদৰ্শ হিচাপে বিকশিত হৈছে।’ অনুষ্ঠানটোৰ সভাপতিত্ব কৰা শ্ৰম মন্ত্ৰী ভি শিৱনকুট্টিয়ে কয় যে ৮৪টা খণ্ডত নূন্যতম মজুৰি নিশ্চিত কৰি কেৰালা শ্ৰমিকৰ অধিকাৰৰ ক্ষেত্ৰত আগৰণুৱা। আৰ বি আইৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি ৰাজ্যখনৰ নূন্যতম মজুৰি আছিল ৰাষ্ট্ৰীয় গড়ৰ দুগুণ। শ্ৰমিকসকলৰ উপকাৰৰ বাবে আঁচনি আৰু নীতি প্ৰণয়নত চৰকাৰে কনক্লেভৰ পৰা অহা ধাৰণা আৰু পৰামৰ্শ বিবেচনা কৰিব বুলিও তেওঁ কয়।দক্ষিণ কোৰিয়াৰ শিক্ষামন্ত্ৰী লি জু-হোৱে ৰেকৰ্ডিং বাৰ্তাযোগে কয় যে শ্ৰমিকৰ অধিকাৰ নিশ্চিত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত কেৰালাই গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছে। ডিজিটেল ৰূপান্তৰৰ ফলত যি পৰিৱৰ্তন হ’ব আৰু শ্ৰম বজাৰত ইয়াৰ প্ৰভাৱৰ বিষয়ে অধ্যয়ন কৰি শ্ৰমিকসকলক বিৰূপ প্ৰভাৱৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব লাগিব বুলিও তেওঁ কয়।শ্ৰমিকৰ পৰা শ্ৰম মন্ত্ৰীলৈ ৰূপান্তৰিত হোৱাৰ কথা কোৱা বিহাৰৰ শ্ৰম মন্ত্ৰী সুৰেন্দ্ৰ ৰামে কয় যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে শ্ৰম মন্ত্ৰালয়ৰ ইশ্ৰামৰ তথ্য সকলো ৰাজ্য চৰকাৰৰ সৈতে ভাগ-বতৰা কৰিব লাগে যাতে তথ্য ব্যৱহাৰ কৰি শ্ৰমিকৰ বাবে নীতি ফ্ৰেমৱৰ্ক কৰিব পৰা যায়।