দায়িত্বৰ বোজাৰ বাবে বহু বিবাহিত পুৰুষে নিজৰ স্বাস্থ্যৰ যত্ন ল’ব নোৱাৰে, যাৰ ফলত শাৰীৰিক দুৰ্বলতা দেখা যায়।এনে পৰিস্থিতিত গাখীৰৰ লগত শুকান ফল খাব লাগে। স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে দৈনন্দিন খাদ্যাভ্যাসত অনিয়মিত খাদ্যাভ্যাস থাকিলে শৰীৰত দুৰ্বলতা দেখা যায়। মানুহ যেতিয়া শাৰীৰিক দুৰ্বলতাৰ বলি হয় তেতিয়া তেওঁলোকৰ যৌন স্বাস্থ্যতো বিৰূপ প্ৰভাৱ পৰে, গতিকে আজি আমি গাখীৰ আৰু খেজুৰৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে আপোনালোকক জনাম…
গাখীৰ আৰু খেজুৰৰ ৪ টা ডাঙৰ উপকাৰ-

গাখীৰ আৰু শুকান খেজুৰত বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে। খেজুৰত কেলচিয়াম, আঁহ, জিংক, মেগনেছিয়াম আৰু আইৰণ প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত ভিটামিন এ, চি, ই, কে, বি ২, বি ৬, নিয়াচিন আৰু থাইয়ামিনকে ধৰি বহুতো ভিটামিন পোৱা যায়, যিয়ে পুৰুষৰ ষ্টেমিনা বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে। গাখীৰত পোৱা কেলচিয়াম, ছডিয়াম আৰু পটাছিয়ামে শৰীৰক শক্তি প্ৰদান কৰে।

যদি আপুনি কম ওজনৰ বা ওজন বৃদ্ধিৰ কথা ভাবিছে, তেন্তে এই পানীয় আপোনাৰ বাবে ফলপ্ৰসূ হ’ব পাৰে। কাৰণ ইয়াত পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ প্ৰ’টিন পোৱা যায়। যিটো ওজন বৃদ্ধিৰ বাবেও উপকাৰী হ’ব পাৰে। হয়তো এই কাৰণেই জিমৰ প্ৰশিক্ষকসকলেও ওজন বৃদ্ধিৰ বাবে শুকান খেজুৰ খাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে।
শুকান খেজুৰ আৰু গাখীৰ একেলগে সেৱন কৰিলে ৰক্তহীনতাৰ পৰা ৰক্ষা পাব পাৰি। ৰক্তহীনতা এনেকুৱা এটা ৰোগ, যিটো বেছিকৈ গৰ্ভাৱস্থাত মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত হয়। এনে অৱস্থাত শৰীৰত তেজৰ অভাৱ হয় আৰু ভুক্তভোগীয়েও ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰে। খেজুৰত থকা আইৰণে তেজ তৈয়াৰ কৰাত সহায় কৰে। এই কাৰণেই চিকিৎসকে গৰ্ভৱতী মহিলাক খেজুৰ সেৱন কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে।
যদি আপুনি শ্বাস-প্ৰশ্বাসতন্ত্ৰৰ লগত জড়িত ৰোগত অসুবিধা পায় তেন্তে খেজুৰ আৰু গাখীৰ খাব লাগে। গাখীৰ আৰু খেজুৰ একেলগে সেৱন কৰিলে শ্বাস-প্ৰশ্বাসৰ স্বাস্থ্য বজাই ৰখাত সহায়ক হ’ব পাৰে। হাঁপানী ৰোগীৰ বাবে গাখীৰ আৰু খেজুৰ অতি উপকাৰী বুলি বিবেচিত হয়।
যিসকল পুৰুষে শাৰীৰিক দুৰ্বলতা আৰু যৌন স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ সৈতে যুঁজি আছে তেওঁলোকৰ বাবে গাখীৰ আৰু খেজুৰ সেৱন ফলপ্ৰসূ বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। এই দুটা বস্তু নিয়মিতভাৱে সেৱন কৰিলে পুৰুষৰ শক্তি বৃদ্ধি পায়। খেজুৰৰ টেষ্টষ্টেৰন হৰম’ন বৃদ্ধি কৰাৰ গুণ আছে। যিয়ে পুৰুষৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলায়, আনহাতে গাখীৰ ব্যৱহাৰ কৰি ষ্টেমিনা বৃদ্ধি কৰা হয়। খেজুৰ গাখীৰত উতলাই ৰাতিপুৱা খাব লাগে।