অজিত ভূঞাৰ দল ক’ত– উমানন্দত। ১১ টা দল অসমত আছে নেকি। মাটি বাৰীৰ কাজিয়াত ব্যস্ত কংগ্ৰেছ এআইডিইউএফ।অসমত আগন্তুক ২০ বছৰলৈ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ পদ খালি নাই। এই ভাষ্য মন্ত্ৰী পীয়ূষ হাজৰিকাৰ। মন্ত্ৰী হাজৰিকাই কৌশলেৰে আগন্তুক ২০ বছৰ ৰাজ্যত বিজেপিৰ বাহিৰে আন ৰাজনৈতিক দলে চৰকাৰ গঠন কৰাৰ সপোন নেদেখাই ভাল বুলি এক প্ৰকাৰ সকিয়াই দিয়ে । সংবাদমাধ্যমৰ আগত মন্ত্ৰী হাজৰিকাই বৰ্তমান ৰাজ্যবাসীৰ মাজত বিৰোধীদল সমূহ আছে নেকি বুলি গুৰুত্বপূৰ্ণ মন্তব্য কৰি মিত্ৰতাৰ বাবে গ্ৰহণ কৰা পদক্ষেপক সমালোচনা কৰে। মন্ত্ৰী হাজৰিকাই সাংসদ অজিত কুমাৰ ভূঞাৰ দলটো ক’ত বুলি প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰি উমানন্দত নে পাহাৰত বুলিও তীব্ৰ কটাক্ষ কৰে। একেদৰে অখিল গগৈৰ বাহিৰে এই দল সমূহৰ বিধায়ক আছে নেকি বুলি সমালোচনা কৰি কংগ্ৰেছ আৰু এআইডিইউএফ দল দুটাৰ মাজত ভাই ভাই সম্বন্ধ থকা বুলি মন্তব্য কৰে বিগত ৰাজ্যসভাৰ নিৰ্বাচনত ভাই ভাই সম্বন্ধ প্ৰমান কৰা দল দুটাই বৰ্তমান মাটি-বাৰীৰ কাজিয়াত লিপ্ত হৈছে বুলি কটাক্ষ কৰি কয় যে কোনটো সমষ্টিত কাক প্ৰাৰ্থিত্ব প্ৰদান কৰিব সেয়া চলি থকা বুলি মন্তব্য কৰে।
আনহাতে কংগ্ৰেছ দলৰ নেতা জীতেন্দ্ৰ সিঙ অসমলৈ আহিয়েই থাকে বুলি উল্লেখ কৰি অসমৰ বিষয়ে তেওঁ জ্ঞান নাই বুলি সদৰি কৰে। আনহাতে ৰাজ্যৰ প্ৰতিটো সমষ্টিত বিজেপি দলে নিৰ্বাচন খেলিব বুলি উল্লেখ কৰি ধুবুৰীত বংগীয় মুছলমানে বিজেপিক ভোট নিদিয়ে বুলি সদৰি কৰি কয় যে তথাপি বিজেপি দলে নিৰ্বাচন খেলিবই। তেওঁ আগন্তুক ২০ বছৰ বিজেপি দলে চৰকাৰ গঠন কৰাটো নিশ্চিত বুলি দাবী কৰি মই অহংকাৰ কৰা নাই বুলি কৌশলী স্হিতি গ্ৰহন কৰে।