ছিডনীত অনুষ্ঠিত হৈ থকা অষ্ট্ৰেলিয়া-পাকিস্তান টেষ্ট মেচখন ডেভিদ ৱাৰ্নাৰৰ কেৰিয়াৰৰ শেষ টেষ্ট মেচ। ইয়াৰ পিছত তেওঁ কেতিয়াও অষ্ট্ৰেলিয়াৰ টেষ্ট জাৰ্চি পিন্ধি খেলপথাৰলৈ নাহে। অৱশ্যে ইয়াৰ মাজতে টেষ্ট ক্ৰিকেটত তেওঁৰ নতুন চৰিত্ৰৰ সন্দৰ্ভত ইতিমধ্যে আলোচনা আৰম্ভ হৈছে। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰিত পোহৰলৈ আহিছে যে ৱাৰ্নাৰে এতিয়া টেষ্ট শৃংখলাৰ সময়ত মন্তব্যকাৰীৰ ভূমিকা পালন কৰিব।
কমেণ্টেটৰ হিচাপে ডেভিদ ৱাৰ্নাৰৰ প্ৰথমখন ছিৰিজ হ’ব পাৰে ভাৰত বনাম অষ্ট্ৰেলিয়া। আচলতে এই বছৰৰ শেষৰ ফালে টিম ইণ্ডিয়াই অষ্ট্ৰেলিয়া ভ্ৰমণ কৰিব লাগিব। ইয়াত টিম ইণ্ডিয়াই পাঁচখন মেচৰ টেষ্ট ছিৰিজ খেলিব। সীমান্ত-গাভাস্কাৰ ট্ৰফীৰ অধীনত খেলা এই টেষ্ট শৃংখলাত ডেভিদ ৱাৰ্নাৰে মন্তব্যকাৰীৰ ভূমিকা পালন কৰিব পাৰে। ডেভিদ ৱাৰ্নাৰৰ এই নতুন ভূমিকাক লৈ ইতিমধ্যে ক্ৰিকেট অনুৰাগীসকল উৎফুল্লিত হৈ পৰিছে।