যুজবেন্দ্ৰ চাহালক উৎসাহিত কৰিবলৈ খেল পথাৰত উপস্থিত ধনশ্ৰী ভাৰ্মা।আই পি এলৰ ১৬ সংখ্যক ছিজনত ৰাজস্থান ৰয়েলছৰ প্ৰথমখন খেল ছানৰাইজাৰ্ছ হায়দৰাবাদৰ বিৰুদ্ধে খেলিছিল। আই পি এল ২০২৩ৰ চতুৰ্থখন মেচত ৰাজস্থান ৰয়েলছ আৰু ছানৰাইজাৰ্ছ হায়দৰাবাদৰ মাজত অনুষ্ঠিত হয়। এই মেচত ৰাজস্থানে ৭২ ৰানত জয়লাভ কৰি প্ৰতিযোগিতাখনত এক সুন্দৰ আৰম্ভণি কৰে। এই খেলখন হায়দৰাবাদত অনুষ্ঠিত হৈছিল। এই মেচখনত ৰাজস্থান ৰয়েলছৰ তাৰকা স্পিনাৰ যুজবেন্দ্ৰ চাহালৰ পত্নী ধনশ্ৰী ভাৰ্মাইও তেওঁক সমৰ্থন কৰিবলৈ হাত আগবঢ়ায়। এই মেচখনত পত্নী ধনশ্ৰী ভাৰ্মাই স্বামী যুজবেন্দ্ৰ চাহালৰ হৈ উল্লাস কৰা দেখা গৈছিল আৰু তেওঁৰ ভিডিঅ’ ক্ৰমান্বয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছিল।
pic.twitter.com/zdHh2WAzAW
— Rajasthan Royals (@rajasthanroyals) April 2, 2023

ধনশ্ৰী ভাৰ্মাৰ এই ভিডিঅ’টো ৰাজস্থান ৰয়েলছৰ অফিচিয়েল ছ’চিয়েল মিডিয়া হেণ্ডেলৰ জৰিয়তে শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে। এই ভিডিঅ’টোত ধনশ্ৰী ভাৰ্মাক স্বামী যুজবেন্দ্ৰ চাহালৰ হৈ ষ্টেণ্ডত থিয় হৈ অতি উৎসাহ আৰু উৎসাহেৰে হাত চাপৰি বজাই থকা দেখা গৈছে। ভিডিঅ’টো অনুৰাগী সকলে বহুত লাইক কৰিছে। এই পৰ্যন্ত ৩ হাজাৰৰো অধিক লোকে এই ভিডিঅ’টো টুইটাৰত লাইক কৰাৰ বিপৰীতে বহুতে কমেন্টত নিজৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে।