ডায়েবেটিচ হৈছে এক ৰোগ যি ক্ৰমান্বয়ে শৰীৰত ধ্বংসৰ সৃষ্টি কৰে। দুৰ্বল জীৱনশৈলী, অত্যাধিক আৰাম আৰু দুৰ্বল আহাৰৰ বাবে এই ৰোগ ৰ উদ্ভৱ হয়। দেশ আৰু বিদেশত ডায়েবেটিক ৰোগীৰ সংখ্যা দিনক দিনে বাঢ়ি আহিছে।
ভাৰতত ডায়েবেটিক ৰোগীৰ সংখ্যা ৫০ নিযুতহৈছে। বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ মতে, 2030 চনৰ ভিতৰত ভাৰতত ডায়েবেটিক ৰোগীৰ সংখ্যা 80 নিযুত অতিক্ৰম কৰিব। যদি এই দুৰাৰোগ্য ৰোগ নিয়ন্ত্ৰণ কৰা নহয়, ই বহুতো ৰোগসৃষ্টি কৰে আৰু শৰীৰটো শেষ কৰে।
ডায়েবেটিচ নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখিবলৈ, আহাৰত থকা সকলো বস্তু খোৱা প্ৰয়োজন, যি ৰক্ত শৰ্কৰাৰ স্তৰ নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখে। চেনী ৰোগীসকলে তেওঁলোকৰ আহাৰত কম গ্লাইচেমিক সূচক থকা খাদ্য খাব লাগে, য’ত চেনী নিয়ন্ত্ৰণত থাকিব। উচ্চ গ্লাইচেমিক থকা খাদ্য বোৰ হজম হয় আৰু দ্ৰুততাৰে শোষণ কৰা হয়, যাৰ ফলত ৰক্ত শৰ্কৰাৰ স্তৰ দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি হয় যাৰ ফলত ডায়েবেটিচ হয়। আৰু গ্লাইচেমিক সূচক কম থকা খাদ্যৰ প্ৰভাৱৰ ওপৰতো ৰক্ত শৰ্কৰাৰ স্তৰ কম।
তিয়ঁহ হৈছে এক নিম্ন গ্লাইচেমিক সূচক খাদ্য আৰু ডায়েবেটিচ নিয়ন্ত্ৰণত ই এক অতি উপকাৰী খাদ্য। ফাইবাৰ সমৃদ্ধ তিয়ঁহৰ গ্লাইচেমিক সূচক মাত্ৰ ১৫ সেয়েহে ই ডায়েবেটিক ৰোগীসকলৰ বাবে বিশেষভাৱে উপকাৰী।
তিয়ঁহৰ গুটিত কেৰোটিনইড আৰু ফ্লেভোনইড দুয়োটা থাকে। কেৰোটিনইডে ৰোগ প্ৰতিৰোধ প্ৰণালী শক্তিশালী কৰে আৰু শৰীৰস্বাস্থ্যৱান ৰাখে। ওলোটাকৈ, ফ্লেভোনইডে ৰোগীৰ হৃদৰোগ, ষ্ট্ৰোকৰ আশংকা হ্ৰাস কৰে। তিয়ঁহ, যি জিভা বা মুখৰ সোৱাদ বৃদ্ধি কৰে, ডায়েবেটিচ ৰোগীৰ তেজত থকা গ্লুকোজ শোষণ কৰাত সহায় কৰে আৰু লগতে গ্লুকোজ হজমপ্ৰক্ৰিয়া লেহেম কৰে। গতিকে তিয়ঁহ ক চেনী ৰোগীৰ আহাৰত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগিব।
তিয়ঁহ হৈছে এক পাচলি যাক ৰন্ধা অবিহনে খাব পাৰি। তিয়ঁহ মুগা ব্ৰেড চেণ্ডউইচত খাব পাৰি। দৈ ৰায়তাত তিয়ঁহ মিহলি কৰি ইয়াক খাব পাৰি। ডায়েবেটিচ ৰোগীয়ে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ তিয়ঁহৰ চুপ বনাব পাৰে আৰু ইয়াক খাব পাৰে, ই চেনী নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত ভাল ফলাফল প্ৰদান কৰিব। বাকলিৰ সৈতে তিয়ঁহ খেলি, শৰীৰে দুগুণ লাভালাভ লাভ কৰিব।