ভৰিত ক’লা সূতা বান্ধিলে ৰাহু-কেতু আৰু শনিৰ খঙৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পায় নেকি। ইয়াৰ আঁৰৰ সত্যটো কি। আজি আমি এই ৰহস্যৰ পৰা আশ্ৰয় লৈছো। পেইৰ মেইন কলা ধাগা পাহান্নে কে ফায়েদেঃ আপুনি নিশ্চয় প্ৰায়ে দেখিছে বহুতে ভৰিত ক’লা সূতা বান্ধি আছে। তেওঁলোকৰ বহুতেই ফেশ্বন হিচাপে ভৰিত ক’লা সূতা বান্ধি লয়, আনহাতে বহুতে ওপৰৰ বায়ু বা অলৌকিক সমস্যা সমাধানৰ বাবে এই প্ৰতিকাৰ কৰে। জ্যোতিষৰ কথা ক’বলৈ গ’লে কোৱা হৈছে যে ভৰিত ক’লা সূতা বান্ধি ৰাহু-কেতুৰ অৱস্থান ৰাশিফলত সুদৃঢ় কৰিব পৰা যায়। গতিকে আমিও ভৰিত ক’লা সূতা বান্ধিব লাগে আৰু যদি পিন্ধো তেন্তে জীৱনৰ সমস্যাবোৰ কেনেকৈ আঁতৰি যাব। ইয়াৰ বিষয়ে জানক-
ভৰিত ক’লা সূতা পিন্ধাৰ উপকাৰিতাৰ
ৰাহু-কেতুক শক্তিশালী কৰিবলৈ
জ্যোতিষৰ মতে যিসকল লোকৰ ৰাহু-কেতুৰ স্থান তেওঁলোকৰ ৰাশিফলত দুৰ্বল, তেওঁলোকে এটা ভৰিত ক’লা সূতা বান্ধিব লাগিব। বিশ্বাস কৰা হয় যে এই কাম কৰিলে ৰাহু-কেতু সুখী হৈ পৰে আৰু জীৱনৰ বহু সমস্যা স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে সমাধান হয়।
শনিৰ প্ৰভাৱ কম হৈ পৰে
শনি দেৱক এক গুৰুগুৰু গ্ৰহ বুলি গণ্য কৰা হয়। যাৰ ওপৰত সিহঁতৰ খং উঠে, তাৰ জীৱনত শনিৰ ধৈয়া আৰু সাদে সতী আৰম্ভ হ’বলৈ বেছি সময় নালাগে। বিশ্বাস কৰা হয় যে ভৰিত ক’লা সূতা বান্ধি শনি দেৱ সুখী হৈ থাকে, যাৰ বাবে ঘৰুৱা অসন্তুষ্টি আৰু আৰ্থিক সংকটৰ পৰা মুক্তি পায়।


পুৰুষে কোনখন ভৰিত সূতা পিন্ধিব লাগে?
জ্যোতিষীসকলৰ মতে যদি পুৰুষে ভৰিত ক’লা সূতা বান্ধিব বিচাৰে তেন্তে মঙলবাৰে সোঁ ভৰিত পিন্ধিব লাগে। এনে কৰি শনি গ্ৰহ ৰাশিফলত শক্তিশালী হৈ থাকে। ইয়াৰ লগতে ৰাহু-কেতুৱেও আমনি নকৰে।
মহিলাসকলে এই ভৰিখনত ক’লা সূতা পিন্ধে
যদি মহিলাসকলে ভৰিত ক’লা সূতা বান্ধিব বিচাৰে, তেন্তে বাওঁ ভৰিত পিন্ধাটো তেওঁলোকৰ বাবে উপযুক্ত। ছোৱালীয়ে শনিবাৰে ভৰিত এই সূতা পিন্ধিব লাগে। এনে কৰিলে মানসিক শান্তি পায় আৰু স্বাস্থ্য ভালে থাকে।