দেশখনৰ সাৰ্বভৌমত্ব আৰু আঞ্চলিক অখণ্ডতাক “পবিত্ৰ আৰু অক্ষত” বুলি অভিহিত কৰি চীনা (চীন) সংসদই সীমান্ত অঞ্চলৰ সুৰক্ষা আৰু ব্যৱহাৰৰ ওপৰত এক নতুন আইন গ্ৰহণ কৰিছে যি ভাৰতৰ সৈতে বেইজিংৰ সীমান্ত বিবাদক প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে। চৰকাৰী ছিনহুয়া সংবাদ সংস্থাৰ মতে, শনিবাৰে সংসদৰ সামৰণি বৈঠকত নেচনেল পিপলছ কংগ্ৰেছৰ (এনপিচি) স্থায়ী সমিতিৰ সদস্যসকলে আইনখন অনুমোদন জনাইছিল।আইনখন অহা বছৰৰ ১ জানুৱাৰীৰ পৰা কাৰ্যকৰী হ’ব। ইয়াৰ মতে, গণপ্ৰজাতন্ত্ৰী চীনৰ সাৰ্বভৌমত্ব আৰু আঞ্চলিক অখণ্ডতা বিশুদ্ধ আৰু অক্ষুণ্ণ আছে। ছিনহুয়াৰ মতে, আইনখনে লগতে কয় যে দেশখনে সীমান্ত সুৰক্ষা শক্তিশালী কৰা, অৰ্থনৈতিক আৰু সামাজিক উন্নয়নত সহায় কৰা, সীমান্ত অঞ্চল মুকলি কৰা, এনে অঞ্চলসমূহত ৰাজহুৱা সেৱা আৰু আন্তঃগাঁথনি উন্নত কৰা, প্ৰচাৰ কৰা আৰু ইয়াৰ লোকসকলৰ জীৱন আৰু কামত সহায় কৰাৰ বাবে পদক্ষেপ ল’ব পাৰে।ই সীমান্তত প্ৰতিৰক্ষা, সামাজিক আৰু অৰ্থনৈতিক বিকাশত সমন্বয় বৃদ্ধি কৰাৰ বাবে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব পাৰে।এই নতুন চীনা আইনটো জানক এই আইনৰ অধীনত, চীনৰ সীমান্ত অঞ্চলত নিৰাপত্তা বৃদ্ধি কৰা হ’ব।ভূটানৰ সৈতে চীনৰ বিবাদ 400 কিলোমিটাৰ সীমান্তত আছে দেশখনে সমতা, পাৰস্পৰিক বিশ্বাস আৰু বন্ধুত্বপূৰ্ণ আলোচনাৰ নীতি অনুসৰণ কৰি চুবুৰীয়া দেশসমূহৰ সৈতে স্থল সীমান্তৰ সমস্যাসমূহৰ মোকাবিলা কৰিব আৰু দীৰ্ঘদিনধৰি অমীমাংসিত সীমান্ত সমস্যা আৰু বিবাদসঠিকভাৱে সমাধান ৰখাৰ বাবে আলোচনাৰ আশ্ৰয় ল’ব। ভাৰত আৰু চীনৰ মাজত সীমান্ত বিবাদ প্ৰকৃত নিয়ন্ত্ৰণ ৰেখাৰ সৈতে 3,488 কিলোমিটাৰ এলেকাত আছে আনহাতে ভূটানৰ সৈতে চীনৰ বিবাদ 400 কিলোমিটাৰ সীমান্তত আছে। বৈদেশিক পৰিক্ৰমা সচিব হৰ্ষ বৰ্ধন শ্ৰীংলাই যোৱা সপ্তাহত কৈছিল যে পূৱ লাডাখৰ প্ৰকৃত নিয়ন্ত্ৰণ ৰেখাৰ (এলএচি) উন্নয়নে সীমান্ত অঞ্চলত শান্তি আৰু শান্তিক গুৰুতৰভাৱে প্ৰভাৱিত কৰিছে আৰু স্পষ্টতঃ বহল সম্পৰ্কক প্ৰভাৱিত কৰিছে।