‘প্ৰথমে চৰ, তাৰ পিছত চুলি টনা-টনি…’ সহ অভিনেতাৰ সৈতে নোৰা ফাতেহী কাজিয়া! এবাৰ নোৰা ফাতেহীয়ে কেমেৰা সন্মুখত কৈছিল যে তেওঁৰ সহ অভিনেতাৰ সৈতে কাজিয়া হৈছিল।আয়ুষ্মান খুৰানাৰ সৈতে ‘এন একচন হিৰো’ ছবিখনৰ প্ৰচাৰৰ বাবে ‘দ্য কপিল শৰ্মা শ্ব’’ নামৰ কমেডী শ্ব’লৈ গৈছিল নোৰা ফাতেহীয়ে। ইয়াৰ মাজতে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বাংলাদেশৰ প্ৰথমখন ছবি ‘গৰ্জন’ৰ কাহিনী ক’লে। তেওঁ কৈছিল যে সহ অভিনেতাজনে চেটত তেওঁৰ লগত বেয়া আচৰণ কৰিছিল, তাৰ পিছত তেওঁ তেওঁক চৰ মাৰিছিল আৰু তাৰ পিছত তেওঁলোকৰ মাজত কাজিয়া আৰম্ভ হৈছিল।
নোৰা ফাতেহীয়ে কৈছিল, “মোৰ লগত বেয়া আচৰণ কৰা এজন সহ অভিনেতা আছিল, গতিকে মই তেওঁক চৰ মাৰিলোঁ। তাৰ পিছত তেওঁ মোক চৰ মাৰিলে, তাৰ পিছত মই আকৌ চৰ মাৰিলোঁ, তাৰ পিছত তেওঁ মোৰ চুলি টানিলে, মইও তাৰ চুলি টানিলোঁ, তাৰ পিছত বহুত কাজিয়া হ’ল। শ্ব’টোৰ আয়োজক কপিল শৰ্মাও তেওঁৰ কাহিনী শুনি আচৰিত হৈছিল।
শেহতীয়াকৈ সুকেশ চন্দ্ৰশেখৰ গোচৰত নোৰা ফাতেহীৰ নাম পোহৰলৈ আহিছে। সুকেশে নোৰাক অভিযোগ কৰিছিল যে তাই তাৰ পিছত পৰি আছে। অৱশ্যে এই অভিযোগ খাৰিজ কৰে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। বৰ্তমান নোৰাই নিজৰ নৃত্য আৰু অভিনয় কেৰিয়াৰত মনোনিৱেশ কৰিছে।