আইএনএছ বিক্ৰান্তঃ নৌসেনাৰ ইতিহাসত প্ৰথম, দেশীয়ভাৱে নিৰ্মিত যুঁজাৰু বিমান বাহক আইএনএছ বিক্ৰান্তৰ উৎক্ষেপণত প্ৰধানমন্ত্ৰী
আইএনএছ বিক্ৰান্ত হৈছে প্ৰথম স্বদেশীভাৱে বিকশিত যুঁজাৰু বিমান বাহক। ভাৰতীয় নৌসেনাৰ ইতিহাসত, ই হৈছে দেশৰ ভিতৰতে নিৰ্মিত সৰ্ববৃহৎ জাহাজ।অপেক্ষা শেষ হ’ল! আই.এন.এছ. বিক্ৰান্ত, এক সম্পূৰ্ণ স্বদেশী ভাৱে বিকশিত যুঁজাৰু বিমান বাহক, পানীত অৱতৰণ কৰিছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ উপস্থিতিত ভাৰতত নিৰ্মিত সৰ্ববৃহৎ জাহাজখন কোচি শিপইয়ৰ্ডৰ পৰা উদ্বোধন কৰা হৈছে। ভাৰতীয় নৌসেনাৰ ইতিহাসত আগতে কেতিয়াও ইমান ডাঙৰ জাহাজ নিৰ্মাণ কৰা হোৱা নাছিল। এই যুঁজাৰু জাহাজখন ২০,০০০ কোটি টকা ব্যয়েৰে নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী ৰাজনাথ সিং আৰু জ্যেষ্ঠ নৌ সেনা বিষয়াসকল উপস্থিত আছিল।
এই যুঁজাৰু জাহাজখন নিৰ্মাণ কৰি ভাৰতে আমেৰিকা যুক্তৰাজ্য, ইউকে, ৰাছিয়া, চীন আৰু ফ্ৰান্সৰ সৈতে হাত মিলাইছে। এতিয়ালৈকে, ইয়াৰে কেৱল কেইখনমান দেশেই ঘৰুৱা মাটিত সম্পূৰ্ণৰূপে বিমান বাহক নিৰ্মাণ কৰিব পাৰিছিল। আইএনএছ বিক্ৰান্তত ব্যৱহৃত সকলো যন্ত্ৰ বা সঁজুলি ভাৰতৰ বিভিন্ন সংস্থাৰ পৰা লোৱা হৈছে।
“আজি এই ঐতিহাসিক মুহূৰ্তত মই শিপইয়ৰ্ডৰ সকলো অভিযন্তা, বিজ্ঞানী আৰু শ্ৰমিকক অভিনন্দন জনাইছো যিসকলে এই সপোন বাস্তৱায়িত কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে উল্লেখ কৰে যে এই বিমান বাহকৰ এয়াৰবেছত স্থাপন কৰা ষ্টীলও দেশত নিৰ্মাণ কৰা হয়। তেওঁ কৈছিল যে ডিআৰডিঅ’ গৱেষকসকলৰ প্ৰযুক্তিৰ ওপৰত ভাৰতীয় কোম্পানীয়ে ইস্পাত টো তৈয়াৰ কৰিছিল। মোডীয়ে কয়, “ভাৰতৰ বাবে আগতে কি কল্পনা কৰিব পৰা নাছিল, এতিয়া এইটো সঁচা হৈছে। ‘