আমেৰিকাৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ডনাল্ড ট্ৰাম্পে সোমবাৰে এফবিআইৰ বিৰুদ্ধে এই গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে। তেওঁ ইয়াক প্ৰতিদ্বন্দী ৰাজনৈতিক দলৰ দ্বাৰা এফবিআইক অস্ত্ৰ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা বুলি বৰ্ণনা কৰিছিল। তেওঁ এফবিআইক দলটোৱে লোৱা বাকচটো ঘূৰাই দিবলৈও আহ্বান জনাইছিল।আমেৰিকাৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ডনাল্ড ট্ৰাম্পে ফেডাৰেল ইনভেষ্টিগেচন এজেন্সিৰ (এফবিআই) বিৰুদ্ধে গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। ট্ৰাম্পে অভিযোগ কৰিছে যে অতীতত চলোৱা অভিযানৰ সময়ত এফবিআইয়ে তেওঁৰ পাছপোৰ্ট চুৰি কৰিছিল। ট্ৰাম্পৰ অভিযোগটো ন্যায় বিভাগক এটৰ্নি-ক্লায়েণ্টৰ বিশেষাধিকাৰৰ অধীনত আৱৰা নথিপত্ৰ ঘূৰাই দিবলৈ অনুৰোধ কৰাৰ এদিন পিছত আহিছিল। আমাক জনাওঁ যে 8 আগষ্টত এফবিআইয়ে ডনাল্ড ট্ৰাম্পৰ ঘৰত অভিযান চলাইছিল।
দেশখনে আগতে কেতিয়াও এনে ৰাজনৈতিক পৰিৱৰ্তন দেখা নাছিল।
ডনাল্ড ট্ৰাম্পে এফবিআইৰ বিৰুদ্ধে চুৰিৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল আৰু টুইট কৰিছিল, “ইমান ভাল! তেওঁ লিখিছিল, “এইটো আমাৰ দেশত আজিলৈকে আগতে কেতিয়াও নথকা ৰাজনৈতিক বিৰোধীৰ ওপৰত আক্ৰমণ।” আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত, নিয়মীয়া নাগৰিকসকলক নীলা পাছপোৰ্ট জাৰী কৰা হয় আনহাতে চৰকাৰী চৰকাৰী ভ্ৰমণৰ বাবে ৰঙা ‘কূটনৈতিক’ পাছপোৰ্ট জাৰী কৰা হয়।
অভিযানৰ পিছত, ট্ৰাম্পে এক ৰাজহুৱা বিবৃতি জাৰি কৰি কয় যে এফবিআই বিষয়াসকলেও তেওঁৰ ভল্ট ভাঙিছে। তেওঁ এইটোও কৈছিল যে এফবিআইৰ দ্বাৰা তেওঁৰ ঘৰত চলোৱা অভিযানন্যায় ব্যৱস্থাক অস্ত্ৰ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰাৰ দৰে আছিল। এইটো মোৰ বিৰোধী ৰাজনৈতিক দলবোৰৰ দ্বাৰা মোৰ ওপৰত আক্ৰমণ যিয়ে মোক ২০২৪ চনত ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ বাবে নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হোৱাটো নিবিচাৰে।
বাকচ আৰু নথিপত্ৰ ঘূৰাই দিয়ক
অৱশ্যে, দেওবাৰে, ট্ৰাম্পে দাবী কৰিছিল যে ন্যায় বিভাগে এটৰ্নি-ক্লায়েণ্ট বা কাৰ্যবাহী বিশেষাধিকাৰৰ অধীনত আৱৰা বাকচবোৰ লৈছিল। তেওঁ তেওঁলোকক সেইবোৰত সন্নিবিষ্ট নথিপত্ৰবোৰ ঘূৰাই দিবলৈ অনুৰোধ কৰিছিল। ট্ৰাম্পে কৈছিল যে এ-14, এ-26, এ-43, এ-13, এ-33 আৰু অন্যান্য নথিপত্ৰত এটৰ্নি-ক্লায়েণ্টৰ বিশেষাধিকাৰৰ অধীনত সুৰক্ষিত তথ্য আছিল।