 মৰিগাঁও জিলাৰ লাহৰীঘাট থানাৰ অন্তৰ্গত আৰু বৰচলা আৰক্ষী চকীৰ অধীনস্থ উদকাটি গাঁৱৰ গাঁও ৰক্ষী বাহিনীৰ কমিটিখন যোৱা ৩ জুলাই ২০২১ তাৰিখে উদকাটি গাঁৱত চৰকাৰী CO B.D.O আৰু বৰচলা আৰক্ষী চকীৰ আৰক্ষী বিষয়াৰ উপস্থিতিত গঠন কৰি ৪ জুলাইত গৃহীত কৰা হয়।স্হানীয় ৰাইজে জনোৱা মতে উক্ত গাঁও ৰক্ষী বাহিনীৰ দ্বাৰা উদকাটি গাঁৱৰ সামাজিক দিশত বহু উন্নতি হৈ আছে।বিশেষকৈ বাল্য বিবাহ, জুৱা খেল আৰু দুষ্প্রাপ্য পক্ষী নিধন কাৰ্য্য আদিত বাধা প্রদান কৰি জনহিতকৰ কাম কৰি আছে।এই সুকাৰ্য বোৰ একাংশ দুষ্ট চক্রৰ সহ্য নোহোৱাত দুষ্ট চক্রই পাৱত গজা একাংশ পৰ্টেলত বৈধ কমিটিৰ বিৰুদ্ধে ভুৱা বাতৰি তথা অপপ্ৰচাৰ লিপ্ত হয়। উদকাটি গাঁৱৰ গাঁও ৰক্ষী বাহিনী সমিতিৰ সম্পাদক আৰু প্ৰাক্তন জেষ্ঠ সম্পাদক তথা স্হানীয় ৰাইজে ভূৱা অপ্ৰচাৰ  পৰা বিৰত থাকিবলৈ অনুৰোধ জনায়। উল্লেখ্য যে উদকাটি গাঁও ধিং সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত নহয় লাহৰীঘাট সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত, এনে ধৰণৰ ভুৱা বাতৰিৰ দ্বাৰা ৰাইজৰ মাজত বিভ্ৰান্তিকৰ সৃষ্টি কৰি সচেতন মহলক লজ্জানত নকৰিবলৈ আহ্বান জনায় স্হানীয় ৰাইজে।