অপহৃত ৰিতুল শইকীয়াৰ বাসগৃহত আনন্দৰ বন্যা- পুৱাই ভাৰত সীমান্তত প্ৰৱেশ শইকীয়াৰ। আলফাই অপহৰণ কৰি নিয়া অপহৃত ৰিতুল শইকীয়াৰ বাসগৃহত আনন্দৰ বন্যা, উৎফুল্লিত হৈ পৰিছে ৰিতুলৰ পিতৃ মাতৃ। ৰিতুল শইকীয়াৰ ফোন মাতৃ লৈ। ভাৰত ম্যানমাৰ সীমান্তৰ লংৱাত মুকলি কৰি দিয়া হল অপহৃত ৰিতুল শইকীয়াক।আজি পুৱা ভাৰতৰ সীমান্তৰ প্ৰৱেশ কৰে ৰিতুল শইকীয়াই। কিছু সময়ৰ পাছতে উপস্থিত হব নাগালেণ্ডৰ মন জিলাত। অসম ৰাইফল আৰু সেনাৰ সহযোগত আহি আছে ৰিতুল শইকীয়া।উল্লেখ্য যে অইল এণ্ড নেচাৰেল গেছ কৰ্পোৰেশ্যন লিমিটেডৰ আন দুজন কৰ্মচাৰী মোহিনী মোহন গগৈ আৰু অলকেশ শইকীয়াৰ সৈতে ৰিতুল শইকীয়াক যোৱা ২১ এপ্ৰিলত অসম-নাগালেণ্ড সীমান্তৰ শিৱসাগৰ জিলাৰ লাকুৱা তৈলক্ষেত্ৰৰ পৰা আলফা(স্বাঃ)ই অপহৰণ কৰিছিল।