বৰ্তমান সময়ত কুকুৰক মানুহে নিজৰ সন্তানৰ দৰে লালন-পালন কৰে। তথাপিও কিছুমান কুকুৰক বিশ্বাস কৰিবলৈ কঠিন। পদপথৰ হওক বা ঘৰচীয়া কুকুৰেই হওক কেতিয়াবা কেতিয়াবা মানুহক আক্ৰমণ কৰা দেখা যায়। কুকুৰে কামুৰিলে কি কৰিব লাগে জানেনে? ৰাতি ৰাতি ৰাজপথেৰে পাৰ হৈ যাবলৈ, বা ‘কুকুৰৰ পৰা সাৱধান’ বোৰ্ড থকা ঘৰলৈ যোৱাৰ পৰা বিৰত থাকে যদিও ইতিমধ্যে পোহনীয়া কুকুৰৰ ওপৰত Anti Rabies Injection প্ৰয়োগ কৰা হৈছে, কিন্তু চুবুৰীৰ কুকুৰবোৰ এৰাই চলিব লাগে। যদি কুকুৰে কামুৰে আপোনাক তেন্তে কি কৰিব লাগে জানেনে-
কুকুৰৰ পৰা কেনেকৈ ৰক্ষা কৰিব পাৰি?
যেতিয়া কুকুৰে আপোনাক আক্ৰমণ কৰে তেতিয়া নিজকে ৰক্ষা কৰিবলৈ সকলো কৰিব লাগে। ইয়াৰ বাবে আপুনি আপোনাৰ বেগ, পানীৰ বটল, হেণ্ড বেগ বা জেকেটৰ সহায়ত তেওঁক খেদি পঠিয়াবলৈ চেষ্টা কৰে, কিন্তু তেওঁ আপোনাক কামোৰাত সক্ষম হ’লেও তেতিয়া তলত উল্লেখ কৰা ব্যৱস্থাসমূহ গ্ৰহণ কৰক।
কুকুৰে কামুৰিলে কি কৰিব?
কুকুৰে কামোৰ দিলে শৰীৰৰ সেই অংশটো চাবোন আৰু পৰিষ্কাৰ পানীৰে ধুব লাগে, এনে কৰিলে কুকুৰটোৰ তেজ আৰু লেলেতি পৰিষ্কাৰ হয়।

ইয়াৰ পিছত তেজ ওলোৱা বন্ধ কৰিবলৈ যৎপৰোনাস্তি চেষ্টা কৰিব লাগিব, যাতে শৰীৰত কোনো দুৰ্বলতা নাথাকে।
ঘাঁত এন্টিচেপ্টিক বা এন্টিবেক্টেৰিয়েল ক্ৰীম প্ৰয়োগ কৰিলে বেক্টেৰিয়াৰ সংক্ৰমণৰ সম্ভাৱনা কম হ’ব।
কোনো ধৰণৰ বেণ্ডেজ বা বেণ্ডেজেৰে ঘাঁটো ঢাকিব নালাগে, যদি খোলা থাকে তেন্তে সোনকালে শুকাই যাব।
কুকুৰে কামোৰাৰ পিছত যেতিয়া আপুনি ঘৰত প্ৰাথমিক চিকিৎসা কৰে তাৰ লগে লগে চিকিৎসকৰ লগত যোগাযোগ কৰক।
আপুনি চিকিৎসালয় বা ক্লিনিকত ২৪ ঘণ্টাৰ ভিতৰত এন্টি-ৰেবিজ বেজী লব লাগে যাতে আৰু অধিক সমস্যাৰ পৰা হাত সাৰিব পাৰে।
বহু সময়ত কুকুৰে কামোৰাৰ বাবে অজ্ঞান বা মূৰ ঘূৰোৱাৰ দৰেও, এনে পৰিস্থিতিত যদি অকলে থাকে তেন্তে জৰুৰীকালীন নম্বৰত ফোন কৰি চিকিৎসকৰ সহায় লওক।