পাঠানৰ বেশৰাম ৰং গীতত বিকিনি পিন্ধাৰ বাবে আজিকালি দীপিকা পাডুকনক বহুত ট্ৰল কৰা হৈছে। ইয়াৰ পূৰ্বেও বহু বলীউডৰ অভিনেত্ৰীক বিকিনিৰ বাবে ট্ৰ’ল কৰা হৈছে।
বেশৰাম ৰং গীতত কেশৰ বিকিনি পিন্ধা দীপিকা পাডুকনক লৈ বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছে। ৰাইজে ছবিখনৰ পৰা এই দৃশ্যটো আঁতৰাই পেলাবলৈ দাবী জনাইছে।
শ্বান্দাৰ ছবিত যেতিয়া আলিয়া ভাটে গোলাপী ৰঙৰ বিকিনি পিন্ধিছিল, তেতিয়া তেওঁক বহুত ট্ৰল কৰা হৈছিল।
ছুটীৰ সময়ত যেতিয়া ছাৰা আলী খানে বহুৰঙী বিকিনি পিন্ধিছিল, তেতিয়া তেওঁক বহুত ট্ৰল কৰা হৈছিল। মানুহে কৈছিল যে ছাৰাই নিজৰ পৰিয়ালৰ শিপাৰ যত্ন ল’ব লাগে।
মালাইকা অৰোৰাই প্ৰায়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত বিকিনি পিন্ধি ছবি শ্বেয়াৰ কৰে, যাৰ বাবে তেওঁ বহুত ট্ৰ’লৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়। ব্যৱহাৰকাৰীসকলে কয় যে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ বয়সৰ যত্ন ল’ব লাগে।
যদিও সোণম কাপুৰে বিকিনি পিন্ধি ছবি বেছি শ্বেয়াৰ নকৰে, কিন্তু যেতিয়াই অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বিকিনি পিন্ধি ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে তেতিয়াই তেওঁক বহুত ট্ৰ’ল কৰা হৈছে।
মালদ্বীপৰ ছুটীৰ সময়ত যেতিয়া ইলিয়ানা ডি ক্ৰুজে বগা বিকিনি পিন্ধি ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছিল, তেতিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলক বহুত ট্ৰ’ল কৰা হৈছিল। ব্যৱহাৰকাৰীসকলে কয় যে যদি আপুনি এনে বিকিনি পিন্ধিছে তেন্তে এনে ছবি শ্বেয়াৰ নকৰিব।
লেডিজ বনাম ৰিকি বেহলত অনুষ্কা শৰ্মাই যেতিয়া টু পিচ ক’লা বিকিনি পিন্ধিছিল, তেতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীক ছ’চিয়েল মিডিয়াত বহুত ট্ৰ’ল কৰা হৈছিল।