অভিনেত্ৰী উৰ্বশী ৰৌতেলাই প্ৰতিমুহূৰ্তত এটা সফল কেৰিয়াৰৰ দিশে আগবাঢ়িছে। বলীউডত এগৰাকী বিশ্বস্ত অভিনেত্ৰী হিচাপে নিজকে প্ৰতিষ্ঠা কৰি তেওঁ এতিয়া দক্ষিণ উদ্যোগতো সুনাম অৰ্জন কৰিছে। প্ৰায়ে তেওঁৰ ছবি আৰু সৌন্দৰ্যই দৰ্শকক প্ৰভাৱিত কৰে। তেওঁলোকক সকলোৱে প্ৰশংসা কৰে। অৱশ্যে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বহুবাৰ ট্ৰলিঙৰ সন্মুখীন হৈছে। ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰ ঋষভ পন্তৰ নাম কঢ়িয়াই নিয়াই হওঁক বা তেওঁৰ প্ৰিয় ফেশ্বনৰ ওপৰত মন্তব্য কৰাই হওঁক, নেটিজেনসকলে প্ৰায়ে তেওঁক উপহাস কৰে। এই ছবিবোৰ সামাজিক মাধ্যমতো ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এইবাৰও একে ধৰণৰ ঘটনা ঘটিছিল। উৰ্বশীয়ে শেহতীয়াকৈ ভাৰতক গৌৰৱান্বিত কৰিছিল। তেওঁ পাৰবীন বাবিৰ জীৱনীমূলক ছবিৰ বাবে ৭৬ তম কান চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱত অংশগ্ৰহণ কৰিছে। সেই কাৰণে তেওঁ শিৰোনামও দখল কৰিছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে সদায় এনে অনুষ্ঠানত নখ দৰ্পণত ৰাখে। এইবাৰও এইটো বেলেগ নাছিল। আছিল গহনা৷ উৰ্বশীয়ে তেওঁৰ বাহিৰৰ ফেশ্বন বিবৃতিৰে ইণ্টাৰনেটক হতবাক কৰি দিছে। তেওঁ গুলপীয়া টাৱেল গাউন পিন্ধিছিল।
পাতল মেকআপ, ডাঠ আইলাইনাৰ আৰু মাস্কাৰাত চকু দুটা আলোকপাত কৰি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ চুলিবোৰ মূৰৰ ওপৰত খোপা এটাৰে বান্ধি দিছিল। নেটিজেনসকলে ছবিখনত মন্তব্য দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। তেওঁৰ চাৰিওফালে ট্ৰলিং আৰম্ভ হৈছিল। সকলোৱে আনকি এনে অনুষ্ঠানত এনে গহনা পিন্ধাৰ বাবে তেওঁক উপহাস কৰিছিল। এজনে লিখিছিল, ‘আপুনি আপোনাৰ ডিঙিত এটা কুঁৱৰী কিয় ৰাখিছিল?’ আন এজনে লিখিছিল, ‘যদি আপোনাৰ ডিঙিত থকা গিৰগিটিটো সাৰ পায়, আপুনি ফটোশ্বুটৰ পৰা পলাই যাব লাগিব।’ এজন অনুৰাগীয়ে লিখিছিল, ‘ভগ্নী, আপোনাৰ নেকলেসত কুঁৱৰী বা গিৰগিটি কি? এইটো বুজিপোৱা কঠিন। আন এজনে লিখিছিল, ‘আপুনি ইমান ধুনীয়া। আপুনি হঠাতে আপোনাৰ ডিঙিত এটা গিৰগিটি ওলমাই কিয় আছে?’ উৰ্বশী ৰৌতেলাকো শীঘ্ৰেই ৰাম পোথিনানীৰ বিপৰীতে এখন সৰ্বভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰত দেখা যাব।
তেওঁক ৰণদীপ হুদাৰ বিপৰীতে ‘ইন্সপেক্টৰ অবিনাশ’ত দেখা যাব। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়েও হলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিবলৈ সাজু হৈছে। তেওঁ দ্বিভাষিক থ্ৰিলাৰ ‘ব্লেক ৰোজ’ত অভিনয় কৰিব। এয়া উইলিয়াম শ্বেইকছপীয়েৰৰ দ্য মাৰ্চেণ্ট অৱ ভেনিছ নামৰ কিতাপখনৰ ওপৰত আধাৰিত। ৭৬ তম কান চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱ ১৬ মে’ত আৰম্ভ হৈছে। অনুষ্ঠানটো ২৭ মে’লৈকে চলিব। মহোৎসৱত 12 খনতকৈও অধিক চলচ্চিত্ৰ আৰু এটা টেলি শ্ব’ প্ৰদৰ্শিত হ’ব, যি মুঠ ১২ দিন ধৰি চলিব। অনুষ্কা শৰ্মাৰ পৰা ছানী লিয়নী, এষা গুপ্তা, চাৰা আলী খানলৈকে এই মহোৎসৱত এই চেলিব্ৰেটীসকলেও অংশগ্ৰহণ কৰিছে।