উত্তৰ-পূৱ ভাৰতৰ সৰ্ববৃহৎ তথা বিশেষভাৱে আৰু বিশিষ্টৰূপে দৈনিক চিকিৎসা-সেৱা আগবঢ়োৱা এক আগশাৰীৰ চিকিৎসা-সেৱা প্ৰতিষ্ঠান মেডিচিটি গুৱাহাটীয়ে আগত ২২মে’ দেওবাৰে আয়োজন কৰিছে এক বিনামূলীয়া স্বাস্থ্য-পৰীক্ষা শিবিৰৰ। ভিন্ন ধৰণৰ বৰ্দ্ধিত স্বাস্থ্যজনিত সমস্যালৈ চকু ৰাখি মেডিচিটিয়ে এই সজাগতামূলক স্বাস্থ্য-পৰীক্ষা শিবিৰৰ আয়োজন কৰিছে। এই শিবিৰত সৰ্বমুঠ ৯টি বিভাগৰ বিশেষজ্ঞ চিকিৎসক উপস্থিত থাকিব,যাৰ দ্বাৰা আপুনি আপোনাৰ অথবা আপোনাৰ আপোনজনৰ বিনামূলীয়া স্বাস্থ্য-পৰীক্ষা কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব। যিহেতু মাজে-সময়ে নিজ স্বাস্থ্যৰ এনে পৰীক্ষা কৰাই থকাতো এক জৰুৰী স্বাস্থ্য-সচেতনতাই হয়,গতিকে বিনাদ্বিধাই মেডিচিটিলৈ আহক আৰু নিম্নোক্ত বিভাগৰ চিকিৎসকসকলৰ দ্বাৰা বিনামূলীয়াকৈ নিজৰ স্বাস্থ্য পৰীক্ষা কৰাওক। বিভাগকেইটা হৈছে ক্ৰমে-১)গেষ্ট্ৰ’এন্টাৰ’লজী,২)প্ৰসূতি আৰু স্ত্ৰীৰোগ,৩)নাক,কাণ আৰু ডিঙিৰ ৰোগ,৪)হাড়ৰ ৰোগ,৫)হৃদৰোগ,৬)মেডিচিন বা দৰৱ,৭)শ্বাসতন্ত্ৰৰ ৰোগ,৮)শৈল্যৰোগ,৯)মধুমেহ বা ডায়েবেটিছ ৰোগ।

২২মে’,দেওবাৰে দিনৰ ১১বজাৰ পৰা ৩ বজালৈকে আয়োজিত হ’বলগীয়া এই শিবিৰলৈ সকলোকে আমন্ত্ৰণ জনোৱা হ’ল। স্থান-আদিত্য মেডিচিটি,ডাউন-টাউন হাস্পতালৰ সমুখত।