কণী আৰু পনীৰ দুয়োটাকে স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয় যদিও একে সময়তে খাব লাগে নে নালাগে সেই লৈ বহুতৰে বিভ্ৰান্তি হয়। বৰ্তমান যুগত বহুতে ওজন বৃদ্ধিৰ বাবে অধিক চিন্তিত, কিন্তু সকলো প্ৰচেষ্টাৰ পিছতো আকাংক্ষিত ফলাফল পোৱা নাযায়। কিছুমান মানুহে ওজন নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ কণী আৰু পনীৰ খায়, কাৰণ দুয়োটাতে কেলৰি কম আৰু প্ৰটিন বেছি। যেতিয়া প্ৰটিন পলমকৈ হজম হয় তেতিয়া ই ওজন কমোৱাত সহায় কৰে, ইয়াৰ বাহিৰেও এই দুয়োটা বস্তুৱে ভোক কমাব পৰা হৰম’ন বৃদ্ধি কৰে। প্ৰায়ে এই প্ৰশ্নটো সোধা হয় যে পনীৰ আৰু কণী একেলগে খালে শৰীৰৰ কিবা উপকাৰ হয় নে নহয়, গতিকে এই বিষয়ে জানক-
কণী আমাৰ শৰীৰৰ বাবে অতি উপকাৰী খাদ্য, ইয়াক খালে আমাৰ শৰীৰত থকা অত্যাৱশ্যকীয় এমিনো এচিডৰ ভাৰসাম্য বজাই ৰাখে। কণীয়ে আমাৰ বিপাকীয় ক্ৰিয়া বৃদ্ধি কৰি ওজন হ্ৰাস কৰাত বহুত সহায় কৰে, ই আপোনাৰ কঁকাল আৰু পেটৰ চাৰিওফালে থকা চৰ্বিও হ্ৰাস কৰে।
পনীৰে ওজন কেনেকৈ হ্ৰাস কৰে?
পনীৰ আমাৰ বাবে শক্তিৰ উৎস, যাতে আমি দৈনন্দিন জীৱনৰ কাম-কাজবোৰ সহজেই কৰিব পাৰো, কিন্তু আমি মনত ৰাখিব লাগিব যে পনীৰ বহু সুস্বাদু বস্তুৱে আচলতে ওজন বৃদ্ধি কৰে, বিশেষকৈ যিবোৰ ৰেচিপিত তেল আৰু মছলা ব্যৱহাৰ কৰা হয় , যিসকল লোকে ওজন কমাব বিচাৰে তেওঁলোকে পনীৰ টিক্কাৰ দৰে স্বাস্থ্যকৰ খাদ্য বাছি ল’ব লাগে। এদিনত অত্যধিক পনীৰ খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক কাৰণ ইয়াৰ ফলত উপকাৰৰ পৰিৱৰ্তে ক্ষতি হোৱাৰ সম্ভাৱনা।
প্ৰটিন সমৃদ্ধ কণী আৰু পনীৰ ওজন হ্ৰাস আৰু পেশী শক্তিশালী কৰাৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। যিহেতু প্ৰটিন লাহে লাহে হজম হয়, গতিকে আপোনাৰ পেটটো বহুদেৰিলৈকে ভৰি থাকে। কণী আৰু পনীৰ একে সময়তে খাব পাৰে, ইয়াৰ কোনো ক্ষতি নাই, অৱশ্যে অত্যধিক সেৱন কৰাটোও ভাল নহয়।