ক্ৰিষ্টিয়ানো ৰোনাল্দোৰ পেনাল্টি, তেওঁৰ অভিযানৰ ১৮ তম প্ৰিমিয়াৰ লীগ গ’ল, অৰ্থাৎ তেওঁ এই ছিজনৰ গোল্ডেন বুটৰ দৌৰত নেতা মোহামেদ ছালাহৰ ব্যৱধান বন্ধ কৰিছে। ছালাহ বৰ্তমান ২২ টা গ’লত আছে।ক্ৰিষ্টিয়ানো ৰোনাল্ডো ম্যানচেষ্টাৰ ইউনাইটেডৰ বাবে অন্যথা হতাশাজনক বতৰত উজ্জ্বল পোহৰ হৈ আছে।সোমবাৰে ব্ৰেণ্টফৰ্ডৰ বিৰুদ্ধে ৩-০ গ’লৰ বিজয়ত নিজকে অৰ্জন কৰা পেনাল্টি ৰূপান্তৰ কৰাৰ পিছত পৰ্তুগালৰ চুপাৰষ্টাৰৰ বাবে ইংলিছ প্ৰিমিয়াৰ লীগত সেই ১৮ টা গ’ল কৰক।খেলৰ পিছত, ষ্ট্ৰাইকাৰজনে কেমেৰালৈ চাই “মই শেষ হোৱা নাই” বুলি কোৱাৰ লগে লগে ৰোনাল্ডোৱে তেওঁৰ সমালোচকসকলক বন্ধ কৰিবলৈ এক সাহসী মন্তব্য দিছিল। ঘটনাটোৰ ভিডিঅ’ ইয়াত দিয়া হৈছে:লক্ষণীয়ভাৱে, ৰোনাল্ডোৱে ওল্ড ট্ৰেফৰ্ডত এটা সংকীৰ্ণ অফচাইডৰ বাবে এটা গ’ল অস্বীকাৰ কৰিছিল কিয়নো ইউনাইটেডে ইয়াৰ অন্তিম ঘৰুৱা খেলৰ বাবে ছিজনৰ এটা শ্ৰেষ্ঠ প্ৰদৰ্শন ৰক্ষা কৰিছিল।
ব্ৰুনো ফাৰ্ণাণ্ডেজ আৰু ৰাফেল ভাৰানে – ইংৰাজী ফুটবলত তেওঁৰ প্ৰথম জনৰ সৈতে – আন স্কোৰাৰ আছিল।এই বিজয়ে জীয়াই ৰাখিছিল – কমেও গাণিতিকভাৱে – ষষ্ঠ স্থানত থকা ইউনাইটেডৰ শীৰ্ষ চাৰিটাত শেষ কৰাৰ আৰু পৰৱৰ্তী ছিজনৰ চেম্পিয়নছ লীগৰ বাবে যোগ্যতা অৰ্জন কৰাৰ সুযোগ।অৱশ্যে ইউনাইটেডৰ মাত্ৰ দুখন খেল বাকী আছে আৰু চতুৰ্থ স্থানত থকা আৰ্চেনেলৰ পৰা পাঁচ পইণ্ট আৰু টটেনহামৰ পৰা তিনি পইণ্ট পিছ পৰি আছে, দুয়োজন প্ৰতিদ্বন্দীয়ে এতিয়াও চাৰিখন খেলিব লাগিব।তেওঁৰ অন্তিম চাৰিখন খেলৰ প্ৰতিটোতে নেট কৰা ৰোনাল্ডো লিভাৰপুলৰ মোহামেদ ছালাহ (২২) আৰু টটেনহামৰ চন হিউং-মিন (১৯)ৰ পিছত লীগৰ শীৰ্ষ স্কোৰাৰৰ তালিকাত তৃতীয় স্থানত আছে।আৰু তেওঁ পৰৱৰ্তী ছিজনত পুনৰ ঘূৰি আহিব, ইউনাইটেডৰ দলৰ আন কেইজনমান খেলুৱৈৰ বিপৰীতে।