জেৰিন খানৰ মাতৃচিকিৎসালয়ত ভৰ্তিঃ বলীউডৰ অভিনেত্ৰী জৰিন খানৰ মাতৃৰ স্বাস্থ্য হঠাতে অৱনতি ঘটিছিল যাৰ বাবে তেওঁক খঙত চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰিব লগা হৈছিল। জেৰিন খানৰ মাতৃচিকিৎসালয়ত ভৰ্তিঃ বলীউডৰ অভিনেত্ৰী জৰিন খানৰ মাতৃৰ স্বাস্থ্য হঠাতে অৱনতি ঘটিছিল যাৰ বাবে তেওঁক খঙত চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰিব লগা হৈছিল।জাৰিন খানে তাইৰ অনুৰাগীসকলক এটা সামাজিক মাধ্যমৰ পোষ্টৰ জৰিয়তে এই বিষয়ে অৱগত কৰিছিল। তেওঁ তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰামত এটা কাহিনী পোষ্ট কৰিছিল য’ত তেওঁ কৈছিল যে তেওঁৰ মাতৃৰ স্বাস্থ্য হঠাতে অৱনতি হৈছে আৰু তেওঁক আইচিইউত ভৰ্তি কৰা হৈছে। তেওঁ অনুৰাগীসকলক তেওঁৰ মাতৃৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈও আহ্বান জনাইছিল। তেওঁ তেওঁৰ কাহিনীত লিখিছিল “মোৰ মাৰ স্বাস্থ্য হঠাতে পুনৰ অৱনতি ঘটিছে আৰু যোৱা নিশা তেওঁক খঙত চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল। তেওঁ বৰ্তমান আইচিইউত আছে। মই আপোনালোক সকলোকে মোৰ মাৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছো। “আমি ইয়াত আপোনাক কওঁ যে এইটো প্ৰথম বাৰৰ বাবে নহয় যে জৰিন খানৰ মাকক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰিব লগা হৈছে।
যোৱা বছৰো, তেওঁক হঠাতে চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল। অৱশ্যে, জাৰিনে তাইক চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা ৰোগটোৰ বিৱৰণ ভাগ-বতৰা কৰা নাছিল। আপোনাক কওঁ যে জৰিন খান আপোনাৰ পিতৃ-মাতৃৰ অতি ঘনিষ্ঠ। তাইক প্ৰায়ে তেওঁলোকৰ সৈতে সময় কটোৱা দেখা যায়। জৰিনক তাইৰ মাক আৰু দেউতাকৰ ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰা দেখা গৈছে। কৰ্মক্ষেত্ৰৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, জৰিন খানক সোনকালেই এটা ট্ৰেকত দেখা যাব। এই গানটো ঈদত মুক্তি দিয়া হ’ব। গানটোৰ শীৰ্ষক হৈছে ‘ঈদ হো জায়েগী’, য’ত উমাৰ ৰিয়াজকো জাৰিনৰ সৈতে দেখা যাব।