উৰ্ফি জাভেদ তেওঁৰ সাহসী আৰু স্বকীয় ড্ৰেছিং ষ্টাইলৰ বাবে সুপৰিচিত। প্ৰতিদিনে উৰ্ফিৰ ‘সাহসী’ সাজ-পোছাকে শিৰোনাম দখল কৰে। বহুতে উৰ্ফি জাভেদৰ সাহসিক প্ৰশংসা কৰিছিল যদিও ইণ্টাৰনেটত একাংশই তেওঁক সমালোচনা কৰিছিল। আইনী সমস্যাত নিজকে অৱতৰণ কৰাৰ বাবে পুনৰবাৰ শিৰোনাম দখল কৰিছে উৰ্ফি। এইবাৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত আনকি ৰাজহুৱা স্থানতো অবৈধ আৰু অশ্লীল কাণ্ড সংঘটিত কৰাৰ অভিযোগত এগৰাকী অধিবক্তাই তেওঁৰ বিৰুদ্ধে এফআইআৰ দাখিল কৰিছে। ২০২২ চনত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বিতৰ্কৰ তালিকা চাওক:
ছ’চিয়েল মিডিয়া আৰু ৰাজহুৱা মঞ্চত অবৈধ আৰু অশ্লীল কাম কৰাৰ অভিযোগত তেওঁৰ বিৰুদ্ধে লিখিত অভিযোগ দাখিল হোৱাৰ লগে লগে আইনী সমস্যাত পৰিছে উৰ্ফী। আইনাখনৰ টুকুৰাৰে তৈয়াৰী সাজ-পোছাক পিন্ধি তাই প্ৰায়ে ৰাজহুৱাভাৱে উপস্থিত হৈছে, মাত্ৰ ওলমি থকা ফোনবোৰ, সাগৰৰ খোলা, গছৰ ডাল আৰু বহুতো। ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ প্ৰভাৱশালী ব্যক্তিজনৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল কৰিছে এজন অধিবক্তাই।

০৩/১০ চেতন ভগত আৰু উৰ্ফি জাভেদৰ অনলাইন কাজিয়া
উৰ্ফি জাভেদে বিশিষ্ট লেখক চেতন ভগতৰ সৈতে কাজিয়াত লিপ্ত হয় যেতিয়া তেওঁ মন্তব্য কৰে যে তেওঁৰ সাজ-পোছাক “বিক্ষিপ্ত ল’ৰা”, এইটোৱে তেওঁক ক্ষুব্ধ কৰি তুলিছিল আৰু তেওঁৰ হোৱাটছএপ আড্ডা শ্বেয়াৰ কৰি উত্তৰ দিছিল। ইয়াৰ পিছত লেখকে নিজৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া একাউণ্টত এটা স্পষ্টীকৰণ লিখিছিল। তেওঁ লিখিছে, “কেতিয়াও কাৰোবাৰ লগত কথা পতা নাই/আড্ডা দিয়া নাই/ লগ পোৱা নাই/ চিনি পোৱা নাই ক’ত এই কথা প্ৰচাৰ হৈছে যে মই তেনেকুৱা কৰিছো। ই ভুৱা। মিছা। লগতে এটা নন-ইছ্যু। কাকো সমালোচনা কৰা নাই। আৰু মইও ভাবো যে ইয়াত একো নাই।” ইনষ্টাগ্ৰামত সময় নষ্ট কৰা বন্ধ কৰি ফিটনেছ আৰু কেৰিয়াৰত মনোনিৱেশ কৰিবলৈ কোৱাটো ভুল।’

শেহতীয়াকৈ উৰ্ফীক হাৰাশাস্তি কৰিছিল এদল কিশোৰে, যিয়ে তাইৰ নম্বৰ পাইছিল আৰু কেৱল তাইক গালি-গালাজ কৰিবলৈ অনবৰতে ফোন কৰিছিল। তাইৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত গৈ লিখিছে “এই ল’ৰাটো আৰু তাৰ ১০ জন বন্ধুৱে মোক ননষ্টপ ফোন কৰি আহিছে (মই ১০টা নম্বৰৰ পৰা একেটা নম্বৰ ব্যৱহাৰ কৰি আহিছো, ক’ৰ পৰা পাইছিল নাজানো)। ফোন কৰি গালি-গালাজ কৰি আছে।” me. আজিকালি ল’ৰা-ছোৱালীৰ কি বেয়া হৈছে? মোক অকাৰণতে হাৰাশাস্তি কৰা! মই তেওঁলোকৰ ১০ জনৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষীৰ অভিযোগ দাখিল কৰিবলৈ ওলাইছো কিন্তু যদি কোনোবাই তেওঁলোকৰ পিতৃ-মাতৃক চিনি পায় তেন্তে মোক জনাওক। মই আপোনাক পুৰস্কৃত কৰিম!”
০৫/১০ হিন্দুস্তানী ভাউৰ ওপৰত উৰ্ফীয়ে তেওঁৰ সাজ-পোছাকৰ ওপৰত মন্তব্য দিয়াৰ বাবে
শেহতীয়াকৈ উৰ্ফীয়ে এটা ভিডিঅ’ মুকলি কৰিছিল য’ত ভাউৱে তেওঁক ড্ৰেছিং ষ্টাইল উন্নত কৰিবলৈ কোৱা দেখা গৈছিল নহ’লে তেওঁক পাঠ শিকাব। ভিডিঅ’টোৰ কেপচনত লিখিছে, “এইটো এতিয়া, হঠাতে মই তেওঁক মিডিয়াৰ মনোযোগ দিবলৈ অস্বীকাৰ কৰাৰ পিছত মই কি সাজ-পোছাক পিন্ধো তাৰ এটা ইছ্যু হৈছে।