প্ৰাক্তন ফেমিনা মিছ ইণ্ডিয়া, 2016 ৰ ফাইনেলিষ্ট ৰাজকন্যা বৰুৱাক যোৱা নিশা সুৰাপান কৰি প্ৰায় নজন লোকক আঘাত কৰাৰ পিছত আদালতত হাজিৰ কৰোৱা হয় । ইভেণ্ট ষ্টাইলিষ্ট হিচাপে কাম কৰা ৰাজকন্যা বৰুৱাই যোৱা নিশা তাজ ভিভাণ্টাত এটা জন্মদিনৰ পাৰ্টিৰ পৰা আহি আছিল, প্ৰায় ২ বজাত, যেতিয়া সুৰাপান কৰা ৰাজকন্যাই বেলটোলা অঞ্চলৰ ৰুক্মিণীগাঁৱৰ ওচৰত আন এখন বাহনত খুন্দা মাৰে আৰু আঠজন পিডব্লিউডি শ্ৰমিকআহত হয়, প্ৰতিবেদন অনুসৰি, দুৰ্ঘটনাটোত এজন পথচাৰী গুৰুতৰভাৱে আহত হয় আৰু তেওঁৰ এখন ভৰি হেৰুৱায়। দিচপুৰ আৰক্ষী থানাৰ দ্বিতীয় ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া জুয়াগানন্দ বড়োৱে কয়, “তাই বাহনখনত খুন্দা মৰাৰ পিছত দৌৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল কিন্তু পুনৰ আন কোনো ঠাইত খুন্দা মাৰিছিল আৰু পিছত স্থানান্তৰ কৰিব পৰা নাছিল।” বড়োৱে লগতে কয়, “আমি তাইক লগে লগে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছো আৰু পিছত তাইক আদালতত হাজিৰ কৰোঁ।”ৰাজকন্যাই আৰক্ষী আৰু সাংবাদিকৰ সৈতে দুৰ্ব্যৱহাৰ কৰিছিল আৰু এজন সাংবাদিকৰ কেমেৰাও কাঢ়ি নিবলৈ আৰু ভাঙিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। আৰক্ষীয়ে সুকন্যাৰ বিৰুদ্ধে আইপিচি ধাৰা ২৭৯/৩৩৮/২৯৪/৩৫৩ ৰ অধীনত গোচৰ ৰুজু কৰিছে। আহত লোকসকলক ততাতৈয়াকৈ গুৱাহাটী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় আৰু চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয়। এতিয়ালৈকে কোনো মৃত্যুৰ খবৰ পোৱা হোৱা নাই যদিও এজন সংকটজনক বুলি জানিব পৰা গৈছে।