এফটিএক্সৰ পতন: চলিত মাহৰ আৰম্ভণিতে বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ ক্ৰিপ্টোকাৰেন্সী এক্সচেঞ্জ এফটিএক্সে দেউলীয়া হোৱাৰ বাবে আবেদন জনাইছিল। ইয়াৰ ফলত ক্ৰিপ্টো বিনিয়োগকাৰীসকলৰ মাজত শ্বক ৱেভৰ সৃষ্টি হয় কাৰণ এই পতনে বিশ্বজুৰি প্ৰভাৱ পেলাইছিল। এতিয়া আমেৰিকাৰ আন এটা ক্ৰিপ্টো বিত্তীয় প্ৰতিষ্ঠান ব্লকফাইয়ে নিজৰ ব্যৱসায় সুস্থিৰ কৰাত সহায় কৰিবলৈ দেউলীয়া হোৱাৰ বাবে আবেদন জনাইছে, কিয়নো বিনিয়োগকাৰীসকলে এতিয়াও ক্ৰিপ্টো এক্সচেঞ্জ এফটিএক্সৰ পতনৰ পৰা সুস্থ হৈ উঠা নাই।
একেধৰণৰ এক পৰিঘটনাত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ক্ৰিপ্টো এক্সচেঞ্জ বিটফ্ৰণ্টে নতুন চাইন আপ আৰু ক্ৰেডিট কাৰ্ডৰ পেমেণ্ট বন্ধ কৰি দিছে আৰু সেৱাসমূহ বন্ধ কৰি দিব বুলি কয়। এই পতনৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত বিনিয়োগকাৰীক সকীয়াই দিছে উদ্যোগ বিশেষজ্ঞসকলে। তেওঁলোকে কয় যে এফটিএক্সৰ পতনৰ ফলত প্ৰায় ৩-৫ লাখ ভাৰতীয় লোক ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে।
“এফটিএক্সৰ দুৰ্ঘটনাই বহু লোকক আঘাত কৰিছে। আমি অনুমান কৰিছোঁ যে ৩-৫ লাখ ভাৰতীয়ই এক্সচেঞ্জ আৰু ইয়াৰ টোকেন এফটিটিৰ সৈতে এক্সপ’জাৰ পালেহেঁতেন। এফটিএক্সৰ কাহিনীত ধন হেৰুৱা বিনিয়োগকাৰীসকল যন্ত্ৰণাত ভুগিছে। তেওঁলোকে সকলো পোৱাৰ সম্ভাৱনা নাই।” এফটিএক্সে টেকঅভাৰ আদিৰ জৰিয়তে অতিৰিক্ত ধন লাভ কৰিলেও তেওঁলোকৰ বিনিয়োগ ঘূৰাই পায়।’
ইউনিফাৰ্মৰ চি অ’ অ’ আৰু সহ-প্ৰতিষ্ঠাপক তৰুছা মিট্টালে কয় যে এফ টি এক্সৰ পতনৰ পিছত বিনিয়োগকাৰীসকলে ক্ৰিপ্টো পৰিৱেশ তন্ত্ৰৰ উন্নয়নসমূহ তীক্ষ্ণভাৱে নিৰীক্ষণ কৰি আছে আৰু বিশদ গৱেষণাৰ জৰিয়তে ক্ৰিপ্টো বিনিয়োগৰ সূক্ষ্মতাসমূহ শিকিছে।
বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে ভাৰতত এতিয়ালৈকে কোনো নিয়ম প্ৰযোজ্য হোৱা নাই যদিও শক্তিশালী কাঠামোৰ প্ৰয়োজনীয়তা হৈছে ঘণ্টাৰ। তেওঁলোকে কয় যে ক্ৰিপ্টো এক্সচেঞ্জত ৰিজাৰ্ভৰ প্ৰমাণ (PoR) প্ৰকাশৰ চাহিদা বৃদ্ধি পাইছে যিয়ে আস্থাৰ ব্যৱধান দূৰ কৰাত সহায় কৰিব।
ডিজিটেল সম্পত্তিৰ বাবে নিয়ন্ত্ৰণ কাঠামোক কেন্দ্ৰ কৰি আমি এক বিশ্বব্যাপী ঐকমত্য সৃষ্টি কৰিব লাগিব। ডিজিটেল সম্পত্তিৰ বিশ্বব্যাপী প্ৰকৃতিৰ বাবে আমি পৃথক নীতি ৰাখিব নোৱাৰো আৰু বিনিয়োগকাৰীক ইয়াৰ লগত জড়িত বিপদৰ বিষয়ে সচেতন কৰা এক স্বচ্ছ পৰিৱেশ তন্ত্ৰ সৃষ্টিৰ দিশত কাম কৰিব লাগিব বাইউক’ইনৰ চিইঅ’ শিৱম ঠাক্ৰাল।