নতুন প্ৰণালীৰ অধীনত, বাহনখনে ৰাজপথত ভ্ৰমণ কৰা কিলোমিটাৰ সংখ্যা অনুসৰি টোলৰ পৰিমাণ আদায় কৰা হয়। ইউৰোপীয় দেশসমূহত এই সূত্ৰৰ সফলতাৰ বাবে, ভাৰততো ইয়াক কাৰ্যকৰী কৰাৰ প্ৰস্তুতি চলি আছে। বৰ্তমান পাইলট প্ৰকল্প চলি আছে।নতুন দিল্লী। ১ এপ্ৰিলৰ পৰা টোল কৰ বৃদ্ধিৰ ফলত সন্মুখীন হোৱা চালকসকলে শীঘ্ৰেই ব্যয়বহুল টোলৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পোৱাৰ আশা বৃদ্ধি কৰিছে। চৰকাৰে এফএএছটেগ প্ৰণালী বাতিল কৰি টোল সংগ্ৰহৰ এটা নতুন প্ৰণালী অনাৰ প্ৰস্তুতি চলাইআছে। ইয়াৰ অধীনত, আপোনাৰ গাড়ীখন ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ আৰু এক্সপ্ৰেছৱেত চলিব লগা কিলোমিটাৰ সংখ্যাৰ বাবে আপুনি একেটো টোল পৰিশোধ কৰিব লাগিব।জাৰ্মানী আৰু ৰাছিয়াৰ দৰে ইউৰোপীয় দেশবোৰত, এই প্ৰণালীৰ জৰিয়তে টোল সংগ্ৰহ কৰা হৈছে। এই দেশসমূহত এই ব্যৱস্থাৰ সফলতাৰ বাবে ভাৰততো ইয়াক কাৰ্যকৰী কৰাৰ প্ৰস্তুতি চলি আছে।বাহনসমূহত উপগ্ৰহ নেভিগেশ্বন প্ৰণালী স্থাপন কৰা হ’ববৰ্তমানে, এটা টোলৰ পৰা আন টোললৈ দূৰত্বৰ সম্পূৰ্ণ পৰিমাণ বাহনবোৰৰ পৰা সংগ্ৰহ কৰা হয়। আনকি আপুনি তালৈ নাগ’লেও আৰু আপোনাৰ যাত্ৰা মাজৰ কোনো ঠাইত সম্পূৰ্ণ হৈ আছে, কিন্তু টোলটো সম্পূৰ্ণকৈ পৰিশোধ কৰিব লাগিব। এতিয়া কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে উপগ্ৰহ নেভিগেশ্বন প্ৰণালীৰ পৰা টোল কৰ সংগ্ৰহ কৰিবলৈ গৈ আছে। ইয়াৰ পাইলট প্ৰকল্প চলি আছে। এই প্ৰণালীত, বাহনখনে ৰাজপথত ভ্ৰমণ কৰা কিলোমিটাৰ সংখ্যা অনুসৰি টোল পৰিশোধ কৰিব লাগিব।টোল সংগ্ৰহ এনেধৰণৰ হ’ব ।জাৰ্মানীৰ প্ৰায় সকলো বাহনত (98.8 শতাংশ) উপগ্ৰহ নেভিগেশ্বন প্ৰণালী স্থাপন কৰা হৈছে।
বাহনখন টোল কৰা ৰাস্তাত প্ৰৱেশ কৰাৰ লগে লগে কৰ গণনা আৰম্ভ হয়। বাহনখন ৰাজপথৰ পৰা টোল অবিহনে ৰাস্তালৈ যোৱাৰ লগে লগে, সেই কিলোমিটাৰ টোল একাউণ্টৰ পৰা কৰ্তন কৰা হয়। টোল কৰ্তনৰ প্ৰণালীটো এফএএছটেগৰ দৰে একে। বৰ্তমান, ভাৰতৰ ৯৭ শতাংশ বাহনৰ ওপৰত এফ.এ.এছ.টি.এ.জি.-ৰ পৰা টোল আদায় কৰা হৈছে।নতুন প্ৰণালী টো কাৰ্যকৰী কৰাৰ আগতে, পৰিবহন নীতিও সলনি কৰা প্ৰয়োজন। বিশেষজ্ঞসকলে ইয়াৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় বিষয়বোৰ প্ৰস্তুত কৰি আছে। পাইলট প্ৰকল্পটোত সমগ্ৰ দেশতে ১.৩৭ লাখ বাহন সামৰি লোৱা হৈছে। ৰাছিয়া আৰু দক্ষিণ কোৰিয়াৰ বিশেষজ্ঞসকলৰ দ্বাৰা এটা অধ্যয়ন প্ৰতিবেদন প্ৰস্তুত কৰা হৈছে। এই প্ৰতিবেদনখন অহা কেইসপ্তাহমানৰ ভিতৰত প্ৰকাশ কৰা হ’ব পাৰে।