আমাৰ মাজৰ সকলোৱে ফাৰ্টিং কৰে বা পাদে। কিন্তু আমি চেষ্টা কৰোঁ যাতে তেনে কৰাৰ সময়ত কোনেও গম নাপায়। কিন্তু স্বাস্থ্যৰ দৃষ্টিকোণৰ পদাটো পৰা ভাল নে বেয়া, জানো আহক। ৰাজহুৱা স্থানত বা বন্ধু-বান্ধৱীৰ মাজত যদি আপুনি জোৰেৰে পাদে, তেন্তে ই লাজৰ কাৰণ হৈ পৰিব পাৰে। কেতিয়াবা ইয়াক নিয়ন্ত্ৰণ কৰাটো কঠিন হৈ পৰে। ফাৰ্ট নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ উপায়-
১) সঘনাই কম পৰিমাণে খাব লাগে
এবাৰতে বেছিকৈ খালে পেটত বোজাৰ সৃষ্টি হয়, যাৰ ফলত অধিক গেছ হ’ব পাৰে, সেয়েহে সঘনাই কম পৰিমাণে খালে হজম শক্তি সহজ হয় আৰু কম গেছ উৎপন্ন হয়।

২) লাহে লাহে চোবাই খাব, ফিজি ড্ৰিংকছৰ পৰা বিৰত থাকিব
খৰধৰকৈ খোৱা আৰু কাৰ্বনেটেড পানীয় সেৱন কৰিলে পেট বায়ুৰে ভৰি পৰে। এই বায়ু পেটত আবদ্ধ হৈ পৰে আৰু পেট ফুলা আৰু গেছ গঠন কৰে। লাহে লাহে চোবাই খালে আৰু পানী খালে বায়ু সোমাব নোৱাৰে, যাৰ ফলত গেছ গঠন কমি যায়।
৩/ চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ অবিহনে ঔষধ গ্ৰহণ নকৰিব
চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ অবিহনে এন্টিবায়টিকৰ দৰে ঔষধ সেৱন কৰিলে আমাৰ পাচনতন্ত্ৰত উপস্থিত ভাল বেক্টেৰিয়াৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। যেতিয়া এই বেক্টেৰিয়াৰ ভাৰসাম্য বিঘ্নিত হয় তেতিয়া পেটত বহু সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে, য’ত গেছৰ সমস্যাও অন্তৰ্ভুক্ত।
মনত ৰাখিব যে যদি পেটৰ বিষ, পেটৰ ক্ৰেম্প, বা ডায়েৰিয়া আদি সমস্যাৰ লগতে অত্যধিক গেছ থাকে, তেন্তে নিশ্চিতভাৱে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক।