ৰিংকু সিং আই পি এলঃ আই পি এলত আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰাৰ পিছত এতিয়া টিম ইণ্ডিয়াৰ হৈ ধাৰাবাহিকভাৱে ছয় মাৰিছে ৰিংকু সিঙে। কিন্তু ৰিংকু সিঙৰ আই পি এলৰ দৰমহা কিমান জানেনে? যোৱা ছিজনত যশ দয়ালৰ একেৰাহে ৫টা বলত ৫টা ছয় কৰি কলকাতা নাইট ৰাইডাৰ্ছক জয়ৰ দিশত আগুৱাই লৈ গৈছিল ৰিংকু সিঙে। ইয়াৰ পিছত ৰিংকু সিঙে শিৰোনাম দখল কৰিলে। আপুনি জানি আচৰিত হ’ব যে ৰিংকু সিঙৰ দৰমহা ৫৫ লাখ টকা। ৰিংকু সিং প্ৰথমবাৰৰ বাবে আই পি এল ২০১৭ৰ অংশ হৈছিল, যেতিয়া পঞ্জাব কিংছে ১০ লাখ টকাৰ বিনিময়ত এইগৰাকী খেলুৱৈক লৈছিল।
ইয়াৰ পিছত ২০১৮ চনৰ আই পি এল নিলামত কলকাতা নাইট ৰাইডাৰ্ছে ৮০ লাখ টকাত ৰিংকু সিঙক ক্ৰয় কৰিছিল। ২০২৩ চনৰ আই পি এলত উৎকৃষ্ট বেটিং প্ৰদৰ্শন কৰিছিল ৰিংকু সিঙে।
আই পি এলত উজ্জ্বল প্ৰদৰ্শনৰ অন্তত টিম ইণ্ডিয়াত প্ৰৱেশ কৰে ৰিংকু সিঙে। শেহতীয়াকৈ ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলে এছিয়ান ক্ৰিকেটত স্বৰ্ণ পদক লাভ কৰে। টিম ইণ্ডিয়াৰ জয়ত ৰিংকু সিঙে গুৰুত্বপূৰ্ণ অৱদান আগবঢ়াইছিল। বৰ্তমান ৰিংকু সিং অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে টি-২০ ছিৰিজত টিম ইণ্ডিয়াৰ অংশ। এই শৃংখলাৰ প্ৰথমখন মেচত ১৪টা বলত ২২ ৰান সংগ্ৰহ কৰি অপৰাজিত হৈ উভতি আহে ৰিংকু সিঙে। একে সময়তে দ্বিতীয়খন মেচত এই যুৱ বেটছমেনে ৯টা বলত ৩১ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। তেওঁ নিজৰ ইনিংছত ৪টা চাৰি আৰু ২টা ছয় কৰে।