আজি আমি আপোনাৰ বাবে ভিজা কাজু বাদামৰ লাভালাভ আনিছো। কাজুত থকা পুষ্টিবোৰে শৰীৰক বহুতো ৰোগৰ পৰা সুৰক্ষা প্ৰদান কৰে। কাজুবাদামত পলিফেনল আৰু কেৰোটিনইড নামৰ এণ্টিঅক্সিডেণ্ট থাকে, যি হৃদযন্ত্ৰ স্বাস্থ্যৱান ৰাখে আৰু স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। কিছুমান লোকৰ বাবে, কাজু হজম কৰিবলৈ সহজ নহয়, এনেদৰে, তিয়াই থোৱা কাজু বোৰ সহজে হজম হয় আৰু পেটৰ কোনো ক্ষতি নকৰে।
আহাৰ বিশেষজ্ঞ ডাঃ ৰঞ্জনা সিঙে কয় যে তিয়াই থোৱা কাজুবোৰত যথেষ্ট পৰিমাণৰ আঁহ থাকে, যি কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সমস্যা প্ৰতিহত কৰে। কাজুত এম.ইউ.এফ.এ. (মনো আনচেচুৰেটেড ফেটি এচিড) সমৃদ্ধ, মনোআনচেচুৰেটেড ফেটি এচিড সেৱনে আমাৰ বিপদাশংকাৰ কাৰকবোৰ উন্নত কৰি হৃদৰোগৰ আশংকা হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। ই পুৰুষৰ স্বাস্থ্যৰ বাবেও যথেষ্ট লাভজনক। ইয়াৰ লাভালাভবোৰ জানক…
ভিজা কাজু খোৱাৰ প্ৰচণ্ড লাভালাভ
1. ফাইটিক এচিড হ্ৰাস কৰে
কাজুত ফাইটিক এচিড থাকে, যি হজম কৰিবলৈ সহজ নহয়, এনেদৰে, যদি আপুনি কাজু বাদাম তিয়াই খায়, তেনেহ’লে ই ফাইটিক এচিড আঁতৰ কৰে আৰু ই সহজে হজম হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। ফাইটিক এচিডৰ ফলত প্ৰায়ে পেটৰ সমস্যা হয়। কিছুমান লোকৰ ইয়াৰ প্ৰতি এলাৰ্জি আছে। এই সকলো বোৰ সমস্যা পৰিহাৰ কৰিবলৈ, আপুনি ভিজা কাজু খাব লাগে।
2. কাজু বাদাম পুষ্টি বৃদ্ধিকৰাত সহায়ক হয়
কাজুত পোৱা ফাইটিক এচিডে শৰীৰত খনিজ পদাৰ্থ শোষণ প্ৰতিহত কৰে। ইয়াৰ ফলত শৰীৰত কিছুমান খনিজ পদাৰ্থৰ অভাৱ হয়। এনে পৰিস্থিতিত, যেতিয়া আপুনি কাজুবোৰ তিয়াই খায়, তেতিয়া এই সমস্যাটো এৰাই চলিব পাৰি। যেতিয়া আপুনি তিয়াই থোৱা কাজু খায়, ই লো, জিংক, কেলচিয়াম, মেগনেছিয়াম আৰু মেঙ্গানিজৰ দৰে খনিজ পদাৰ্থৰ উন্নত শোষণৰ বাবে ফাইটিক এচিড ভাঙি পেলায় আৰু শৰীৰত সেইবোৰৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰে।
3. ওজন হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰক
তিয়াই থোৱা কাজুত কেলৰি, প্ৰ’টিন আৰু আঁহ থাকে যি আপোনাৰ পেট দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে ভৰ্তি ৰাখে আৰু আপোনাৰ ভোক নাইকিয়া কৰে। একে সময়তে, ইয়াৰ আঁহে বিপাক সংশোধন কৰে আৰু ওজন হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে।
4. কলেষ্টেৰল নিয়ন্ত্ৰণ কৰে
যেতিয়া আপুনি কাজু বাদাম তিয়াই খায়, ই কলেষ্টেৰল হ্ৰাস কৰাত সহায়ক হয়। কাজু বাদামে শৰীৰত বেয়া কলেষ্টেৰল (এলডিএল) হ্ৰাস কৰাত আৰু ভাল কলেষ্টেৰল (এইচডিএল) উন্নত কৰাত সহায় কৰে।
5. মগজুৰ বুষ্টাৰ হৈছে কাজু বাদাম
ভিজা কাজুবোৰ মগজুৰ স্বাস্থ্যৰ বাবেও যথেষ্ট উপকাৰী। কাজুত মস্তিষ্কৰ বুষ্টাৰ পুষ্টি থাকে, যি মস্তিষ্কৰ কাৰ্যক্ষমতা বৃদ্ধি কৰাত আৰু আপোনাৰ স্মৃতিশক্তি তীক্ষ্ণ ৰখাত সহায় কৰিব পাৰে।
6. পুৰুষৰ বাবে কাজু খোৱাৰ লাভালাভ 
পুৰুষৰ প্ৰষ্টেট কৰ্কটৰোগৰ আশংকা হ্ৰাস কৰিবলৈ কাজু বাদামসহায়ক হ’ব পাৰে, কিয়নো ইয়াত থকা প্ৰচুৰ ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থই শৰীৰত অক্সিডেটিভ চাপৰ পৰা সুৰক্ষা দিয়াত সহায় কৰে, যি মুক্ত ৰেডিকেল ক্ষতিৰ ফলত হয়। সেয়েহে, কাজু বাদাম খোৱাটো পুৰুষৰ বাবে অতি লাভজনক।