ভোলা যাদৱক গ্ৰেপ্তাৰ: লালু যাদৱৰ প্ৰাক্তন অ’এছডিচিবিআইয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিলে, এই গোচৰত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ
লালু প্ৰসাদ যাদৱ বাতৰিঃ বিহাৰৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী লালু প্ৰসাদ যাদৱৰ প্ৰাক্তন অ’এছডি ভোলা যাদৱক চিবিআইয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। ভোলা যাদৱ ২০০৪ চনৰ পৰা ২০০৯ চনলৈ লালু প্ৰসাদৰ অ’এছডি আছিল। লালু সেই সময়ত ৰেল মন্ত্ৰী আছিল।ৰাষ্ট্ৰীয় জনতা দলৰ (আৰজেডি) মুৰব্বী তথা বিহাৰৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী লালু প্ৰসাদ যাদৱ ভোলা যাদৱৰ প্ৰাক্তন অ’এছডিক চিবিআইয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। ভোলা যাদৱ ২০০৪ চনৰ পৰা ২০০৯ চনলৈ লালু প্ৰসাদৰ অ’এছডি আছিল। লালু সেই সময়ত ৰেল মন্ত্ৰী আছিল। ভোলা যাদৱক দিল্লীৰ পৰা গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল।
এই ক্ষেত্ৰত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে
ভোলা যাদৱক চাকৰিৰ বাবে ভূমি কেলেংকাৰীত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। চিবিআইয়ে পাটনা আৰু দৰভাঙ্গাত তেওঁৰ অৱস্থান বিচাৰি আছে। ভোলা যাদৱক আজি দিল্লীৰ ৰাউজ এভিনিউ আদালতত হাজিৰ কৰোৱা হ’ব। সূত্ৰঅনুসৰি, ভোলা যাদৱ হৈছে গোচৰটোৰ কিংপিন।
চিবিআইয়ে পাটনাৰ দুটা স্থানত তালাচী চলাই আছে, যাৰ এটা ভোলা যাদৱৰ চিএৰ অন্তৰ্গত। ইয়াৰ উপৰিও, দৰভাঙ্গাৰ দুটা স্থানতো অনুসন্ধান চলি আছে। ১৮ মে’ত চিবিআইয়ে এই গোচৰটোত লালু যাদৱ, তেওঁৰ পত্নী ৰাবড়ী দেৱী, কন্যা মিছা ভাৰতী আৰু অন্যান্যসকলৰ বিৰুদ্ধে এখন এজাহাৰ পঞ্জীয়ন কৰিছিল।