পশ্চিমীয়া ৰাষ্ট্ৰসমূহে ক্ৰয়ৰ ক্ষেত্ৰত বাধা আৰোপ কৰাৰ লগতে নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰাৰ বাবে ভাৰত আৰু চীন ৰাছিয়াৰ তেল সৰ্বাধিক ক্ৰেতা হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। ইউৰোপীয় ইউনিয়ন আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ সমৰ্থিত জি-৭ৰ প্ৰধান অৰ্থনীতিসমূহে ৰাছিয়াৰ তেল ক্ৰয়ৰ মূল্য নিৰ্ধাৰণ কৰাৰ পৰিকল্পনাই বিশ্বৰ বজাৰত অনিশ্চয়তাৰ সৃষ্টি কৰিছে।
যিহেতু প্ৰধান তেল উৎপাদনকাৰী ৰাষ্ট্ৰসমূহে উৎপাদন নিয়ন্ত্ৰণ কৰি বিশ্বৰ মূল্য বজাই ৰাখিব বিচাৰিছে, সেয়েহে ৰাছিয়াই এছিয়াৰ ইচ্ছুক ক্ৰেতাসকলক ৰেহাই মূল্যত নিজৰ তেল আগবঢ়াই আহিছে।
এছিয়ালৈ কিমান ৰাছিয়াৰ তেল গৈ আছে?
ভাৰতৰ ৰাছিয়াৰ তেল আমদানি বছৰৰ আৰম্ভণিতে অতি নিম্ন ভিত্তিৰ পৰা বৃদ্ধি পাই জুন আৰু জুলাই মাহত শীৰ্ষত উপনীত হৈছে, আৰু নৱেম্বৰ মাহলৈকে এই মাত্ৰা বহুলাংশে বজাই ৰাখিছে।
এই বছৰ চীনৰ ৰাছিয়াৰ তেল ক্ৰয়ৰ উঠা-নমা হৈছে, ফেব্ৰুৱাৰী মাহত ৰাছিয়াই ইউক্ৰেইন আক্ৰমণৰ আৰম্ভণিতে হ্ৰাস পাইছিল যদিও তাৰ পিছত তাৰ পিছৰ মাহত যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছে। ইউক্ৰেইন আক্ৰমণৰ পিছত চলিত বৰ্ষৰ মাৰ্চ মাহৰ পৰা ৰাছিয়াই ৰেহাই মূল্যত তেল বিক্ৰী কৰি আহিছে।
মাৰ্চ মাহত ৰাছিয়াৰ পৰা চীন আৰু ভাৰতৰ সংযুক্ত তেল আমদানিয়ে ইউৰোপীয় ইউনিয়নৰ ২৭খন সদস্য ৰাষ্ট্ৰৰ তেল আমদানিক অতিক্ৰম কৰিছিল। নৱেম্বৰৰ শেষৰ ফালৰ পৰা ভাৰতৰ তেল ক্ৰয়ৰ ক্ষেত্ৰত নতুনকৈ উত্থান হোৱা যেন লাগে।
ক্লিৰৰ তেল বিশ্লেষক মেট স্মিথে কয় যে ই সম্ভৱতঃ ইউৰোপীয় ইউনিয়নৰ ২৭ দেশলৈ যোৱাৰ পৰা লোডিংছ পিভট কৰি তাৰ পৰিৱৰ্তে ভাৰতলৈ যোৱাৰ লক্ষণ।
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে ডিচেম্বৰ মাহত যদি একে মাত্ৰাত তেলৰ যোগান অব্যাহত থাকে তেন্তে ৰাছিয়া ভাৰতৰ সৰ্ববৃহৎ একক যোগানকাৰী হিচাপে পৰিগণিত হ’ব পাৰে।