আহমেদাবাদত আই পি এল ২০২৩ৰ মুকলি অনুষ্ঠানৰ সময়ত এম এছ ধোনীৰ ভৰি স্পৰ্শ কৰে অৰিজিৎ সিঙে।
ছুপাৰষ্টাৰ গায়ক অৰিজিত সিঙে শুকুৰবাৰে আই পি এল ২০২৩ৰ মুকলি অনুষ্ঠানত চি এছ কেৰ অধিনায়ক এম এছ ধোনিৰ ভৰিত চুই তেওঁৰ প্ৰতি থকা সন্মান প্ৰদৰ্শন কৰি লাখ লাখ নতুন অনুৰাগীৰ সৃষ্টি কৰে। ৪১ বছৰীয়া ধোনীয়ে চলিত বৰ্ষৰ আই পি এলত চাৰিবাৰৰ চেম্পিয়ন চি এছ কেক আগুৱাই লৈ গৈছে।ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগৰ ২০২৩ সংস্কৰণৰ আৰম্ভণিতে ডিফেণ্ডিং চেম্পিয়ন গুজৰাট টাইটানছ আৰু এম এছ ধোনিৰ চাৰিবাৰৰ বিজয়ী চেন্নাই ছুপাৰ কিংছৰ মাজত অনুষ্ঠিত হয়। শুকুৰবাৰে আহমেদাবাদৰ আইকনিক নৰেন্দ্ৰ মোডী ষ্টেডিয়ামত নতুন ছিজনৰ প্ৰথমখন মেচত জিটিয়ে চিএছকেক ৫ উইকেটত পৰাস্ত কৰি বিজয়ী আৰম্ভণি কৰে। হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া নেতৃত্বাধীন দলটোৱে ১৯.২ অভাৰত ১৭৯ ৰানৰ লক্ষ্য খেদি খেদি ৫ উইকেট হেৰুৱাই ছুপাৰ কিংছৰ বিৰুদ্ধে জয়ৰ হেট্ৰিক সম্পূৰ্ণ কৰে। যোৱা বছৰৰ আই পি এলৰ সংস্কৰণৰ সময়ত জি টিয়ে দুবাৰকৈ চি এছ কেৰ বিৰুদ্ধে খেলিছিল আৰু দুয়োখন মেচতে জয়লাভ কৰিছিল।
#MSDhoni #ArijitSingh pic.twitter.com/BzNWABX3Fr
— Shweta (@ShwetaSparkles) March 31, 2023

আই পি এল ২০২৩ৰ উদ্বোধনী মেচখনে বিলিঙৰ সৈতে খাপ খাই পৰিছিল আৰু খেলৰ পূৰ্বে তাৰকা গায়ক অৰিজিত সিং আৰু অভিনেতা তমন্নাহ ভাটিয়া আৰু ৰশ্মিকা মাণ্ডন্নাই অভিনয় কৰা মুকলি অনুষ্ঠানটোৱেও অনুৰাগীৰ হৃদয় জয় কৰিছিল। অৰিজিতে নৰেন্দ্ৰ মোডী ষ্টেডিয়ামত উপস্থিত থকা এক লাখৰো অধিক অনুৰাগীক তেওঁৰ আত্মাস্পৰ্শী সংগীতেৰে আমোদ দিয়াৰ বিপৰীতে তমন্না আৰু ৰশ্মিকাই বিভিন্ন হিট ট্ৰেকত নৃত্য কৰে।
দ্বাৰা পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে
আৰু মুকলি অনুষ্ঠানৰ শেষৰ ফালে অধিনায়ক দুজনে—চি এছ কেৰ ধোনী আৰু জি টিৰ হাৰ্দিকেও মঞ্চত যোগদান কৰি বিজয়ী ট্ৰফীৰ লগতে কলা-কুশলী আৰু বি চি চি আইৰ বিষয়াসকলৰ সৈতে ফটো উঠিছিল, আৰু সেই সময়ছোৱাতহে, এ হৃদয়স্পৰ্শী ইংগিতেৰে অৰিজিতে ধোনিৰ ভৰি দুখন চুই গ’ল। ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে ছুপাৰষ্টাৰ গায়কগৰাকীয়ে ধোনিৰ সন্মুখত প্ৰণাম কৰি ভৰি চুই থকাৰ কেইবাখনো ছবি।