ভাৰতীয় দৰাৰ সাজত নিজকে দেখি ইলন মাস্কে কৰিলে মন্তব্য, ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ পৰিছে এই মন্তব্য।
শেহতীয়াকৈ এআইয়ে বিশ্বৰ অন্যতম ধনী মানুহ ইলন মাস্কৰ ছবি নিৰ্মাণ কৰিছিল, য’ত তেওঁক ভাৰতীয় সংস্কৃতিত ৰং কৰা দেখা গৈছিল। এই ছবিসমূহত ভাৰতীয় দৰাৰ বাহিৰেও বিভিন্ন সাজ-পোছাকত ইলন মাস্কক দেখা গৈছে। কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ কৃতিত্বই কিছুদিনৰ পৰা মানুহক আচৰিত কৰি তুলিছে। ভৱিষ্যতে দিল্লী কেনেকুৱা হ’ব, কেতিয়াবা এনে ছবি ভাইৰেল হয় আৰু কেতিয়াবা কোনো চেলিব্ৰিটিৰ বিভিন্ন অৱতাৰত এআইৰ ফটো চৰ্চালৈ আহে।
A midjourney art of Elon Musk in an Indian attire is going viral in India. pic.twitter.com/LD1KuIAHET
— DogeDesigner (@cb_doge) June 3, 2023
শেহতীয়াকৈ এআইয়ে বিশ্বৰ অন্যতম ধনী ব্যক্তি ইলন মাস্কৰ ছবি নিৰ্মাণ কৰিছিল, য’ত তেওঁক ভাৰতীয় সংস্কৃতিত দেখা গৈছিল। এই ছবিবোৰ ইলন মাস্কৰ সন্মুখলৈ গৈছিল আৰু তেওঁ সেই ছবিবোৰক প্ৰশংসা কৰি প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছিল। ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্ম টুইটাৰ ক্ৰয় কৰা ইলন মাস্কে লিখিছে, মই ভাল পাইছোঁ এই ছবিবোৰ। ইয়াৰ মাস্কৰ এই মন্তব্যৰ পিছত এআইৰ কলাকৰ্মৰ জনপ্ৰিয়তা আৰু বৃদ্ধি পাইছে। ভাইৰেল ছবিত দেখা গৈছে ইলন মাস্কক শ্বেৰৱানীত। প্ৰযুক্তি আৰু শিল্পৰ সংমিশ্ৰণৰ লগে লগে ইণ্টাৰনেটত সকলোৱে ভাৰতীয় পৰম্পৰাগত পৰিধানত মাস্কৰ বাবে এআইয়ে সৃষ্টি কৰা মাষ্টাৰপিছক প্ৰশংসা কৰিছে। এই AI জেনেৰেটেড ছবিসমূহ ছিডনীৰ এজন শিল্পীয়ে শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত টেছলাৰ চিইঅ’ক বিভিন্ন ভাৰতীয় সাজ-পোছাকত দেখা গৈছে।
এই ফটোসমূহ ৰলিং কেনভাছ প্ৰেজেণ্টেচন একাউণ্টত আপলোড কৰা হৈছে। ইয়াৰ কেপচনত লিখা আছে, ইলন মাস্কে যদি ভাৰতীয় বিয়াত অংশগ্ৰহণ কৰিলেহেঁতেন তেতিয়া তেওঁক এনে লাগিলহেঁতেন। এই ছবিবোৰৰ ওপৰত মন্তব্য কৰি ইলন মাস্কে লিখিছে, মোৰ ভাল লাগিল।