ৰাতি তিয়াই ৰাতিপুৱা এইবোৰ সেৱন কৰক, চেলিব্ৰিটিসকলেও এই ৰেচিপিটো গ্ৰহণ কৰে। স্বাস্থ্যসন্মত খাদ্য গ্ৰহণ কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। যদি আমি গজালি মগু খাই দিনটো আৰম্ভ কৰোঁ, তেন্তে আমাৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত কোনো ৰোগ দেখা নাপাব। ৰাতি তিয়াই থোৱা সৰিয়হ, গজালি মগু খালে স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। গজালি মগু স্বাস্থ্য উপকাৰীতা- তিয়াই থোৱা শস্য খোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। শস্য আৰু দালিত পুষ্টিকৰ উপাদান প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়, যদি দৈনিক সেৱন কৰা হয়, তেন্তে আপুনি সম্পূৰ্ণ সুস্থ হ’ব। অংকুৰিত বস্তুবোৰ অতি স্বাস্থ্যকৰ। আমি যদি সকলো ধৰণৰ প্ৰয়োজনীয় পুষ্টিকৰ উপাদানৰ অভাৱ পূৰণ কৰিব বিচাৰো তেন্তে তিয়াই থোৱা সৰিয়হ, গজালি মগু খাব লাগে। সকলো ভিটামিন ইহঁতত পোৱা যায়। পটাছিয়াম, মেগনেছিয়াম, আইৰণ, কেলচিয়াম আৰু ফছফৰাছ আদি খনিজ পদাৰ্থ মহ, সৰিয়হ আৰু চন্দ্ৰত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়। দৈনিক এইবোৰ খালে ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থৰ অভাৱ পূৰণ হয়। গজালি মগু খালে কি কি স্বাস্থ্য উপকাৰীতা আছে জানো আহক-
ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী হ’ব
যদি এই গজালি মগু দৈনিক খোৱা হয়, তেন্তে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা নিশ্চিতভাৱে বৃদ্ধি পায়। এনেধৰণৰ পুষ্টিকৰ শস্য খালে ৰোগৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াৰ শক্তি বৃদ্ধি পায়। সঘনাই বতৰ সলনি হোৱাৰ বাবে অসুস্থ হোৱাৰ কোনো আশংকা নাই।
পেশীবোৰ শক্তিশালী হ’ব
সৰিয়হ আৰু গজালি মগু ভাল পৰিমাণে ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থ পোৱা যায়। ইহঁতত মেগনেছিয়ামও পোৱা যায়। দৈনিক অংকুৰিত শস্য খালে পেশীবোৰ শক্তিশালী হৈ পৰে, বিষৰ সমস্যা নাথাকে।
হজম ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে
ইহঁতত পটাছিয়াম আৰু আঁহ যথেষ্ট পৰিমাণে পোৱা যায়। হজম শক্তিৰ বাবে আঁহ আৰু পটাছিয়াম উপকাৰী। আঁহে কোষ্ঠকাঠিন্য আৰু বদহজম আদি সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পায়, ছালৰ বাবে উপকাৰী
অংকুৰিত সৰিয়হ, গজালি মগু খালে ছালৰ বাবে অতি উপকাৰী। এইবোৰ স্বাস্থ্যসন্মত অংকুৰ খালে মুখৰ পিম্পল আৰু বলিৰেখাবোৰ নাইকিয়া হয়। তিয়াই থোৱা শস্যৰ অক্সিডেন্টে ছালৰ কোষবোৰক ভাল কৰি তোলে।
ওজন কমাবলৈ সহায়ক
ব্ৰেকফাষ্ট হিচাপে অংকুৰিত শস্য খালে ওজন কমোৱাত সহায়ক হয়। এইবোৰ অংকুৰ খালে প্ৰচুৰ শক্তি পোৱা যায় আৰু বেছি সময় ভোক অনুভৱ নকৰে। কম চৰ্বিযুক্ত খাদ্য খালে ওজন কমি যায়।