দিল্লীত ৰাজহুৱা শিক্ষা ব্যৱস্থাত আমাৰ উন্নতিৰ বাবে অতি কমেও ২.৫ লাখ শিক্ষাৰ্থীয়ে চৰকাৰী বিদ্যালয়ত নামভৰ্তি কৰিবলৈ ব্যক্তিগত বিদ্যালয় বৰ্জন কৰিছিল, দেওবাৰে (১৯ ডিচেম্বৰ) দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে কায়স্থ সমাজ সন্মিলনত ভাষণ দি কয়।
“ছয় বছৰৰ ভিতৰত, আমি চৰকাৰী বিদ্যালয়সমূহৰ অৱস্থা উন্নত কৰিছো আৰু 2.5 লাখ শিক্ষাৰ্থীয়ে ব্যক্তিগত বিদ্যালয় এৰি চৰকাৰী বিদ্যালয়ত যোগদান কৰিছে। ৯৯.৭ শতাংশ ফলাফল একেজন শিক্ষকৰ সহায়ত আহিছে। নেতাজনে ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীত চৰকাৰী বিদ্যালয়সমূহৰ অৱস্থা “উন্নত কৰিব নোৱাৰাৰ” বাবে আন ৰাজনৈতিক দলসমূহক তীব্ৰ সমালোচনা কৰে আৰু কয় যে এই দলবোৰে “ইচ্ছাকৃতভাৱে ভাৰতক দৰিদ্ৰ কৰি ৰাখিছে।”
“মই ৰাজনীতিত অতি নতুন আৰু এইটো মাত্ৰ ৭-৮ বছৰ যে মই দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিছো। মোৰ দলে দিল্লীৰ চৰকাৰী বিদ্যালয়সমূহৰ অৱস্থা উন্নত কৰিছে।”কিন্তু মোৰ পৰ্যৱেক্ষণ অনুসৰি, আন ৰাজনৈতিক দলবোৰে ইচ্ছাকৃতভাৱে ভাৰতক দৰিদ্ৰ কৰি ৰাখিছে, তেওঁলোকে দিল্লীৰ চৰকাৰী বিদ্যালয়সমূহৰ অৱস্থা উন্নত কৰাত ব্যৰ্থ হৈছে”, ৰাজহুৱা বিদ্যালয়সমূহত স্বাস্থ্য সম্পৰ্কীয় সুবিধাসমূহ যোগ দি কেজৰিৱালে কয়, “আনকি চৰকাৰী চিকিৎসালয় আৰু ঔষধালয়বোৰো বেয়া অৱস্থাত আছিল যি এতিয়া ব্যক্তিগত বিদ্যালয়সমূহক প্ৰতিযোগিতা প্ৰদান কৰিছে”।মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে লগতে দিল্লীৰ বাসিন্দাসকলক আশ্বাস দিছে যে ব্যয়বহুল চিকিৎসাকে ধৰি সকলো চিকিৎসা দিল্লী চৰকাৰী চিকিৎসালয়ত বিনামূলীয়া হ’ব।