আমাৰ শৰীৰৰ আন অংশৰ দৰে, মুখৰ চুলি বা চুলি কিছুমানৰ বাবে যথেষ্ট দৃশ্যমান। আৰু এইটো এটা কাৰণ যাৰ বাবে আপোনাৰ মুখখনে সৌন্দৰ্যনষ্ট কৰিব পাৰে। যদি আপোনাৰ প্ৰতি কেইসপ্তাহমানৰ ভিতৰত চেলুনলৈ যাবলৈ অসুবিধা হয়, ইয়াত কিছুমান সৰল আৰু কাৰ্যকৰী ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰ আছে যি আপোনাক প্ৰাকৃতিকভাৱে আপোনাৰ মুখৰ পৰা চুলি আঁতৰ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
1) চেনী আৰু নেমুৰ ৰস:-
আপুনি কেৱল দুটা ডাঙৰ চামুচ চেনী আৰু নেমুৰ ৰস 8-9 টেবল চামুচ পানীৰ সৈতে মিহলি কৰিব লাগিব। ইয়াক উতলাবলৈ নিদিব, অলপ বুলবুলি অহাৰ লগে লগে মিশ্ৰণটো গছৰ পৰা তললৈ নিয়ক, তাৰ পিছত ইয়াক ঠাণ্ডা হ’বলৈ দিয়ক। ইয়াক স্পাচুলাৰ সহায়ত প্ৰভাৱিত স্থানত প্ৰয়োগ কৰক আৰু ইয়াক প্ৰায় 20-25 মিনিটৰ বাবে এৰি দিয়ক আৰু ইয়াক বৃত্তাকাৰ গতিত ঘঁহি ঠাণ্ডা পানীৰে ধুই দিয়ক।
ই কেনেদৰে কাম কৰে জানি লওঁক:-
চেনী হৈছে এক প্ৰাকৃতিক এক্সফলিয়েটিং এজেণ্ট, আৰু আপোনাৰ চুলিত গৰম চেনী লাগি থাকে, আপোনাৰ ছালত নহয়। নেমুৰ ৰসে ছাল আৰু চুলিৰ বাবে প্ৰাকৃতিক ব্লীচ্ছ হিচাপে কাম কৰে আৰু ছালৰ সুৰ পাতল কৰাত সহায় কৰে।
2) নেমু আৰু মৌ:-
এইটো মম কৰাৰ আন এটা উপায়। দুই টেবল চামুচ চেনী আৰু নেমুৰ ৰস আৰু 1 টেবল চামুচ মৌ যোগ কৰি আৰম্ভ কৰক। মিশ্ৰণটো প্ৰায় তিনি মিনিটৰ বাবে গৰম কৰক আৰু প্ৰয়োজন হ’লে মিশ্ৰণটো পাতল কৰিবলৈ পানী যোগ দিয়ক। পেষ্টটো ঠাণ্ডা হোৱাৰ পিছত, প্ৰভাৱিত স্থানত কৰ্ণষ্টাৰ্চ প্ৰয়োগ কৰক আৰু পেষ্টটো চুলিৰ বিকাশৰ ফালে বিয়পাই দিয়ক। তাৰ পিছত, ৱাক্সিং ষ্ট্ৰিপ বা কপাহৰ কাপোৰ ব্যৱহাৰ কৰক আৰু চুলিবোৰ বিকাশৰ বিপৰীত দিশত টানি নিয়ক।
3) ওটমিল আৰু কল:-
এই পদ্ধতিটো একেবাৰে সৰল। পকা কলৰ সৈতে দুটা ডাঙৰ চামুচ ওটছ মিহলি কৰক আৰু প্ৰভাৱিত স্থানত এই পেষ্টটো প্ৰয়োগ কৰক। ইয়াৰ সৈতে ১৫ মিনিটৰ বাবে মালিচ কৰক আৰু ঠাণ্ডা পানীৰে ধুই দিয়ক। ওটমিল উৎকৃষ্ট, হাইড্ৰেটিং স্ক্ৰুবেণ্ডে লোডেড এণ্টিঅক্সিডেণ্ট প্ৰস্তুত কৰে যি আপোনাৰ ছালৰ ৰঙা পৰা আৰু এলাৰ্জি আঁতৰ কৰাত সহায়
4) আলু আৰু মচুৰ দাইল:
পাঁচ চাহ চামুচ মৌ, নেমুৰ ৰস যোগ দিয়ক। ইফালে, দাইলখিনি গুৰি কৰক (ৰাতি তিয়াই থোৱা) আৰু কোমল পেষ্ট এটা বনাওক। সকলো উপাদান মিহলি কৰক আৰু মিশ্ৰণটো প্ৰভাৱিত স্থানত প্ৰায় 20 মিনিটৰ বাবে প্ৰয়োগ কৰক। সম্পূৰ্ণশুকান হ’লে ধুই পেলাওক। এই পেষ্টটোৱে এটা পাতল স্তৰ সৃষ্টি কৰে যি চুলি সৰা প্ৰতিহত কৰাত সহায় কৰে। লগতে, আলুৱে চুলি ব্লিচ কৰাত সহায় কৰে, যাৰ ফলত ইয়াক কম দৃশ্যমান হয়।
এই তথ্যৰ শুদ্ধতা, সময়সীমা আৰু সত্যতা নিশ্চিত কৰাৰ বাবে সকলো প্ৰচেষ্টা কৰা হৈছে। আমি আপোনাক যিকোনো প্ৰতিকাৰ চেষ্টা কৰাৰ আগতে আপোনাৰ চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ ল’বলৈ অনুৰোধ জনাইছো। আমাৰ উদ্দেশ্য হৈছে কেৱল আপোনাক তথ্য প্ৰদান কৰা।