কিছুমান বস্তু কেতিয়াও অমিতাৰ লগত খাব নালাগে। এনে কৰিলে বমি, ডায়েৰিয়া, কোষ্ঠকাঠিন্য আদি বহুতো ৰোগত ভুগিব পাৰে। অমিতা খোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি ভাল। অমিতা খোৱাৰ ফলত শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি হোৱাই নহয় ওজন নিয়ন্ত্ৰণতো উপকাৰী। কিন্তু আজি আমি আপোনালোকক ৫ টা বস্তুৰ বিষয়ে ক’ম যিবোৰ অমিতাৰ সৈতে খাব নালাগে-
অমিতাৰ পিছত কি কি বস্তু খাব নালাগে-
অমিতা খোৱাৰ পিছত গাখীৰ খোৱা উচিত নহয়। এনে কৰিলে ডায়েৰিয়া আৰু কোষ্ঠকাঠিন্য হ’ব পাৰে।

অমিতাৰ লগত দৈ খোৱাটোও অতি ক্ষতিকাৰক বুলি গণ্য কৰা হয়। আয়ুৰ্বেদত কোৱা হৈছে যে দৈ ঠাণ্ডা প্ৰকৃতিৰ আৰু অমিতা গৰম প্ৰকৃতিৰ। এনে পৰিস্থিতিত দুয়োটাকে একেলগে সেৱন কৰিলে শৰীৰত বদহজম হ’ব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও মূৰৰ বিষ, চৰ্দি আদি সমস্যাও হ’ব পাৰে। গতিকে ভুলতেও দুয়োটা বস্তু একেলগে খাবলৈ চেষ্টা নকৰিব।
অমিতা আৰু কমলা
অমিতা আৰু কমলাৰ সংমিশ্ৰণ স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল বুলি গণ্য কৰা নহয়। ভুলতেও এই দুটা বস্তু একেলগে খাব নালাগে। ইয়াৰ কাৰণ হ’ল অমিতা মিঠা ফল, আনহাতে কমলা টেঙা। দুয়োটাৰে বিপৰীত প্ৰকৃতিৰ বাবে শৰীৰত বিষাক্ত পদাৰ্থ সেৱনৰ পিছত গঠন হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। যাৰ বাবে ডায়েৰিয়া, কোষ্ঠকাঠিন্য আৰু পেটৰ বিষৰ দৰে সমস্যা হ’ব পাৰে।
অমিতা আৰু নেমু
অমিতা আৰু নেমুও একেলগে নাখাব। আয়ুৰ্বেদৰ মতে দুয়োটা একেলগে সেৱন কৰিলে স্বাস্থ্যৰ বাবে মাৰাত্মক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। ইয়াৰ বাবে ব্যক্তিজন ৰক্তহীনতাত ভুগিব পাৰে। যাৰ বাবে পেটৰ বিষ আৰু পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যাত ভুগিব পাৰে।