নিশা টোছাম ৰোডৰ গুঞ্জাৰৰ ওচৰত ট্ৰলীৰ খুন্দাত কেণ্টাৰ হাৰিয়ানাত । নিশা হিছাৰৰ টোছাম ৰোডত এখন ট্ৰলীয়ে এটা কেণ্টাৰত খুন্দা মাৰে। কেণ্টাৰ চালক সুনীলৰ ঘটনাস্থলীতে মৃত্যু হৈছিল। দুৰ্ঘটনাটোৰ পিছত ট্ৰলী চালকজন ঘটনাস্থলীৰ পৰা পলাই গৈছিল। সদৰ আৰক্ষী থানাই দেওবাৰে মৃতকৰ মৃতদেহৰ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষা কৰি উত্তৰাধিকাৰীসকলক গতাই দিয়ে।
তোছামৰ পৰা ঘৰলৈ আহি আছিলে। খবৰ অনুসৰি হিছাৰৰ বুদাক গাঁৱৰ বাসিন্দা সুনীল কুমাৰে চালক হিচাপে কাম কৰিছিল। শনিবাৰে ৰাতি, তেওঁ টোছামৰ পৰা হিছাৰলৈ তেওঁৰ কেণ্টাৰলৈ লৈ গৈছিল। তেওঁ এইমাত্ৰ গুঞ্জাৰ গাঁৱৰ ওচৰ পাইছিল যেতিয়া সন্মুখৰ পৰা অহা ট্ৰলী এখনে তেওঁৰ আইছাৰ কন্টৰক পোনপটীয়াকৈ খুন্দা মাৰিছিল। তেওঁ গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল আৰু ঘটনাস্থলীতে মৃত্যু বৰণ কৰিছিল। দুৰ্ঘটনাটোৰ পিছত, ট্ৰলীখনৰ চালকজনে ইয়াক তাত এৰি ঘটনাস্থলীৰ পৰা পলাই যায়।