ৰিলায়েন্স গ্ৰুপৰ অধ্যক্ষ তথা সুপৰিচিত ভাৰতীয় উদ্যোগপতি মুকেশ আম্বানীয়ে পুনৰ মৃত্যুৰ ভাবুকি লাভ কৰিছে। এইবাৰ তেওঁৰ পৰা ২০০ কোটি টকা বিচাৰিছে। এই ভাবুকি একেটা ইমেইল একাউণ্টৰ পৰা আৰু যিটো ইমেইল একাউণ্টৰ পৰা তেওঁক পূৰ্বে ভাবুকি দিছিল। অৱশ্যে এইবাৰ তেওঁলোকৰ পৰা ২০০ কোটি টকা দাবী কৰিছে।
এইবাৰ ইমেইলৰজনে ২০০ কোটি টকা দাবী কৰি কয় যে পূৰ্বৰ ইমেইলটোৰ প্ৰতি সঁহাৰি নিদিয়াৰ বাবে এই ধনৰাশি ২০ কোটি টকাৰ পৰা ২০০ কোটি টকালৈ বৃদ্ধি পাইছে।
মন কৰিবলগীয়া যে ইয়াৰ পূৰ্বে শনিবাৰে (২৭ অক্টোবৰ) মুকেশ আম্বানীৰ ইমেইল একাউণ্টত এটা মেইল আহিছিল, য’ত ভাবুকি দিয়া ব্যক্তিজনে মুকেশ আম্বানীৰ পৰা ২০ কোটি টকা দাবী কৰিছিল আৰু কয় যে যদি তেওঁ টকা নিদিয়ে তেন্তে তেওঁ হেৰুৱাব লাগিব জীৱন।
ইয়াৰ পূৰ্বে ভাবুকি দিয়া ইমেইলটোত লিখা আছিল, “আপুনি যদি আমাক ২০ কোটি টকা নিদিয়ে তেন্তে আমি আপোনাক হত্যা কৰিম। আমাৰ ওচৰত ভাৰতৰ শ্ৰেষ্ঠ শ্বুটাৰ আছে।”
ইমেইলটো লাভ কৰাৰ পিছত মুকেশ আম্বানীৰ নিৰাপত্তাৰক্ষীৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়াৰ অভিযোগৰ ভিত্তিত গামদেৱী আৰক্ষীয়ে আই পি চিৰ ৩৮৭ আৰু ৫০৬ (২) ধাৰাত এজন অচিনাকি ব্যক্তিৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰি তদন্ত আৰম্ভ কৰে। আৰু এই মেইলটো কোনটো আই পি ঠিকনাৰ পৰা পঠোৱা হৈছে সেইটো জানিবলৈ চেষ্টা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলোঁ।