টীম ইণ্ডিয়াৰ প্ৰশিক্ষক ৰবি শাস্ত্ৰীৰ কাৰ্যকাল এই বছৰ শেষ হ’ব। ইফালে, বিচিচিআইয়ে বিৰাট কোহলী এণ্ড কোম্পানীৰ বাবে বিদেশী প্ৰশিক্ষকৰ ওপৰত দৃষ্টি ৰাখিছে। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ টম মুডিয়ে ৰবি শাস্ত্ৰীক ভাৰতৰ মুখ্য প্ৰশিক্ষক হিচাপে সলনি কৰাৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিছে। Foxsports.com.au এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, মুডিয়ে টি-২০ বিশ্বকাপৰ পিছত তেওঁৰ কাৰ্যকাল সমাপ্ত হোৱাৰ পিছত শাস্ত্ৰীক অধিগ্ৰহণ কৰিব বিচাৰে।টম মুডিয়ে তেওঁৰ ক্ৰিকেট কেৰিয়াৰত শেষবাৰৰ বাবে ছানৰাইজাৰ্ছক প্ৰশিক্ষণ দিছিল। তেওঁ ডেভিদ ৱাৰ্ণাৰৰ সৈতে ২০১৬ চনত তেওঁৰ প্ৰথম আই পি এল খিতাপৰ বাবে ছানৰাইজাৰ্ছ হায়দৰাবাদক নিৰ্দেশনা দিছিল। তেওঁৰ কেৰিয়াৰত, অষ্ট্ৰেলিয়াৰ প্ৰাক্তন জনে শ্ৰীলংকাৰ প্ৰশিক্ষক আছিল আৰু পশ্চিম অষ্ট্ৰেলিয়াকে ধৰি কেইবাটাও ঘৰুৱা দলৰ নেতৃত্ব দিছিল।তেওঁ শ্ৰীলংকাক ২০০৭ চনৰ ৫০ অভাৰৰ বিশ্বকাপৰ ফাইনেললৈও পথ প্ৰদৰ্শন কৰিছে। তেওঁ আই পি এল ২০২১ ত পৰিচালক হিচাপে এছআৰএইচলৈ উভতি আহিছে। মুডিক 2017 আৰু 2019 চনত চাকৰিটোৰ বাবে তালিকাভুক্ত কৰা হৈছিল, কিন্তু অৱশেষত শীৰ্ষ পদৰ পৰা বাদ পৰিছিল।সূত্ৰসমূহে কৈছিল যে ভাৰতীয় ক্ৰিকেট নিয়ন্ত্ৰণ ব’ৰ্ডে (বিচিচিআই) এতিয়া বিদেশী প্ৰশিক্ষক বিচাৰি আছে কিয়নো অনিল কুম্বলেক ঘূৰাই অনাৰ ধাৰণাটোৱে পৰিষদৰ বেছিভাগ সদস্যক প্ৰভাৱিত কৰিব নোৱাৰে। বিচিচিআইৰ বেছিভাগ সদস্য বা কুম্বলে নিজেই এই ভূমিকাৰ বাবে আগ্ৰহী নহয়।বাতৰি অনুসৰি, কুম্বলে কোনোৱেই প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰিব নিবিচাৰে, বা তেওঁ বিচিচিআইৰ অফিচিয়েল সভাপতি সৌৰভ গাংগুলীৰ প্ৰতি খুব আগ্ৰহী নহয়। পৰিষদে এতিয়া বিদেশী প্ৰশিক্ষক বিচাৰি আছে।কুম্বলে জানে যে তেওঁ দলটোৰ একেজন পুৰণি সদস্যৰ (বিৰাট কোহলী আৰু দলৰ আন সকলৰ) মুখামুখি হ’ব, নতুন একো নহয়, তেন্তে তেওঁ কিয় ঘূৰি আহিব? আৰু ইয়াৰ উপৰিও, দাদাই (গাংগুলী) তেওঁৰ নামৰ পৰামৰ্শ দিছে কিন্তু আন বিষয়াসকলে এই বিষয়ে তেওঁলোকৰ মতভেদ প্ৰকাশ কৰিছে। ভিভিএছ লক্ষ্মণেও পদটো নাপাব। অৱশ্যে, এতিয়াও এমাহ বাকী আছে, গতিকে চাওঁ আহক কি ওলাই আহে।