প্ৰাক্তন আমোলাসকলে নিৰ্বাচন আয়োগলৈ লিখে; আপক স্বীকৃতি মুক্ত কৰিবলৈ বিচাৰিছে, অৰবিন্দ কেজৰিৱালৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ
প্ৰাক্তন কৰ্ণাটকৰ কয় যে, “এখন সংবাদমেলৰ সময়ত তেওঁ (কেজৰিৱালে) ৰাজকোটত যিয়েই নহওক কিয়, সেয়া আছিল অতি ভুল। সংবিধানত বিশ্বাস কৰা আমি বিচলিত হৈ পৰিলোঁ। এনে এটা ভাৰসাম্যহীন আৰু বিতৰ্কিত বক্তব্য যিটোও এখন ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ পৰা (প্ৰত্যাশিত নহয়)।” অতিৰিক্ত মুখ্য সচিব, এম মদন গোপাল। নতুন দিল্লীঃ অৱসৰপ্ৰাপ্ত আমোলাৰ এটা দলে মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্ত ৰাজীৱ কুমাৰলৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰি আম আদমি পাৰ্টিৰ স্বীকৃতি প্ৰত্যাহাৰ কৰাৰ বাবে কাৰ্য্যবিধি আৰম্ভ কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে আৰু প্ৰৰোচনা কৰি আচৰণ বিধি উলংঘা কৰাৰ বাবে ইয়াৰ প্ৰতীক বাতিল কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে গুজৰাটত তেওঁৰ দলৰ হৈ কাম কৰিবলৈ জনসেৱকক। অৱসৰপ্ৰাপ্ত আমোলাসকলে দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালৰ বিৰুদ্ধেও ব্যৱস্থা বিচাৰিছিল।
কৰ্ণাটকৰ প্ৰাক্তন অতিৰিক্ত মুখ্য সচিব এম মদন গোপালে জনোৱা মতে, আপে নিৰ্বাচনী প্ৰতীক (সংৰক্ষণ আৰু আবণ্টন) আদেশৰ ১এ ধাৰা উলংঘা কৰাৰ কথা উল্লেখ কৰি বিষয়টোক লৈ অৱসৰপ্ৰাপ্ত আমোলাৰ এটা দলে ইচিআইলৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰে।
তেওঁ কয়, “এখন সংবাদমেলৰ সময়ত তেওঁ (কেজৰিৱালে) ৰাজকোটত যিয়েই নহওক কিয়, সেয়া আছিল অতি ভুল। সংবিধানত বিশ্বাস কৰা আমি বিচলিত হৈ পৰিলোঁ। এনে এটা ভাৰসাম্যহীন আৰু বিতৰ্কিত বক্তব্য যিটোও এখন ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ পৰা (প্ৰত্যাশিত নহয়)।” “নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে কেনভাছ কৰাটো তেওঁৰ অধিকাৰ। ৰাজহুৱা পৰিবহণ নিগমৰ চালক আৰু পৰিচালক আৰু আৰক্ষী কৰ্মীক তেওঁ এটা বিশেষ দলৰ বাবে কাম কৰিবলৈ কৰা আহ্বান অতি ভুল। ৰাজহুৱা কৰ্মচাৰীয়ে কোনো ৰাজনৈতিক দলৰ বাবে কেনভাছ কৰাৰ কথা নহয়। আমাৰ হাতত আচৰণ বিধি আছে আৰু।” আমাৰ আনুগত্য ভাৰতৰ সংবিধানৰ প্ৰতি আছে। এই অগ্ৰাধিকাৰ গণতান্ত্ৰিক প্ৰক্ৰিয়াৰ বাবে ভাল নহয়।’- প্ৰাক্তন আমোলাগৰাকীয়ে কয়।
কৰ্ণাটকৰ প্ৰাক্তন অতিৰিক্ত মুখ্য সচিবেও কয় যে নিজেই এজন চৰকাৰী বিষয়া হৈ অহা অৰবিন্দ কেজৰিৱালে “ডছ এণ্ড ডন`টছ”ৰ বিষয়ে বহুখিনি সচেতন। তেওঁ লগতে কয় যে প্ৰাক্তন চৰকাৰী বিষয়া হোৱাৰ পিছতো সংবাদমেলত দায়িত্বহীনভাৱে কথা কোৱাটো অতি ভুল। গোপালে কয় যে কেনভাছিঙৰ সময়ত ৰাজনৈতিক দলসমূহে যি দায়িত্বহীন আচৰণ কৰে সেয়া ভাল নহয়।
ৰাজহুৱা সেৱকৰ বাবে এইটো ভাল নহয়, আমি অৱসৰপ্ৰাপ্ত আমোলাসকলে আচৰণৰ আৰ্হি বিচাৰি অভিযোগ কৰিছিলো।’
“যিসকল বিষয়াই আইনৰ শাসন আৰু ভাৰতীয় সংবিধানৰ বিধানত দৃঢ় বিশ্বাস কৰে, আমি ৰাজনৈতিক দলসমূহে নিয়ম উলংঘা কৰাৰ বিৰুদ্ধে নিৰ্বাচন আয়োগক আবেদন জনাইছিলো। নিৰ্বাচন আয়োগে জাননী দিব লাগে আৰু ইয়াৰ সন্মুখত এই ৰাজনৈতিক দলসমূহৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব লাগে।” ট্ৰেণ্ড হৈ পৰে,” তেওঁ লগতে কয়। ইয়াৰ পূৰ্বে বৃহস্পতিবাৰে ৩ ছেপ্টেম্বৰত গুজৰাটত এখন সংবাদমেলৰ সময়ত আপৰ আহ্বায়কে জনসেৱকক দলটোৰ হৈ কাম কৰিবলৈ প্ৰৰোচিত কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি ইচিআইলৈ পত্ৰ লিখিছিল অৰবিন্দ কেজৰিৱালৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা বিচাৰিছিল।প্ৰাক্তন আইএএছ, আইএফএছ আৰু অন্যান্য সেৱাৰ বিষয়াসকল পত্ৰখনত স্বাক্ষৰকাৰী।