আলিয়া ভাট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰৰ বিবাহৰ ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে। আপুনি সেইটো ঠিকেই পঢ়িছে, অৱশ্যে আমি ইয়াত ছবিবোৰৰ আঁৰত থকা সত্যৰ সৈতে আছোঁ। ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ যুটিৰ বিয়া হৈছে সাম্প্ৰতিক সময়ৰ আটাইতকৈ চৰ্চিত বাতৰি।ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাট ৰ বিবাহৰ ছবি ছচিয়েল মিডিয়া হেণ্ডেলত প্ৰচাৰ কৰা হৈছে।ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ যুটিৰ বিয়া খন বলীউডৰ বাতৰিৰ শেষৰ ফালে আটাইতকৈ চৰ্চিত বিষয়বোৰৰ ভিতৰত এটা। বিবাহিত দম্পতী হিচাপে ৰণবীৰ আৰু আলিয়াৰ কিছুমান ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে আৰু সেইবোৰ কিছুমান ৱেবছাইটত প্ৰচাৰ কৰা হৈছে। সেয়েহে, আমি এই বিষয়ে সত্য টো আপোনালোক সকলোৰে ওচৰত প্ৰকাশ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিলো।
ৰণবীৰ আৰু আলিয়া এতিয়াও বিবাহিত নহয়! ছবিবোৰ অনুৰাগীসকলৰ দ্বাৰা নিৰ্মিত সম্পাদনা আৰু ফটোশ্বপ কৰা আৰু সামাজিক মাধ্যমত শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে।