ডেংগু ইমানেই বিপদজনক জ্বৰ যে অলপ অসাৱধানতা হ’লেই যিকোনো ব্যক্তিৰ মৃত্যু হ’ব পাৰে। ইয়াৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ আজি আমি আপোনালোকক ৩ টা বিশেষ টিপছ দিম। আজিকালি ডেংগুকে ধৰি জ্বৰৰ ৰোগী দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে। ইয়াৰ কাৰণ বতৰৰ আৰ্দ্ৰতা আৰু বহু ঠাইত পানী জমা হোৱা, যাৰ বাবে মহে কণী পৰাৰ সুযোগ লাভ কৰিছে। ইয়াৰ ভিতৰত ডেংগু এক অতি বিপজ্জনক ৰোগ, য’ত কিছুমান বস্তুৰ বিশেষ যত্ন লোৱা নহ’লে ৰোগীজনৰ মৃত্যুও হ’ব পাৰে। ইয়াৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ আজি আমি আপোনালোকক এনে ৩ টা মহ বিকৃত উদ্ভিদৰ বিষয়ে জনাম যি কেইটা গছ পুলি আপুনি ঘৰতে ৰোপণ কৰিলে কোনো চিন্তা নকৰাকৈ শান্তিৰে শুব পাৰিব।

নিম গছক আয়ুৰ্বেদিক গুণৰ খনি বুলি কোৱা হয়। নিমত বহুতো ঔষধি গুণ আছে, যিয়ে বহু ৰোগ সোনকালে নিৰাময় কৰিব পাৰে। মহ প্ৰতিৰোধৰ ক্ষেত্ৰতো ই অতি উপযোগী। ঘৰৰ চাৰিওফালে নিম গছ ৰোপণ কৰিলে মহ আপোনাৰ ঘৰৰ পৰা আঁতৰত থাকিব। ইয়াৰ কাৰণ হ’ল নিম গছৰ তিতা আৰু ইয়াৰ সুগন্ধি, যাৰ বাবে মহ পলাই যায়।
সনাতন ধৰ্মত তুলসী উদ্ভিদক আটাইতকৈ পবিত্ৰ বুলি গণ্য কৰা হয়। ইয়াৰ লগতে ইয়াত বহুতো ঔষধি গুণও থাকে। এই গছজোপা আপুনি সহজেই এটা পাত্ৰত, আপোনাৰ ঘৰৰ খিৰিকী, বাৰাণ্ডা বা বেলকনিৰ ওচৰত, যিকোনো ঠাইত ৰোপণ কৰিব পাৰে। মহ-মাখিকে ধৰি সকলো পোক-পৰুৱা এই উদ্ভিদৰ পৰা আঁতৰি থাকে। এই গছজোপা ঘৰতে ৰোপণ কৰি শান্তিৰে শুব পাৰিব।
আপুনি নিশ্চয় সকলো শুভ কামত প্ৰায়ে নাৰ্জি ফুল ব্যৱহাৰ কৰিছিল, কিন্তু অতি কম সংখ্যক লোকেহে জানিব যে নাৰ্জি ফুল ঔষধ হিচাপেও ব্যৱহাৰ কৰা হয়। আচলতে মেৰিগল্ডৰ পাত আৰু ইয়াৰ ফুলৰ সুগন্ধি মহে সহ্য কৰিব নোৱাৰে। ইয়াৰ বাবে মহে য’তেই হয় তাতে নাৰ্জি ফুলৰ গছ ৰোপণ কৰিব লাগে।