কেৱল খাদ্যাভ্যাসৰ দ্বাৰাই নহয়, ৰাসায়নিক পদাৰ্থৰ সংস্পৰ্শলৈ অহাৰ বাবেও বৃক্কৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। শেহতীয়াকৈ এগৰাকী যুৱতীয়ে Hair Straight কৰাৰ ফলত বৃক্কৰ ক্ষতি হোৱাৰ এক গোচৰ পোহৰলৈ আহিছে। প্ৰসাধন সামগ্ৰী স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক বুলি প্ৰমাণিত হ’বও পাৰে। কিন্তু ইয়াৰ পিছতো মানুহে ইয়াক এই প্ৰসাধন সামগ্ৰী ব্যাপকভাৱে ব্যৱহাৰ কৰে। শেহতীয়াকৈ এগৰাকী ২৬ বছৰীয়া যুৱতীয়ে চুলি পোন কৰাৰ পিছত ইয়াৰ পৰিণতি ভোগ কৰিবলগীয়া হৈছিল। এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি চুলি পোন কৰাৰ প্ৰক্ৰিয়াৰ পিছত যুৱতীগৰাকীয়ে বমি, কঁকালৰ বিষ, ডায়েৰিয়া আৰু জ্বৰত আক্ৰান্ত হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। যুৱতীগৰাকীৰ পূৰ্বে কিডনী সম্পৰ্কীয় কোনো ৰোগ নাছিল। কিন্তু চুলি পোন কৰাৰ পিছত অক্সালেট নেফ্ৰপেথীৰ বাবে সঘনাই বৃক্কৰ বিষৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল। চুলিৰ চিকিত্সাৰ বাবেই তেওঁৰ মূৰত ঘাও হৈছিল-
যুৱতীগৰাকীয়ে চিকিৎসকক জনোৱা মতে, তেওঁৰ চুলিত গ্লাইঅক্সিলিক এচিডযুক্ত ষ্ট্ৰেইটনিং ক্ৰীম ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে। এই ৰাসায়নিক পদাৰ্থৰ ফলত তেওঁৰ মূৰত জ্বলা-পোৰা আৰু আলচাৰ হোৱাৰ লগতে বৃক্কৰ ক্ষতি হয়। অধ্যয়নটোত এইটোও প্ৰকাশ পাইছে যে চুলিৰ চিকিৎসাৰ পিছত ছোৱালীজনী অক্সালেট নেফ্ৰ’পেথীত আক্ৰান্ত হৈছিল, যাৰ বাবে তেওঁ বৃক্কৰ ক্ষতিৰ লক্ষণৰ সন্মুখীন হৈছিল।
অক্সালেট নেফ্ৰপেথী হৈছে এনে এক চিকিৎসাজনিত অৱস্থা, য’ত কেলচিয়াম অক্সালেট স্ফটিক বৃক্কৰ নলীত জমা হয়। ইয়াৰ বাবে বৃক্কৰ ক্ষতি হয় আৰু ই সঠিকভাৱে কাম কৰিব নোৱাৰে। বহু কাৰণত এই পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। ইয়াৰ ভিতৰত উচ্চ অক্সালেটযুক্ত খাদ্য, কিছুমান ঔষধ, ৰাসায়নিক পদাৰ্থ বা অন্তৰ্নিহিত বিপাকীয় বিকাৰ গ্ৰহণ কৰা আদি অন্তৰ্ভুক্ত।
চুলিবোৰ ভালদৰে পোন কৰিবলৈ চুলি পোন কৰাৰ প্ৰক্ৰিয়াত গ্লাইঅক্সিলিক এচিড ব্যৱহাৰ কৰা হয়। এই ক্ৰীমে চুলিত থকা ডাইছালফাইডৰ বান্ধোন ভাঙি পেলায়, যাৰ ফলত চুলিক পুনৰ আকৃতি দিয়াটো সহজ হৈ পৰে।