মুকালমুৱাস্থিত বৰক্ষেত্ৰী মহাবিদ্যালয়ৰ মিনি ষ্টেডিয়ামত চাৰিদিনীয়াকৈ আয়োজন কৰিছে থিয়েটাৰ ভাগ্যদেৱী। বৃহত্তৰ নাৰায়ণ ক্ৰীড়া সংঘৰ উদ্যোগত আয়োজন কৰা থিয়েটাৰ ভাগ্যদেৱীৰ প্ৰথম দিনাই ৰাজেশ ভূঞাৰ পৰিচালনাৰে বিদ্ৰোহিনী নাট খন মঞ্চস্থ কৰে। থিয়েটাৰ ভাগ্যদেৱীৰ এই বৰ্ষৰ তেওঁলোকৰ সৰ্ব শ্ৰেষ্ঠ নাট মোক বিদায় দিয়া মোক,পুষ্পা, বিদ্ৰোহিনী এই তিনিখন নাটক মঞ্চস্থ কৰিব থিয়েটাৰ ভাগ্যদেৱীয়ে। থিয়েটাৰ ভাগ্যদেৱীৰ নাটক চাবলৈ অসংখ্য দৰ্শকৰ ভিৰ পৰিলক্ষিত হয়।
বৰক্ষেত্ৰী ৰাজহ চক্ৰ বিষয়া উদয় শংকৰ দত্তই শুভাৰম্ভ কৰা অনুষ্ঠানটোত উপস্থিত থাকে দৌলাশাল জিলা পৰিষদৰ সদস্য বিৰাজ মেধিসহ কেইবাজনো বিশিষ্ট ব্যক্তি।