মধ্যপ্ৰদেশত চলিত বৰ্ষত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে কংগ্ৰেছে প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰিছে আৰু একাংশ শক্তিশালী স্থানীয় নেতাইও নিজৰ দাবী বাজি ধৰিবলৈ সাজু হৈছে। মধ্য বিধানসভা নিৰ্বাচন চলি আছে চলিত বৰ্ষৰ শেষত ৰাজ্যত অনুষ্ঠিত হ’ব আৰু শাসকীয় ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিয়ে পুনৰবাৰ ক্ষমতালৈ ঘূৰি আহিবলৈ সাজু হৈছে, আনহাতে কংগ্ৰেছেও যাতে পুনৰ ক্ষমতালৈ ঘূৰি আহিব পাৰে তাৰ বাবে জোৰদাৰ প্ৰস্তুতি চলাইছে। কংগ্ৰেছ দলৰ একাংশ শক্তিশালী স্থানীয় নেতাইও নিজৰ দাবী বাজি ধৰিবলৈ সাজু হৈছে।২০১৮ চনৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত মুখ্যমন্ত্ৰী শিৱৰাজ সিং চৌহানৰ নেতৃত্বত বিজেপিক উৎখাত কৰাৰ পিছত কংগ্ৰেছে ১৫ বছৰৰ পাছত পুনৰ ক্ষমতালৈ আহিবলৈ সক্ষম হ’ল যদিও চৰকাৰে মাত্ৰ ১৫ মাহহে নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হ’ব পাৰিলে। আনহাতে ২০২০ চনৰ মাৰ্চ মাহত জ্যোতিৰাদিত্য সিন্ধিয়া ২২ জন কংগ্ৰেছ বিধায়কৰ সৈতে বিজেপিলৈ গৈছিল। ইয়াৰ পিছত কংগ্ৰেছ চৰকাৰ পতিত হয় আৰু বিজেপি পুনৰ ক্ষমতালৈ আহে। শিৱৰাজ সিং চৌৰাণ চতুৰ্থবাৰৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰী আৰু সৰ্বাধিক দীৰ্ঘদিনীয়া কাৰ্যনিৰ্বাহক হয়।
তেতিয়াৰ পৰাই দুই প্ৰবীণ কংগ্ৰেছ নেতা দিগ্বিজয়া সিং আৰু প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী কমল নাথে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিক প্ৰত্যাহ্বান জনাবলৈ চেষ্টা কৰিছিল যদিও কংগ্ৰেছৰ বাবে অশুভ প্ৰশ্নটো হ’ল ২০২০ চনত সিন্ধিয়াৰ ঠাই ল’ব নেকি? বাজেট অধিৱেশনৰ পৰা নিলম্বিত হোৱাৰ পিছত বিধানসভাৰ অধ্যক্ষ গিৰীশ গৌতমলৈ লিখা পত্ৰত সাংসদ কংগ্ৰেছৰ ‘কাৰ্য্যকৰী সভাপতি’ বুলি দাবী কৰাৰ শেহতীয়া দৃষ্টান্তকে ধৰি তেওঁ নিজৰ ক্ষমতা প্ৰদৰ্শন কৰাৰ সময়ত বিভিন্ন পৰিস্থিতিৰ উল্লেখ কৰে। ইয়াৰ উপৰিও শেহতীয়াকৈ ৰেৱা ভ্ৰমণৰ সময়ত পাটোৱাৰীৰ সমৰ্থকসকলে প্ৰায় ১০০খন বাহনেৰে তাত উপস্থিত হৈছিল।