আলফা স্ৱাধিনে অপহৰণ কৰা বৰহোলাৰ ৰিতুল শইকীয়াৰ বাসগৃহত উপস্থিত হ’ল মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা। বৰহোলাৰ নাঙল গাঁৱত ৰিতুল শইকীয়াৰ বাসগৃহত উপস্থিত হৈ পৰিয়ালক লগ কৰা লগতে ৰিতুল শইকীয়াৰ অসুখীয়া মাতৃৰ স্বাস্থ্যৰ বুজ লয় মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে।গুৱাহাটীৰ পৰা হেলিকপ্টাৰেৰে আহি ন পাম প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ প্ৰাংগণত অৱতৰণ কৰি পোনে পোনে ৰিতুল শইকীয়াৰ বাসগৃহলৈ যায় মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই।উল্লেখ্য, অপহৃত ONGCৰ কৰ্মচাৰী ৰিতুল শইকীয়া ম্যানমাৰত আছে আৰু ভালে আছে বুলি জনাইছিল মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে। ৰিতুলক উভতাই অনাৰ বাবেও চৰকাৰে পদক্ষেপ লোৱা বুলি জনায় মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই।