শৰীৰৰ ওজনতকে স্তনৰ আকাৰ ডাঙৰ হৈ গ’লে আওকাণ নকৰিব। ইয়াৰ অন্ঠ কাৰণো হ’ব পাৰে।চেণ্টাৰ ফৰ ডিজিজ কণ্ট্ৰল এণ্ড প্ৰিভেনচনৰ মতে, স্তন কেন্সাৰ হৈছে ছালৰ কেন্সাৰৰ পিছত আমেৰিকাৰ মহিলাৰ দ্বিতীয় সৰ্বাধিক সাধাৰণ কেন্সাৰ।বেছিভাগ মহিলাই অজ্ঞাত যে স্তনৰ ঘনত্বই স্তন কেন্সাৰৰ সম্ভাৱনাও বৃদ্ধি কৰে বহু পৰিমাণে। জাৰ্নেল অৱ দ্য আমেৰিকান মেডিকেল এছ’চিয়েশ্যনত প্ৰকাশিত সমনীয়াৰ দ্বাৰা পৰ্যালোচিত এই অধ্যয়নত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰা হৈছে যে মেম’গ্ৰাফী স্ক্ৰীনিং প্ৰক্ৰিয়াত অংশগ্ৰহণ কৰা মহিলাসকলে স্তনৰ ঘনত্বৰ ফলত কেন্সাৰৰ আশংকা আছে নে নাই সেই কথা জানেনে। চেণ্টাৰ ফৰ ডিজিজ কণ্ট্ৰল এণ্ড প্ৰিভেনচনৰ তথ্য অনুসৰি আমেৰিকাৰ মহিলাৰ ছালৰ কেন্সাৰৰ পিছত স্তন কেন্সাৰ দ্বিতীয় সৰ্বাধিক কৰ্কট ৰোগ।
আমেৰিকাত প্ৰতি বছৰে প্ৰায় ২,৬৪,০০০ মহিলা আৰু ২৪০০ পুৰুষ স্তন কেন্সাৰৰ চিকিৎসা হয়। ইয়াৰে প্ৰায় ৪২ হাজাৰ মহিলা আৰু ৫০০ পুৰুষে প্ৰতি বছৰে এই ৰোগৰ বিধ্বংসী যুঁজি প্ৰাণ হেৰুৱাইছে। এই নতুন অধ্যয়নত ৪০ৰ পৰা ৭৬ বছৰৰ ভিতৰৰ প্ৰায় ২০০০ মহিলাক স্তন কেন্সাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনাৰ বিষয়ে সোধা হৈছিল। গৱেষণাৰ পৰা জানিব পৰা গৈছে যে মহিলাসকলে তেওঁলোকৰ পাৰিবাৰিক ইতিহাসক কেন্সাৰৰ বাবে আটাইতকৈ ডাঙৰ আৰু বিপদজনক কাৰক হিচাপে উল্লেখ কৰিছে। তেওঁৰ বিশ্বাস আছিল যে তেওঁৰ পৰিয়ালৰ ইতিহাসৰ পৰা কেন্সাৰ হৈছে।
স্তনৰ ঘনত্বও এটা ডাঙৰ বিপদ
ইয়াত আচৰিত কথাটো হ’ল যে বেছিভাগ মহিলাই স্তনৰ ঘনত্বক বিপদজনক কাৰক হিচাপে গণ্য কৰা নাছিল। আনহাতে প্ৰায় এক তৃতীয়াংশ মহিলাই নাজানিছিল যে তেওঁলোকে নিজৰ স্তনৰ ঘনত্ব হ্ৰাস কৰাৰ বাবে কোনো পদক্ষেপ ল’ব পাৰে। যদি আপুনি কিছুমান উদাহৰণ অনুসৰণ কৰে তেন্তে কেন্সাৰৰ বাবে পৰিয়ালৰ ইতিহাসতকৈ স্তনৰ ঘনত্ব অধিক বিপজ্জনক। অধ্যয়নটোত কোৱা হৈছে যে অধিক গধুৰ স্তন থকা মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত স্তন কেন্সাৰৰ সম্ভাৱনা ১.২ৰ পৰা ৪.০ গুণ বেছি। আনহাতে পৰিয়ালৰ ইতিহাসৰ লগত জড়িত কেন্সাৰৰ সম্ভাৱনা ২.০ গুণ বেছি।
সময়ৰ লগে লগে স্তনৰ ঘনত্ব সলনি হয়
সময়ৰ লগে লগে স্তনৰ ঘনত্ব ভিন্ন হয়। যিসকল মহিলা ডেকা, গৰ্ভৱতী আৰু দুগ্ধপান কৰা মহিলা, হৰম’ন ৰিপ্লেচমেণ্ট থেৰাপী গ্ৰহণ কৰা বা শৰীৰৰ ওজন কম হোৱা মহিলাৰ স্তনৰ ঘনত্ব বৃদ্ধি হোৱাৰ সম্ভাৱনা বেছি। নেচনেল লাইব্ৰেৰী অৱ মেডিচিনৰ এক অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে স্ক্ৰীনিং মেম’গ্ৰাফী কৰা প্ৰায় ৪০-৫০ শতাংশ মহিলাই স্তনৰ ঘনত্ব বৃদ্ধি পোৱা বুলি কয়। চিকিৎসা বিশেষজ্ঞসকলে পৰামৰ্শ দিয়ে যে মানুহে নিজৰ ওজন নিয়ন্ত্ৰণ কৰি, হৰম’নযুক্ত ঔষধ আৰু মদ্যপান পৰিহাৰ কৰি এই বিপদৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰিব পাৰে।