শৰীৰৰ প্ৰতিটো অংশ পৰিষ্কাৰ ৰখাৰ প্ৰয়োজন। কিন্তু শৰীৰত কিছুমান অংগ আছে যাক আমি প্ৰায়ে পৰিষ্কাৰ ৰাখিবলৈ পাহৰি যাওঁ। গতিকে এইধৰণৰ শাৰীৰিক অংগ সহজে লেতেৰা হৈ পৰে। আপুনি জানেনে আপোনাৰ শৰীৰৰ আটাইতকৈ লেতেৰা অংশবোৰ কি?
শৰীৰৰ ভাৰসাম্য আৰু অন্যান্য অংগৰ স্বাস্থ্য বজাই ৰখাটোও নাভিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে। কিন্তু যদি এই অংশটো অপৰিষ্কাৰ হৈ পৰে, সমস্যাটো বাঢ়িব পাৰে। কিন্তু নাভিৰ পৰা ইমান বেয়া গোন্ধ কিয়?  প্ৰথমতে, জানো আহক৷ আমাৰ শৰীৰত ঘাম ওলায় আৰু শৰীৰৰ প্ৰ’টিন এচিড হৈ পৰে আৰু ছালৰ পৰা নিষ্কাশিত হয়। ইয়াৰ বাহিৰেও, শৰীৰৰ মৃত কোষবোৰ নাভিলৈ যায় আৰু জমা হয় যাৰ বাবে দুৰ্গন্ধ ওলাই আহে। গতিকে গা ধোৱাৰ সময়ত নাভিটো বিশেষকৈ পৰিষ্কাৰ কৰি ৰাখিব।

আনকি নাভিৰ তলত চিষ্ট থাকিলেও, দুৰ্গন্ধ ওলাই আহিব পাৰে। বিশেষকৈ যদি এই চিষ্টত সংক্ৰমণ হয়, তেনেহ’লে ইয়াৰ পৰা তৰল ওলাই আহে যাৰ পৰা দুৰ্গন্ধ ওলাই আহে। নাভিৰ গোন্ধে মূত্ৰনলীৰ সংক্ৰমণো সূচায়। আৰু এই ৰোগৰ ঔষধ হৈছে যথেষ্ট পানী খোৱা আৰু নিজকে পৰিষ্কাৰ ৰখা। যদি ভেঁকুৰ বা ইষ্ট সংক্ৰমণ হয়, নাভিৰ পৰা বেয়া গোন্ধ ওলাই আহিব পাৰে। পৰিষ্কাৰ কৰাৰ পাছতো, নাভিৰ দুৰ্গন্ধ নকমিলেও নিশ্চিতভাৱে চিকিৎসকৰ ওচৰলৈ যাওক। বহুলোকে নাভিত বিন্ধা কৰে। ইয়াৰ পৰা সংক্ৰমণ হোৱাৰ আশংকা আছে। বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ বেক্টেৰিয়াৰ বাহ ৰখাৰ সম্ভাৱনা আছে। ফলস্বৰূপে, নাভিৰ পৰা গোন্ধ ওলাই আহে।