বিতৰ্কৰ মাজতে বিজেপিৰ সভাপতি জে পি নাড্ডাই ‘দ্য কেৰেলা ষ্ট’ৰী’ ছবিখনৰ পৰ্যালোচনা কৰিছে। বিজেপিয়ে ছবিখনক সমৰ্থন কৰি থকাৰ সময়তে বিৰোধীয়ে ছবিখনৰ বিৰোধিতা কৰিছে। জে পি নাড্ডাই কয় যে কেৰালাত ধৰ্মান্তৰকৰণ এক সন্ত্ৰাসবাদ। এয়া সন্ত্ৰাসবাদৰ এক অতি অশুভ ৰূপ। তাত কোনো ভাষা নাই যদিও অতি বিপদজনক, যিটো উদঙাই দিছে ‘দ্য কেৰেলা ষ্ট’ৰী’ ছবিখনে।জে পি নাড্ডাই আৰু কয় যে এই ছবিখন ধৰ্মৰ সৈতে বা কোনো ৰাজ্যৰ সৈতেও জড়িত নহয়, কিন্তু ই দেশৰ সৈতে জড়িত। এয়া এক বিশ্বব্যাপী কাহিনী। কেৱল ভাৰতেই নহয়, আন বহু দেশতো এনেকুৱা হৈছে। যুৱক-যুৱতীসকলক প্ৰথমে আকৰ্ষণ কৰা হয়, পিছত তেওঁলোকক ঠেলি দিয়া হয়। কেৰালা ষ্ট’ৰীয়ে এই সকলোবোৰ বিষয় খুব ভালদৰে উদঙাই দিছে। ছবিখনে সমাজত সজাগতা অনাৰ কাম কৰিছে। এইটো এটা চকু মুদা কুলিৰ ভাও ধৰা কাহিনী।
कर्नाटक में आज खत्म होगा चुनाव प्रचार, भाजपा अध्यक्ष जेपी नड्डा ने abp से खास बातचीत में बताया बीजेपी को मिलेगी कितनी सीटें…https://t.co/smwhXUROiK@NirajPandeyLive @JPNadda #Breaking #JPNadda #BJP #Karnataka #Politics pic.twitter.com/HoHW6f9bl3
— ABP News (@ABPNews) May 8, 2023
‘কেৰালাৰ কাহিনী’ কেৰালাৰ ৩২ হাজাৰ হিন্দু আৰু খ্ৰীষ্টান ছোৱালীৰ কাহিনী, যিসকলে লাভ জেহাদত আবদ্ধ হৈ থকাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। ছবিখনৰ নিৰ্মাতাসকলে দাবী কৰিছে যে ছবিখন সঁচা পৰিঘটনাৰ ওপৰত আধাৰিত। একে সময়তে ইয়াৰ বিৰোধিতা কৰি কোৱা হৈছে যে ইয়াত ১-২টা ঘটনাকে অধিক কৰাৰ প্ৰয়াস কৰা হৈছে। এই ছবিখনক লৈ ৰাজনীতি চলি আছে।