মেঘালয়ৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী মুকুল চাংমাই ৰাজ্যখনৰ ১৭ জন কংগ্ৰেছ বিধায়কৰ ভিতৰত ১১ জনৰ সৈতে উত্তৰ-পূবত পশ্চিম বংগৰ শাসকীয় দলৰ বাবে এক বৃহৎ অভ্যুত্থানত তৃণমূল কংগ্ৰেছত যোগদান কৰিব। মেঘালয়ৰ বিধায়কসকলে বুধবাৰে নিশা প্ৰায় ১০ বজাত বিধানসভাৰ অধ্যক্ষ মেটবাহ লিংডোলৈ এখন পত্ৰ দাখিল কৰে, য’ত তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ স্থিতি পৰিৱৰ্তনৰ বিষয়ে অৱগত কৰা হয় ।প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী মুকুল চাংমাৰ নেতৃত্বত ১১ গৰাকী কংগ্ৰেছী বিধায়কে যোগদান কৰিব তৃণমুল কংগ্ৰেছত । শক্তিশালী বিৰোধীৰ ভুমিকা পালন কৰাত কংগ্ৰেছ ব্যৰ্থ হৈছে বুলি অভিযোগ মেঘালয়ৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী মুকুল চাংমাৰ । কংগ্ৰেছী বিধায়কৰ বিসম্বাদৰ খবৰ লাভ কৰাৰ পিচতে মেঘালয়ত উপস্থিত হৈছে মেঘালয় কংগ্ৰেছৰ পৰ্যবেক্ষক মণিষ চাতৰথ । বিসম্বাদী কংগ্ৰেছী বিধায়ক সকলৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ ইংগীত দিছে মেঘালয় কংগ্ৰেছে ।