আই পি এল ২০২৪ৰ সময়ত মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছত বহুখিনি সলনি দেখা গৈছিল। মুম্বাইয়ে ৫ বাৰ খিতাপ দখল কৰা অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাৰ ঠাইত হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াক স্থান দিছিল। মুম্বাইয়ে নগদ ধনৰ চুক্তিত গুজৰাট টাইটানছৰ ব্যৱসায়ৰ জৰিয়তে হাৰ্দিকক দলত যোগ দিছিল। হাৰ্দিকক অধিনায়ক হিচাপে নিযুক্তি দিয়াৰ লগে লগে অনুৰাগীৰ মাজত ক্ষোভৰ সৃষ্টি হৈছিল। সমগ্ৰ ছিজনটোত হাৰ্দিকক অনুৰাগীৰ তীব্ৰ সমালোচনা কৰা হৈছিল। এতিয়া এই বিতৰ্ক সন্দৰ্ভত যশপ্ৰীত বুমৰহে প্ৰকৃত সত্য ক’লে।
বুমৰাহে কয় যে দলৰ সকলোৱে ইজনে সিজনক সমৰ্থন কৰি আছে। হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াইও দলৰ পৰা সম্পূৰ্ণ সমৰ্থন লাভ কৰি আছিল। দলত উপস্থিত সকলোৱে নতুন অধিনায়কৰ লগত সুন্দৰকৈ কথা পাতি আছিল। বুমৰাহে লগতে কৈছিল যে কিছুমান কথা আপোনাৰ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাহিৰত।
‘ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছ’ৰ সৈতে হোৱা কথা-বতৰাত বুমৰাহে কয়, “আমি এটা দল হিচাপে কোনো ব্যক্তিক এৰি যাব নোৱাৰো। আমি ইজনে সিজনৰ বাবে আছে। আমি ইজনে সিজনক সহায় কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছো। মই হাৰ্দিকৰ সৈতে আমি বহুত ক্ৰিকেট খেলিছো কিন্তু আমি খেলিছো।
বুমৰাহে আৰু কয়, “কিন্তু তেতিয়া আপোনাৰ ভিতৰৰ বৃত্তই সহায় কৰে। আমি এটা দল হিচাপে ইয়াক প্ৰচাৰ নকৰো। আমি তেওঁৰ লগত এটা দল হিচাপে আছিলো। আমি তেওঁৰ সৈতে কথা পাতি আছিলো। তেওঁৰ পৰিয়াল সদায় থাকিব। “কিছুমান কথা নিয়ন্ত্ৰণৰ বাহিৰত, আমি যেতিয়া বিশ্বকাপ জয় কৰিছিলো তেতিয়া কাহিনী সলনি হৈছিল।”
টি-২০ বিশ্বকাপৰ পিছত ডাঙৰ পৰিৱৰ্তন আহিল
জুন মাহত বাৰ্বাডোছৰ মাটিত খেলা ২০২৪ চনৰ টি-২০ বিশ্বকাপৰ খিতাপ দখল কৰিছিল ভাৰতীয় দলটোৱে। তাৰকা অলৰাউণ্ডাৰ হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই ভাৰতে খিতাপ দখল কৰাত গুৰুত্বপূৰ্ণ অৱদান আগবঢ়াইছিল, তাৰ পিছত হাৰ্দিকক লৈ অনুৰাগীৰ চিন্তাধাৰা সলনি হৈছিল। টি-২০ বিশ্বকাপৰ পিছত হাৰ্দিকক নায়ক হিচাপে দেখাবলৈ আৰম্ভ কৰে।