বিৰাট কোহলীয়ে অনুষ্কা শৰ্মাৰ জন্মদিনত এটা হৃদয়স্পৰ্শী পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছিল, আৰু অনুষ্কাই ইয়াৰ প্ৰতি এক আকৰ্ষণীয় সঁহাৰি দিছিল।
ৰাতিপুৱাৰ পৰা অপেক্ষা কৰাৰ পিছত, বিৰুষ্কাৰ অনুৰাগীসকলক বিৰাট কোহলীয়ে এক আচৰিত কৰি তুলিছিল। ক্ৰিকেটাৰজনে দম্পতীহালৰ এখন ফটোৰ সৈতে এটা আন্তৰিক টোকা লিখিছিল। বিৰাটে অনুষ্খা শৰ্মাৰ জন্মদিনৰ দুপৰীয়াৰ আহাৰৰ এখন ফটোও শ্বেয়াৰ কৰিছিল।
ফটোবোৰ শ্বেয়াৰ কৰি বিৰাটে লিখিছিল, “ভগৱানক ধন্যবাদ যে আপোনাৰ জন্ম হৈছিল। মই নাজানো তোমাৰ অবিহনে মই কি কৰিম। আপুনি সঁচাকৈয়ে ভিতৰৰ পৰা ধুনীয়া। @anushkasharma চাৰিওফালে থকা আটাইতকৈ মধুৰ লোকসকলৰ সৈতে এটা সুন্দৰ আবেলি আছিল”অনুষ্কা শৰ্মাই বিৰাট কোহলীৰ পোষ্টৰ মন্তব্য শাখালৈ গৈ লিখিছিল, “মোৰ কথা আৰু মোৰ হৃদয় চুৰি কৰিছিল ফটোখনত, অনুষ্কাক বগা ফুলৰ চুটি পোছাক পিন্ধা দেখা গৈছে,
পিছত, অনুষ্কাই ও ইনষ্টাগ্ৰামত তাইৰ জন্মদিন উদযাপনৰ এক উঁকি মাৰিবলৈ লৈছিল। তাই তাইৰ জন্মদিনৰ কেকৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল। অভিনেতাজনে ধুনীয়া কেকৰ এখন ফটোও শ্বেয়াৰ কৰিছিল য’ত বিৰাটৰ বাৰ্তা ‘শুভ জন্মদিন মোৰ প্ৰেম’ লিখা আছিল।