জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী ৰাইমা সেনৰ শেহতীয়া এখন ফটোয়ে সামাজিক মাধ্যমত চৰ্চা লাভ কৰা দেখা গৈছে।
ফটোগ্ৰাফখনত ৰাইমা অৰ্ধ উলংগভাৱে আছে।
শৰীৰৰ তলচোৱাত নীলা ৰঙা জীনছ পৰিধান কৰিলেও উৰ্ধাংগত উন্মুক্ত কৰি ৰখা হৈছে।
ফটোখনত ৰাইমাৰ উলংগ পিঠিখন দেখা পোৱা গৈছে আৰু হাতেৰ এখন নামমাত্ৰ কাপোৰেৰে বুকু ঢাকি আছে।
১৫ মে’ৰ দিনা এটা ফটোশ্বুটত ফটোখন তোলা হৈছিল।
সামাজিক মাধ্যমত ফটোখন প’ষ্ট কৰাৰ পাছতে অনুৰাগীসকলৰ মাজত চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰে ফটোখনে।
কিছুসংখ্যক অনুৰাগীয়ে ৰাইমাক ফটোখনৰ বাবে অভিনন্দন জনালেও আন কিছুমানে কটুক্তি ধৰিব ধৰে।
শেহতীয়া এটা সাক্ষাৎকাৰত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে মানুহৰ শালীনতাবোধে আঘাত দিয়া ফটো তুলিবলৈ মোৰ কোনো অসুবিধা নাই।
“কাৰণটো হৈছে মই লাজ নাপাও।”- তেওঁ কয়।
তেওঁ কয় যে এই ফটোখনৰ উপৰিও অনেক ফটোত তেওঁ ইয়াতকৈও খোলা মেলা ৰূপত নিজকে উপস্থাপন কৰিছে।
তাৰ তুলনাত এইখন তেওঁৰ বাবে একোৱে নহয়, তেওঁ কয়।
 
