কোভিড ত্ৰাস বৃদ্ধি পোৱাৰ সময়তে যুৱ প্ৰজন্মৰ হাৰ্ট থ্রব জুবিন গাৰ্গে গ্ৰহণ কৰিছে এক আদৰণীয় পদক্ষেপ।
কোভিড মহামাৰীৰ লগত যুঁজিবলৈ তথা চিকিৎসকৰ সৈতে মত বিনিময় কৰিবলৈ জুবিন গাৰ্গৰ লগতে তেওঁৰ সহকৰ্মী সকলে এটা মোবাইল  এপ মুকলি কৰি উলিয়াইছে।
কালি আনুষ্ঠানিকভাৱে মুকলি কৰা এই এপৰ নাম eka.care।এই এপৰ সহায়ত আপুনি এই ক’ৰ’না ত্ৰাসৰ মাজতো দেশৰ ৫০০তকৈও অধিক চিকিৎসকৰ সৈতে মত বিনিময় কৰিব পাৰিব।
আনহাতে সকলোকে কোভিড ভেকচিন লবলৈ তেওঁ আহ্বান জনায় আৰু কোভিডৰ এই যুঁজত আগুৱাই যাবলৈ  “কৰিমেই কোভিডক জয়”শীৰ্ষক গীত এটি ৰাইজৰ মাজলৈ জুবিন গাৰ্গে উপহাৰ স্বৰূপে আগবঢ়াই দিয়ে।
