ভাৰত বায়’টেকে প্ৰস্তুত কৰা কভেক্সিনৰ দ্বিতীয় আৰু তৃতীয়লানি সম্পৰীক্ষামূলক হিচাপে ২ৰ পৰা ১৮ বৰ্ষীয় শিশু আৰু কিশোৰসকলক জুন মাহৰ ভেকচিন প্ৰদান কৰা হ’ব।
এক ৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ মাধ্যমত পোৱা বাতৰি অনুসৰি, হায়দৰাবাদস্থিত ভেকচিন নিৰ্মাতা সংস্থাটোৰ এক সূত্ৰই এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে।
জুন মাহত আৰম্ভ হৈ এই পৰীক্ষামূলক ভেকচিনেচন জুলাইৰ মাজভাগত অন্ত পৰিব।
সংস্থাটোৱে প্ৰকাশ কৰা মতে, এই ভেকচিনেচনত অন্তভূৰ্ক্ত হোৱা আটাইতকৈ কম বয়সীয়া শিশুটো হৈছে ২ বছৰীয়া
এই সম্পৰীক্ষাটো  দিল্লী, পাটনাৰ এইমছ আৰু নাগপুৰৰ মেডিট্ৰিনা ইনষ্টিটিউট অৱ মেডিকেল চাইন্সেচছত প্ৰদান কৰা হ’ব।
৫২৫টা শিশু আৰু কিশোৰক এই ভেকচিন প্ৰদান কৰা হ’ব।
প্ৰথম ড’জ ভেকচিন প্ৰদানৰ ২৮ দিন পাছত দ্বিতীয় ড’জ দিয়া হ’ব।
উল্লেখযোগ্য যে ‘দ্যা ড্ৰাগ কণ্ট্ৰলাৰ জেনেৰেল অৱ ইণ্ডিয়া’ই ১৩ মে’ত ক’ভেক্সিনৰ এই সম্পৰীক্ষামূলক ভেকচিনেচনৰ অনুমতি প্ৰদান কৰিছে।
