মঙ্গলবাৰে আনুষ্ঠানিকভাৱে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ আসনখন অলংকৃত কৰাৰ পাছত প্ৰথমখন স্মাৰক পত্ৰ লাভ কৰিছে ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই।
যিখন স্মাৰক পত্ৰ কাৰাৰুদ্ধ তথা GMCHত চিকিৎসাধীন শিৱসাগৰ বিধানসভা সমষ্টিৰ বিধায়ক অখিল গগৈয়ে প্ৰেৰণ কৰিছে।
স্মাৰক পত্ৰখনৰ জৰিয়তে বহুকেইটা দাবী তুলিছে কাৰাৰুদ্ধ বিধায়ক অখিল গগৈয়ে।
পত্ৰৰ জৰিয়তে গগৈয়ে দাবী জনাই কয় “অসমৰ ৩.৩ কোটি জনতাৰ প্ৰতিজন ব্যক্তিকে কোভিড-১৯ৰ ভেকচিন বিনামূলীয়াকৈ প্ৰদান কৰাৰ উপৰিও কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ পৰা যথোপযুক্ত পৰিমাণৰ ভেকচিন অনাৰ ব্যৱস্থা কৰিব লাগে।”
ইয়াৰোপৰি, ৰেমডিচিভিৰকে ধৰি কোভিড-১৯ৰ সকলো ঔষধ আৰু চিকিৎসা বিনামূলীয়াকৈ প্ৰদান কৰাৰ উপৰিও হোম আইচ’লেচনত পঠিওৱা ৰোগীক এম্বুলেন্সেৰে ঘৰলৈ পঠোৱাৰ ব্যৱস্থা কৰিব লাগে বুলিও পত্ৰৰ জৰিয়তে অখিল গগৈয়ে উল্লেখ কৰে।
অখিল গগৈয়ে গুৱাহাটীকে ধৰি ৰাজ্যখনৰ সকলো জিলা সদৰতে চিকিৎসালয়ৰ বিচনা, আই চি ইউত অক্সিজেনৰ যোগান নিশ্চিত কৰিব লাগে বুলিও স্মাৰক পত্ৰত আন এক দাবী জনাইছে।
ইপিনে, চিকিৎসাকৰ্মী‌, এম্বুলেঞ্চৰ চালক, চাফাই কৰ্মী আদিক অগ্ৰাধিকাৰ দি ভেকচিন প্ৰদান কৰাৰ উপৰিও আৰু উপযুক্ত পিপিই কিট প্ৰদান কৰিবলৈ দাবী উত্থাপন কৰে অখিল গগৈয়ে।
অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰীৰ মূল্যবৃদ্ধি ৰোধ কৰাৰ বাবে অখিলে দাবী উত্থাপন কৰি লগতে কয় “মূল্যবৃদ্ধি ৰোধৰ বাবে এটি ৰাজহুৱা পুঁজি তৈয়াৰ কৰা, কভিড-১৯ৰ সংকট শেষ নোহোৱা পৰ্যন্ত অসমৰ সকলো দৰিদ্ৰ তথা অভাৱী পৰিয়ালক মাহে ৫০০০ টকাকৈ ক্ষতিপূৰণ প্ৰদান কৰিব লাগে।”
ইপিনে, অসমে নিশ্চয় এই ভয়ংকৰ সংকটক উমৈহতীয়াভাৱে মোকাবিলা কৰিব পাৰিব আৰু অৰ্থনীতিৰ পুনৰুদ্ধাৰো কৰিব পাৰিব বুলি আশা প্ৰকাশ কৰি তেওঁ কোভিড ভেকচিন দিয়াৰ ক্ষেত্ৰত সকলো ৰাজ্যতকৈ অসমক শ্ৰেষ্ঠ ৰাজ্য কৰিবলৈ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক আহ্বান জনায়।
