জখলাবন্ধা আৰক্ষীৰ অভিযানত ৪ জন দুৰ্ধৰ্ষ চোৰাংচিকাৰীক আটক কৰা হৈছে।
এয়া জখলাবন্ধা থানাৰ আৰক্ষীৰ এক বৃহৎ সফলতা হিচাপে পৰিগণিত হৈছে।
জখলাবন্ধা থানা আৰু বাগৰি আৰক্ষী চকীৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া বিপ্লৱ কোঁৱৰৰ নেতৃত্বত চলা এক অভিযানত কাজিৰঙাত গঁড় হত্যাৰ বাবে অহা ৪ চোৰাং চিকাৰীক আটক কৰা হয়।
আটকাধীন চোৰাং চিকাৰীকেইজন হৈছে চামগুৰি অঞ্চলৰ মুচৰফ আলি, ইয়চুফ আলি, আজমত আলি আৰু ৰংবং ৱেৰ গোবিন গাঁৱৰ সঞ্জীৱ তাৰু।
উল্লেখযোগ্য যে পূৰ্বতে আটক হোৱা চোৰাং চিকাৰীৰ স্বীকাৰোক্তিৰ ভিত্তিত আৰক্ষীয়ে চোৰাং চিকাৰী কেইটাক আটক কৰিবলৈ সক্ষম হয়।
