বলিউডৰ বাদশ্বাহ শ্বাহৰুখ খান আৰু গৌৰী খানৰ একমাত্ৰ কন্যা সুহানা খানে টুইটাৰযোগে এক বিশেষ প্ৰস্তাৱ লাভ কৰিছে।
২২ মে’ৰ দিনা সুহানাৰ জন্মদিন আছিল আৰু সেই উপলক্ষে মাতৃ গৌৰীয়ে টুইটাৰত কন্যাৰ এখন ফটো প’ষ্ট কৰি জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে।
সুহানাইও লগালগ মাকৰ প’ষ্টটোত ‘আই লাভ ইউ’ বুলি কয়।
প’ষ্টটোত অনেক অনুৰাগীৰ মন্তব্য দেখা পোৱা যায়।
Gauri mam meri shadi Suhana ke saath karwado 🙏 🤗
Meri monthly payment 1lakh+ hai
— SUHAIB صہیب 🇮🇳 (@SRKmania_) May 21, 2021
কিন্তু তাৰ মাজৰে এটা মন্তব্য ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
এজন অনুৰাগীয়ে লিখে- “গৌৰী মেডাম, মোৰ বিয়া সুহানাৰ স’তে কৰাই দিয়ক, মোৰ মাহিলী আয় ১ লাখৰো অধিক।”
অনুৰাগীজনৰ এই মন্তব্যই আন অনুৰাগীসকলৰ মাজত হাঁহিৰ খোৰাক জগায়।
উল্লেখযোগ্য যে উচ্চ শিক্ষাৰ বাবে সম্প্ৰতি নিউয়ৰ্কত থকা সুহানাৰ ইনষ্টাগ্ৰামত অজস্ৰ ফলোৱাৰ্ছ আছে।
