মঙলবাৰে হঠাৎ টুইটাৰকে ধৰি সামাজিক মাধ্যমসমূহত ‘শক্তিমান’ মুকেশ খান্নাৰ মৃত্যু সংবাদ বিয়পি পৰে।
ইয়াৰ পূৰ্বে তেওঁৰ অসুস্থ হোৱাৰো কোনো খবৰ পোৱা নগৈছিল।
মৰ্মাহত অনুৰাগীসকলে অভিনেতাজনৰ আত্মাৰ শান্তিৰ কামনা কৰিবলৈও আৰম্ভ কৰি দিছিল।
কিন্তু তাৰ পাছতে ‘শক্তিমান’ৰ পুনৰ আগমণ ঘটিল ইনষ্টাগ্ৰামত।
মঙলবাৰে ৰাতিয়ে তেওঁ এটা ভিডিঅ’যোগে তেওঁৰ সুস্থ অৱস্থাৰ খবৰ দিয়ে।
”মই বহুত ভালকৈ আছো। আপোনালোকৰ প্ৰাৰ্থনাৰে মই সুস্থ।”- অনুৰাগীসকলক তেওঁ কয়।
তদুপৰি ভিডিঅ’টোত তেওঁ পৰামৰ্শ দিয়ে যে যিসকলে এনেধৰণৰ খবৰ বিয়পাইছে, সিহঁতক ধৰি ধৰি মাৰক।
সেই লোকসকলক তেওঁ অন্ধকাৰৰ দূত বুলিও আখ্যা দিয়ে।
তেওঁ কয় যে উৰাবাতৰিৰ ফলত তেওঁৰ পৰিয়ালতো আতংক বিয়পি পৰিছে, ফোনৰ পাছত ফোন আহিছে।
