শুকুৰবাৰে অসম চৰকাৰে ভাৰতীয় প্ৰশাসনীয় সেৱাৰ জ্যেষ্ঠ বিষয়া ঘনশ্যাম দাসক মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ হিচাপে হিচাপে নিযুক্তি দিছে।
এক চৰকাৰী বিবৃতিটোত এই কথা সদৰী কৰা হৈছে। ইয়াৰ পূৰ্বে দাস কৃষি বিভাগৰ সচিব হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল।
ঘনশ্যাম দাস ২০১২ বৰ্ষৰ অসম-মেঘালয় কেডাৰৰ ভাৰতীয় প্ৰশাসনীয় সেৱাৰ বিষয়া।
আনহাতে, তিনিচুকীয়াৰ জিলা উন্নয়ন আয়ুক্ত অসম অসামৰিক সেৱাৰ বিষয়া সীমান্ত কুমাৰ দাসক মুখ্যমন্ত্ৰীৰ যুটীয়া সচিব পদলৈ বদলিসহ নিযুক্তি দিয়া হৈছে।
সেইদৰে, আন এগৰাকী অসম অসামৰিক সেৱাৰ বিষয়া দেব প্ৰসাদ মিশ্ৰক মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ শৰ্মাৰ প্ৰধান ব্যক্তিগত সচিবৰ দায়িত্ব দিয়া হৈছে।
উল্লেখ্য যে যোৱা ১০মে’ত ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ৰাজ্যখনৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰিছিল।
