আজি দুপৰীয়া বিধায়িনী দলৰ বৈঠক অনুষ্ঠিত হোৱাৰ পূৰ্বে মুখ্যমন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱাল গৈ ৰাজভৱনত উপস্থিত হয়।
ৰাজভৱনত মুখ্যমন্ত্ৰী সোণোৱাল ৰাজ্যপাল অধ্যাপক জগদীশ মুখীক সাক্ষাৎ কৰি পদত্যাগ পত্ৰ দাখিল কৰে।
আজি আনুষ্ঠানিকভাৱে অসমৰ পৰবৰ্তী মুখ্যমন্ত্ৰীৰ নাম ঘোষণা কৰা হ’ব।
আজি দিনৰ ১২ বজাত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া বিজেপি বিধায়িনী দলৰ বৈঠকতে পৰবৰ্তী মুখ্যমন্ত্ৰীৰ নাম ঘোষণা কৰা হ’ব।
ইতিমধ্যে বিজেপি দলৰ নৱনিৰ্বাচিত সকলো বিধায়ক আহি বিধানসভাৰ কক্ষত উপস্থিত হৈছে।
ৰাজ্যখনৰ পৰৱৰ্তী মুখ্যমন্ত্ৰী কোন হ’ব তাক লৈ এতিয়াও তীব্ৰ উৎকণ্ঠা অব্যাহত আছে।
