ড্ৰাগছ কানি আদি নিচাযুক্ত সামগ্ৰী কৰাল গ্ৰাসত পৰিছে ৰাজ্যখনৰ হাজাৰ জন।
ড্ৰাগছ আসক্তই ধন লাভ নকৰি নিজ বৃদ্ধা মাতৃ, পত্নী আৰু দুই কন্যা সন্তানৰ ওপৰত অত্যাচাৰ চলোৱাৰ হৃদয়বিদাৰক ঘটনা সংঘটিত হৈছে মাৰ্ঘেৰিটাৰ লিডুত।
মাৰ্ঘেৰিটা মহকুমাৰ লিডুৰ আশিস বৰুৱা নামৰ এজন ড্ৰাগছ আসক্তই নিজৰ বৃদ্ধা মাতৃ, পত্নী আৰু দুটিকৈ কন্যা সন্তানৰ ওপৰত চলাই আহিছিল শাৰীৰিক মানসিক অত্যাচাৰ।
ঘৰৰ সকলো সা সম্পত্তি বিক্ৰী কৰাৰ পাছত বৃদ্ধা মাতৃৰ পৰা ধন বিচাৰি বিমুখ হোৱাত বৃদ্ধা মাতৃৰ ওপৰত চলালে শাৰীৰিক অত্যাচাৰ ।
পুত্ৰ আক্ৰমণত বৃদ্ধা  মাতৃগৰাকীয়ে  মূৰত বেয়াকৈ আঘাত পায়।
ইতিমধ্যেই স্থানীয় ৰাইজৰ তৎপৰতাত আশিস বৰুৱা নামৰ ড্ৰাগছ আসক্তজনক লিডু আৰক্ষীয়ে আটক কৰিছে।
মাৰ্ঘেৰিটা মহকুমাত ড্ৰাগছ ,কানি আদি নিচা জাতিয় সামগ্ৰীৰ প্ৰচলন অনতি পলমে বন্ধ কৰিবলৈ স্থানীয় ৰাইজে দাবী জনাইছে
