কৰোণাভাইৰাছক নাশ কৰিবলৈ আৰএছএছকে ধৰি কেইবাটাও হিন্দু সংগঠনে এইবাৰ হনুমান চালিছা পাঠ কৰিব।
উত্তৰপ্ৰদেশৰ উত্তৰ অঞ্চলৰ ২৬খন জিলাৰে গঠিত কাশী প্ৰান্তত মঙলবাৰে এই পাঠ অনুষ্ঠান আয়োজিত হ’ব।
দিনটোত এঘাৰ বাৰকৈ হনুমান চালিছা পাঠ কৰা হ’ব।
প্ৰত্যেকবাৰ হনুমান চালিছা পাঠ কৰাৰ আৰম্ভণি আৰু শেষত “শ্ৰীৰাম জয় ৰাম জয় জয় ৰাম” চিঞৰা হ’ব।
সেই উপলক্ষে অগণন সন্ন্যাসী, সাধু, আৰএছএছৰ স্বেচ্ছাসেৱক আৰু লাখ লাখ হিন্দু ধৰ্মাৱলম্বী লোকৰ সমাৱেশ  হ’ব।
আৰএছএছৰ প্ৰচাৰ প্ৰমুখ মুৰাৰ জী ত্ৰিপাথিয়ে জনোৱামতে, মঙলবাৰে পুৱা ৮.৩০ বজাৰ পৰা পাঠ অনুষ্ঠান আৰম্ভ হ’ব।
তেওঁ জনোৱামতে, সাধু-সন্ন্যাসীসকলৰ উপৰিও তাত উদ্যোগপতি, সামাজিক কৰ্মীকে ধৰি বিভিন্ন ক্ষেত্ৰৰ কেইবাইজনো গণ্য মান্য ব্যক্তিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰিব।
আৰএছএছে বিশ্বাস কৰে যে হনুমান চালিছাই কৰোণা ভাইৰাচক প্ৰতিহত কৰিব পাৰিব।
প্ৰয়াগ পীঠাধীশ্বৰ জগদগুৰু স্বামী বাসুদেৱনন্দ সৰস্বতী, অখিল ভাৰতীয় আখাৰা পৰিষদৰ সভাপতি নৰেন্দ্ৰ গিৰিকে ধৰি কেইবাজনো ধৰ্মগুৰুৱে অনুষ্ঠানটোক সমৰ্থন জনাইছে।
ৰাজ্যখনৰ প্ৰয়াগৰাজ, বাৰানসী, মিৰ্জাপুৰ, যৌনপুৰ, গাজীপুৰ, চুলতানপুৰ, আমেথিকে ধৰি কেইবাখনো জিলাৰ হিন্দু ধৰ্মাৱলম্বী লোকে অনুষ্ঠানটোত ভাগ হ’ব।
আৰএছএছে অনুষ্ঠানটো ইউটিউবতো উপলব্ধ কৰিব।
