কলিয়াবৰত কোভিড আক্ৰান্তৰ সংখ্যাই স্পৰ্শ কৰিলে সহস্ৰাধিকৰ ঘৰ।
কলিয়াবৰত মুঠ কোভিডত আক্ৰান্তৰ সংখ্যা হ’লগৈ ১০২৫ জন।
মুঠ সাতটাকৈ কনটেইনমেণ্ট জ’ন হিচাপে ঘোষণা কৰাৰ বিপৰীতে সুস্থ হৈ ঘৰলৈ উভতিছে পাঁচ শতাধিক লোক।
আনহাতেদি কৰোণাত আক্ৰান্ত হৈ মৃত্যুবৰণ কৰা লোকৰ সংখ্যা হ’লগৈ ৬ জন।
ইয়াৰে জখলাবন্ধা অসামৰিক চিকিৎসালয়ৰ অধীনত পাঁচজন আৰু চিমনাবস্তি স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰৰ অধীনত এজন লোকৰ মৃত্যু হৈছে।
কলিয়াবৰ মহকুমা প্ৰশাসনে খাদ্য সামগ্ৰীৰ লগতে প্ৰয়োজনীয় সকলো সা-সুবিধা যোগান ধৰিছে কোভিড আক্ৰান্ত ৰোগীক।
আনহাতে প্ৰতিদিনে কলিয়াবৰৰ অগ্নি নিৰ্বাপন আৰু জৰুৰীকালীন বিভাগে কনটেইনমেণ্ট জ’ন হিচাপে চিহ্নিত স্থানসমূহৰ লগতে ব্যৱসায়িক আৰু অন্যান্য মানুহৰ সমাগম হোৱা স্থানসমূহত চেনিটাইজাৰ কৰি আহিছে।
Tags: COVID-19
