ৰণবীৰ কাপুৰক পিৰিয়ড ছবি চামছেৰাত দুটা চৰিত্ৰত দেখা যাব। এইখন এটা পিৰিয়ড ফিল্ম। ৰণবীৰে কৈছিল যে তেওঁৰ দেউতাক ঋষি কাপুৰে কেতিয়াও ধুতি পৰিধান নকৰা এখন চিনেমা কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল, এই ছবিবোৰে কাম নকৰে।

ৰণবীৰ কাপুৰৰ ‘চামছেৰা’ আহি আছে। তেওঁ ছবিখনৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত ধেমেলীয়া উন্মোচন কৰি আছে। ৰণবীৰৰ চলচ্চিত্ৰখন এখন পিৰিয়ড চিনেমা য’ত তেওঁ দুটা চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। এতিয়া তেওঁ কৈছে যে তেওঁৰ দেউতাক ঋষি কাপুৰে তেওঁক কেতিয়াও পিৰিয়ড চিনেমা নকৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিছিল। ঋষিয়ে ৰণবীৰক কৈছিল যে তেওঁ সদায় বাণিজ্যিক চলচ্চিত্ৰ কৰা উচিত। ৰণবীৰে কৈছিল যে তেওঁৰ দেউতাকে কৈছিল যে কেতিয়াও এনে এখন চিনেমা নকৰিব য’ত আপুনি ধুতি পিন্ধিব লাগিব।
ৰণবীৰ কাপুৰ যশ ৰাজ ফিল্মছ চামছেৰাত তেওঁৰ চেহেৰা আৰু শৰীৰৰ পৰিৱৰ্তনৰ বাবে বাতৰিত আছে। চলচ্চিত্ৰখন এখন পিৰিয়ড চিনেমা আৰু ইয়াত বাণী কাপুৰ আৰু সঞ্জয় দত্তৰ লগতে তেওঁলোকৰ অভিনয় আছে। চলচ্চিত্ৰখনৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত, তেওঁ সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে বহুতো আকৰ্ষণীয় কথা ভাগ বতৰা কৰি আহিছে। তেওঁৰ 15 বছৰীয়া কেৰিয়াৰত তেওঁ কিয় পিৰিয়ড চলচ্চিত্ৰৰ পৰা আঁতৰি আছিল বুলি সোধা হৈছিল।
এই সন্দৰ্ভত ৰণবীৰে প্ৰভাত খাবৰক উত্তৰ দিছিল, “মোৰ দেউতাই মোক কেতিয়াও এনে এখন চিনেমা নকৰিবলৈ কৈছিল য’ত আপুনি ধুতি পিন্ধিব লাগিব কিয়নো তেওঁলোকে কাম নকৰে। সদায় বাণিজ্যিক চলচ্চিত্ৰ কৰে।