এনে বহু ৰত্নৰ উল্লেখ শাস্ত্ৰত পোৱা গৈছে, যি পৰিধানে গ্ৰহৰ অশুভ প্ৰভাৱক শুভ ৰূপলৈ পৰিৱৰ্তিত কৰে। অনন্ত আম্বানীৰ প্ৰি-ৱেডিং অনুষ্ঠানত নীতা আম্বানীয়ে পান্নাৰৰ হাৰ পিন্ধিছিল। এনে পৰিস্থিতিত পান্না পিন্ধাৰ পদ্ধতি আৰু ইয়াৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে জানো আহক। জ্যোতিষত ৰত্নৰ গুৰুত্ব অতিশয় বেছি। গ্ৰহৰ লগত ৰত্নৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ সম্পৰ্ক আছে, যিয়ে ব্যক্তিৰ ওপৰত গ্ৰহৰ প্ৰভাৱ শান্ত কৰাত সহায় কৰে। কেৱল এয়াই নহয়, এই ৰত্নবোৰো এজন ব্যক্তিৰ প্ৰগতিৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংগ হৈ পৰিব পাৰে। শেহতীয়াকৈ অনন্ত আম্বানীৰ প্ৰি-ৱেডিং অনুষ্ঠানত নীতা আম্বানীয়ে ডিঙিত পান্নাৰ হাৰ পিন্ধিছিল, যাৰ মূল্য ৪০০ৰ পৰা ৫০০ কোটি টকাৰ ভিতৰত বুলি কোৱা হয়।
জ্যোতিষৰ মতে পান্না পিন্ধাৰ প্ৰথম উপকাৰৰ কথা ক’লে ব্যক্তিজনৰ ৰাশিফলত বুধ গ্ৰহটো শক্তিশালী হয়। যদি বুধ গ্ৰহটো শক্তিশালী হয় তেন্তে ব্যক্তিজনে প্ৰতিটো কামতে সফলতা লাভ কৰে। এজন ব্যক্তিৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমেও ইয়াত সহায় কৰে। কেৱল এয়াই নহয়, কামত যদি কিবা বাধা থাকে তেন্তে সেয়াও যেন আঁতৰি যায়।
ইয়াৰ বাহিৰেও শক্তিশালী বুধ গ্ৰহৰ বাবে ব্যক্তিৰ বুদ্ধি আৰু প্ৰজ্ঞাত লাভ আছে। কেৱল এয়াই নহয়, ব্যক্তিজনে যিকোনো কাম সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ বেলেগ আৰু নতুন দৃষ্টিকোণৰ পৰা চাবলৈ আৰম্ভ কৰে। হয়তো এই বাবেই আজি দেশৰ লগতে বিশ্বত জনপ্ৰিয় হৈ পৰিছে আম্বানী পৰিয়াল।
পান্না পিন্ধিলে আৰ্থিক লাভ হয় আৰু যদি ব্যক্তিজনৰ উপাৰ্জন ভাল হৈ থাকে তেন্তে তেওঁ জীৱনত কোনো ধৰণৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’ব নালাগে।
ৰত্ন শাস্ত্ৰৰ মতে পান্না পিন্ধিলে ব্যক্তিৰ বাক-বাক স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে উন্নত হয়। কেৱল এয়াই নহয়, ব্যক্তিজনে চাকৰি আৰু ব্যৱসায়ত অগ্ৰগতি লাভ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ছাল বা স্বাস্থ্য সম্পৰ্কীয় সমস্যাবোৰ নাইকিয়া হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে।
জ্যোতিষৰ মতে পান্না সোণৰ আঙঠি বা ৰূপৰ আঙঠিতো ষ্টাড কৰিব পাৰি। পিন্ধাৰ আগতে মনত ৰাখিব যে বুধবাৰেহে পিন্ধিব লাগে। প্ৰথমে পান্নাখিনি কেঁচা গাখীৰ বা গংগা পানীত দি কিছু সময় থৈ দিব, ইয়াৰ পিছত ভগৱান বিষ্ণুক পূজা কৰি বুধ গ্ৰহৰ লগত জড়িত মন্ত্ৰ – ওম ব্ৰম ব্ৰীম বম সৰু বুঢ়ায় নাম ১০৮ বাৰ জপ কৰিব।