অৰ্পিতা খান আৰু আয়ুষ শৰ্মাই মঙলবাৰে ঈদৰ পাৰ্টিৰ আয়োজন কৰিছিল।কংগনা ৰাণাৱত আৰু কৰণ জোহৰ, যি সদায় বিবাদত থাকে, দুয়োবাছত উপস্থিত আছিল। কিয়াৰা আদৱানী আৰু সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা, যিসকলে ভাঙি যোৱাবুলি উৰাবাতৰি আছে, তেওঁলোকে একেলগে পাৰ্টিত উপস্থিত আছিল।চলমান খানৰ ভগ্নী অৰ্পিতা খান আৰু স্বামী আয়ুষ শৰ্মাই মঙলবাৰে (৩ মে) ঈদৰ পাৰ্টিৰ আয়োজন কৰিছিল। অনুষ্ঠানটোত দীপিকা পাডুকন, ৰণবীৰ সিং, কিয়াৰা আদৱানী, সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা, জেকলিন ফাৰ্ণাণ্ডেজ, কংগনা ৰাণাৱট, শ্বেহনাজ গিল, কৰণ জোহৰকে ধৰি বি-টাউনৰ শীৰ্ষ তাৰকাসকলে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। তেওঁলোকৰ ফটোবোৰ চাওক। (ছবি সৌজন্যঃ ভাইৰেল ভায়ানী)শ্বেহনাজ গিলে, যি য়ে ছলমান খান অভিনীত ‘কভি ঈদ কভি দেৱালী’ত ঈদ বাছত চলমান খানৰ সৈতে পোজ দিছিল।অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে চলমানৰ ডিঙিত চুমা খাইছিল।
চলমানৰ দেউতাক চেলিম খানৰ দ্বিতীয় পত্নী হেলেনেও অৰ্পিতা খানৰ পাৰ্টিত উপস্থিত আছিল।সুস্মিতা সেনে জীয়েক ৰেনিৰ সৈতে বাছত উপস্থিত আছিল।এক থা টাইগাৰ’ৰ পৰিচালক কবীৰ খানে পত্নী মিনি মাথুৰৰ সৈতে পাৰ্টিত উপস্থিত আছিল।চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা কৰণ জোহৰ আৰু ফেশ্বন ডিজাইনাৰ মনীষ মালহোত্ৰাইও পাৰ্টিটোত উপস্থিত আছিল।পাৱাৰকাপল দীপিকা পাডুকন আৰু ৰণবীৰ সিঙে পাৰ্টিৰ বাবে একেলগে আহিছিল।
সোণাক্ষী সিনহাক ঈদৰ পাৰ্টিৰ বাবে পিন্ধা সেউজীয়া শাৰীখনত সুন্দৰ লাগিছিল।
অভিনেত্ৰী জেকলিন ফাৰ্ণাণ্ডেজে শ্বাটাৰবাগৰ বাবে হাঁহিছে।চলমান খানৰ ভগ্নী আলভিৰা খানে তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সৈতে পাৰ্টিত উপস্থিত থাকে।কিয়াৰা আদৱানীয়ে ঈদৰ পাৰ্টিত উপস্থিত থাকে।