যদি আপুনি ৩০ বছৰীয়া তেন্তে আপুনি আপোনাৰ ছালৰ বিশেষ যত্ন লোৱা উচিত। এনে পৰিস্থিতিত আপুনি নিজৰ অভ্যাসৰ প্ৰতি গুৰুত্ব দিব লাগিব।ইয়াত কওঁ যে মুখৰ লগত কি কি ভুল কৰিব নালাগে? কাৰণ বয়স বৃদ্ধিৰ লগে লগে ছালত বহু সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়।আনহাতে ছালৰ যত্ন নল’লে তেতিয়া ছালখন ঢিলা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। একে সময়তে কিছুমান অভ্যাস আছে যিয়ে টান ছালখন ঢিলা কৰি তোলে। কেৱল এয়াই নহয়, মুখত বয়স বৃদ্ধিৰ ৰেখা দেখা দিবলৈ আৰম্ভ কৰে। এনে পৰিস্থিতিত আপুনি নিজৰ অভ্যাসবোৰৰ প্ৰতি গুৰুত্ব দিব লাগিব।ইয়াত কওঁ যে মুখখন লৈ কি কি ভুল কৰিব নালাগে?
এই ভুলবোৰ নকৰিব
চকু ঘঁহি থকা
কথা পাতি থাকোঁতে যদি চকু দুটা স্পৰ্শ কৰে তেতিয়া চকুৰ চৌপাশৰ ছালত মিহি ৰেখা দেখা দিবলৈ আৰম্ভ কৰে।কাৰণ চকুৰ চৌপাশৰ ছালখন বাৰে বাৰে স্পৰ্শ কৰিলে অতি সংবেদনশীল হয়।গতিকে তাত থকা ছালখন ঢিলা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে, গতিকে এই কামৰ পৰা বিৰত থাকক।
টোপনি অতি প্ৰয়োজনীয়
যদি আপুনি ভালদৰে টোপনি যাব নোৱাৰে আৰু আপোনাৰ টোপনি সম্পূৰ্ণ নহয়, তেন্তে ই আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ লগতে আপোনাৰ ছালতো প্ৰভাৱ পেলায়, ইয়াৰ কাৰণ হ’ল শুই থকাৰ সময়ত ছালখনে নিজকে মেৰামতি কৰে। যদি আপুনি পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে টোপনি নাপায়, তেন্তে আপুনি ছালৰ লগত জড়িত সমস্যা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে, লগতে আপুনি বয়সৰ আগতেই বুঢ়া যেন দেখাবলৈ আৰম্ভ কৰে।সেয়েহে আপুনি পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে টোপনি লোৱা উচিত, ইয়াৰ বাবে আপুনি দৈনিক ৮ৰ পৰা ৯ ঘণ্টা শুব লাগিব।

মেকআপৰ সৈতে ছানস্ক্ৰীণ পিন্ধিব
আজিকালি মেকআপ প্ৰডাক্ট আহিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে য’ত ছানস্ক্ৰীণ মিহলি কৰা হয়, কিন্তু সেই প্ৰডাক্টৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰাৰ পৰিৱৰ্তে আপুনি বেলেগে ছানস্ক্ৰীণ প্ৰয়োগ কৰিব লাগিব। কাৰণ সূৰ্য্যৰ অতিবেঙুনীয়া ৰশ্মিয়ে আপোনাৰ ছালৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে। সেইবাবেই মেকআপ কৰাৰ আগতে ছানস্ক্ৰীণ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব।