দেৰগাঁৱত গোলকীয় উষ্ণতাৰ হ্ৰাসৰ বাবে গছপুলি ৰোপণ। দেৰগাঁও পৌৰসভাৰ ২নং ৱাৰ্ডৰ সুধাকন্ঠ চাৰিআলিত ৰোপন কৰা হ’ল গছপুলি সমূহ। চাৰিলেনযুক্ত পথ নিৰ্মাণৰ বাবে ডাঙৰ ডাঙৰ গছ সমূহ কাটি পেলোৱা হ’ল বাবে উৎকট গৰমতো ছাঁ বুলিবলৈ নাইকিয়া হ’ল। সেই উৎকট গৰমৰ পৰা ৰক্ষা পাবৰ বাবে আৰু ছাঁৰ বাবে সমাজসেৱী নুৰুল চুলতানৰ একক প্ৰচেষ্টাত দেৰগাঁও পৌৰসভাৰ ২নং ৱাৰ্ডৰ সুধাকন্ঠ চাৰিআলিত আজি বিভিন্ন প্ৰজাতিৰ গছপুলি ৰোপণ কৰা হয়।
এই গছপুলি সমূহ ৰোপণ কৰে বিশিষ্ট সমাজকৰ্মী নৰেন দাস,দেৰগাঁও পৌৰসভাৰ ২নং ৱাৰ্ডৰ ৱাৰ্ড কমিচনাৰ উজ্জ্বল কাশ্যপ, দেৰগাঁও সাহিত্য সভাৰ সম্পাদক অজিত চন্দ্ৰ দত্ত, যুৱ ব্যৱসায়ী সমৰ বৰুৱা, সংবাদসেৱী কাজু ৰবিদাস আৰু বিদ্বান বৰদলৈয়ে। নুৰুল চুলতানে গছপুলি সমূহৰ সম্পূৰ্ণ লালন পালনৰ দায়িত্বও গছপুলি ৰোপণ কৰা বিশিষ্ট ব্যক্তিসকলক অৰ্পণ কৰাৰ লগতে নামফলক লগাই দায়িত্ববোধৰ পৰিচয় দিবলৈ অনুৰোধ জনাই। উল্লেখ্য যে নুৰুল চুলতানে বিগত বহু বছৰ ধৰি বিভিন্ন অঞ্চলত গছপুলি ৰোপণ কৰি লালল-পালন কৰি আহিছে।