মুছলমান সমাজৰ মানুহে গোটেই মাহটো ৰোজা ৰাখি আল্লাহৰ ইবাদত কৰে। যিহেতু আদিল খান দুৰানীক বিয়া কৰাই ৰাখীয়েও ইছলাম ধৰ্ম গ্ৰহণ কৰিছে আৰু এতিয়া ফাতিমা হৈ পৰিছে, সেয়ে প্ৰথম ৰোজাও ৰাখিছিল, নমাজ পঢ়ক।
ভিডিঅ’টো ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰি কয় যে ৰাতিপুৱা ছেহৰী কৰাৰ পিছত তাইৰ ভোকও নাই আৰু তাই অতি শিথিল অনুভৱ কৰিছে। অৱশ্যে ইয়াৰ বাবেই তাইও ব্যৱহাৰকাৰীৰ লক্ষ্যৰ অধীনলৈ আহিছে।
কিছুমানে তেওঁলোকক পৰামৰ্শ দিছে যে যদি তেওঁলোকে কেতিয়াবা ১৬টা সোমবাৰ কৰে, তেন্তে হয়তো তেওঁলোকে কিছু শুভকামনা লাভ কৰিব। একে সময়তে ‘আল্লাহ’ক ভুল ধৰণে লিখাৰ বাবেও একাংশ লোকে তেওঁক গালি পাৰিছে।