ৰনবীৰ কাপুৰ আলিয়া ভাটৰ কন্যা ৰাহা কাপুৰে তেওঁৰ পেহী কৰীনা কাপুৰৰ পুত্ৰ ডাঙৰ ভাতৃ টাইমুৰ আলী খানৰ বাবে জন্মদিনৰ বিশেষ উপহাৰ প্ৰেৰণ কৰিছে, যিয়ে টাইমুৰক অতিশয় আনন্দিত কৰিছে। টাইমুৰ আলী খানৰ জন্মদিন) যাৰ বাবে তেওঁৰ মাতৃয়েও ‘ষ্টাৰ ৱাৰ’ থিমৰ জন্মদিনৰ পাৰ্টিৰ আয়োজন কৰিছিল। এতিয়া ভিতৰৰ এক সূত্ৰই প্ৰকাশ কৰিছে যে টাইমুৰ জন্মদিনত তেওঁৰ সৰু ভগ্নী ৰাহা কাপুৰে তেওঁৰ বাবে বিশেষ উপহাৰ পঠিয়াইছে, যিয়ে টাইমুৰক অতিশয় আনন্দিত কৰিছে। আপাত দৃষ্টিত টাইমুৰৰ এই উপহাৰ প্ৰেৰণ কৰিছে ৰাহাৰ মাতৃ আলিয়া ভাটে। চাওঁ আহক ৰাহাই টাইমুৰক কি জন্মদিনৰ উপহাৰ দিছে…
ৰাহা কাপুৰে জন্মদিনৰ এই বিশেষ উপহাৰটো টাইমুৰ ভাইয়ালৈ প্ৰেৰণ কৰে
ৰণবীৰ আৰু আলিয়াৰ কন্যা ৰাহাই তটাইমুৰ আলী খানৰ জন্মদিনৰ বিশেষ ভাবে শুভেচ্ছা জনাইছে। ভিতৰৰ এক সূত্ৰই জনাইছে যে ৰাহাই টাইমুৰলৈ বহু উপহাৰ পঠিয়াইছে, যাৰ বাবে তেওঁ অতি সুখী। কোৱা হৈছে যে মামি আলিয়া ভাটে ৰাহাৰ হৈ টাইমুৰলৈ মাৰ্ভেল ছুপাৰহিৰোৰ কাষ্টমাইজড উপহাৰ প্ৰেৰণ কৰিছে।
‘জুনিয়ৰ নবাব’ আনন্দত জপিয়াই!
মাৰ্ভেল ছুপাৰহিৰোৰ ডাঙৰ অনুৰাগী হোৱাৰ বাবে এই উপহাৰ লাভ কৰি টাইমুৰে অতি সুখী। আপোনালোকক কওঁ যে ৰাহাৰ জন্মত টাইমূৰ বৰ সুখী হোৱাৰ লগতে তাইক লগ পাই বৰ উৎফুল্লিত হোৱা বুলি খবৰ ওলাইছে। আশা কৰা হৈছে যে অতি সোনকালে আলিয়াৰ কন্যা আৰু কৰীনাৰ ল’ৰাৰ লগ হ’ব। বৰ্তমানলৈকে সংবাদ মাধ্যমে ৰণবীৰ আলিয়াৰ এঞ্জেল ৰাহা কাপুৰৰ এখনো ফটো দিয়া নাই।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে ২০২২ চনৰ ৬ নৱেম্বৰত আলিয়া ভাটে এটি কন্যা সন্তান জন্ম দিয়ে আৰু কেইদিনমানৰ ভিতৰতে তেওঁ আৰু ৰণবীৰৰ কন্যাৰ নাম ‘ৰাহা কাপুৰ’ বুলি ঘোষণা কৰে।