ৰবিবাৰে দিনৰ ১১বজাৰ পৰা শংকৰদেৱ বিদ্যা নিকেতন,বৰবাৰী গুৱাহাটী ত সভাখন সম্পন্ন কৰা হয়।সভাৰ শুভাৰম্ভণি ভাৰত মাতাৰ ফটোত বন্তি প্ৰজ্বলনেৰে সভাৰ শুভাৰম্ভণি কৰাৰ লগতে মৃতকৰ আত্মাৰ সদগতিৰ কামনাৰে দুই মিনিট সময় মৌন প্ৰাৰ্থনা কৰা হয়। উপস্থিত থাকে.তীৰ্থাংকৰ দাস কলিতা ক্ষেত্ৰ বৌদ্ধিক প্ৰমুখ
ৰাষ্ট্ৰীয় উপাধ্যক্ষ হৰেন্দ বৰা দেৱ ৰাষ্ট্ৰীয় সদস্য ইপ্সিতা বৰুৱা জে এছ এফ অসমৰ অধ্যক্ষ শ্ৰীযুত পংকজ তালুকদাৰ সংগঠন সচিব মৃনাল গোস্বামী মহিলা শক্তিৰ অধ্যক্ষ ৰঞ্জিতা ৰাজ সংগঠন সচিব চন্দা বিশ্বাস যুৱ শক্তিৰ অধ্যক্ষ প্ৰদ্যুৎপল শৰ্মা দৈনন্দিন বাৰ্তা কাকতৰ স্বতাধিকাৰ শংকৰ গোহাঁইৰ লগতে জিলা সমূহৰ অধ্যক্ষ অধ্যক্ষাৰ লগতে ৰাজ্যিকৰ বিভিন্ন দায়িত্ব প্ৰাপ্ত বিষয় ববীয়া সকল। ভাষন প্ৰসঙ্গত ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ং সেৱক সংঘৰ জেষ্ঠ কাৰ্যক্ৰতা তথা সংঘৰ ক্ষেত্ৰীয় বৌদ্ধিক প্ৰমুখ গৰাকীয়ে বৰ্ত্তমান সময়ত ৰাইজক সজাগ আৰু সচেতন হোৱাৰ লগতে জন বিস্ফোৰন বন্ধ কৰাৰো আহ্বান জনোৱা লগতে অতি সোনকালে দেশত এখন কঠোৰ জনসংখ্যা আইন বলবৎ কৰাৰো মত প্ৰকাশ কৰি সকলো ৰাইজক এই ক্ষেত্ৰত দাবি জনাবলৈও আহ্বান কৰে।
আনফালে ৰাষ্ট্ৰীয় উপাধ্যক্ষ হৰেন্দ বৰা দেৱৰ বক্তব্যত দুটা সন্তানৰ ওপৰত এখন কঠোৰ আইন প্ৰণয়ন কৰাৰ বাবে ভাৰত চৰকাৰক দাবি জনাবৰ বাবে ২৭ নবেম্বৰত দিল্লীত একত্ৰিত হোৱাৰ কথা ও অৱগত কৰে।এই যাত্ৰা দেশৰ ভয়াবহ জনবিষ্ফোৰনৰ সমস্যা সমাধানৰ যাত্ৰা লক্ষ্য আমাৰ বহু দুৰৈত যদিও সময় আমাৰ হাতত বুলি কয়।