ৱানপ্লাছ নৰ্ড 2 5জি স্মাৰ্টফোনটোত বিস্ফোৰণৰ হেট্ৰিক আছে। হয়, আকৌ এবাৰ এই স্মাৰ্টফোনটোৱে বিস্ফোৰণৰ বাবে শিৰোনাম দখল কৰিছে। এইবাৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰী সুচিত শৰ্মাই ফোনটো বিস্ফোৰণৰ পিছত কিছুমান ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ফটোবোৰত ক্ষতিগ্ৰস্ত ফোনটোৰ সৈতে ভৰিৰ এখন ফটোও আছে। সুচিতে কৈছিল যে বিস্ফোৰণৰ পিছত স্মাৰ্টফোন ব্যৱহাৰকাৰীৰ ভৰি বেয়াকৈ ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছিল। যোৱা ৩ মাহত এই মডেলটো ফাটি যোৱাৰ এইটো তৃতীয় ঘটনা।ফটোখনে দেখুৱাইছে যে বিস্ফোৰণটো কিমান ভয়ংকৰ আছিল। ব্যৱহাৰকাৰীৰ জিন্সইয়াত জ্বলি গৈছিল। একে সময়তে, তেওঁৰ উৰু বেয়াকৈ জ্বলি গৈছিল। ঘটনাটোৰ পিছতে, ৱানপ্লাছে কৈছিল যে আমি এনে ঘটনাক গুৰুত্বসহকাৰে লওঁ। আমাৰ দলটোৱে ব্যৱহাৰকাৰীৰ ওচৰলৈ গৈছে।