বিগ বছ ১৭: অৰিয়ে বিগ বছ ১৭ত প্ৰৱেশ কৰিছিল। এদিন বিগ বছৰ ঘৰত থাকিল। বিগ বছৰ ঘৰত তেওঁ কয় যে তেওঁ তাৰকাৰ সৈতে পোজ দিয়াৰ বাবে ২০-৩০ লাখ টকা লয়। ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ চেন্সেশন অৰহান অৱত্ৰামণি ওৰফে অৰি বিগ বছ ১৭ত প্ৰৱেশ কৰিছিল। এদিনৰ বাবে শ্ব’টোলৈ আহিছিল যদিও তেওঁৰ প্ৰৱেশে আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰিছিল। ছলমান খানৰ সৈতে অৰিৰ আনন্দও ভাল পালে অনুৰাগীসকলে। ইয়াত অৰিয়ে অনুৰাগীৰ বহু প্ৰশ্নৰ উত্তৰো দিলে।
ছলমান খানে মঞ্চত অৰিক বহু ক্লিপ দেখুৱাইছিল, যিবোৰ অনলাইনত শ্বেয়াৰ কৰা হৈছিল। ছলমানে অৰীক সুধিলে যে আপুনি কি কৰে সকলোৱে জানিব বিচাৰে। ইয়াৰ পিছত অৰিয়ে ক’লে যে তেওঁৰ ৫ জন মেনেজাৰ আছে। অৰীয়ে কয় যে তেওঁ পাৰ্টিলৈ যোৱাৰ বাবে ধন লোৱা নাই, বৰঞ্চ পাৰ্টিত তাৰকাসকলৰ সৈতে পোজ দিয়াৰ বাবে আৰু ফটোসমূহ ছ’চিয়েল মিডিয়াত পোষ্ট কৰাৰ বাবে ধন লয়।
পাৰ্টিত তাৰকাৰ সৈতে পোজ দিয়াৰ লগতে ফটো শ্বেয়াৰ কৰাৰ বাবে ২০ৰ পৰা ৩০ লাখ টকা লোৱা বুলিও অৰীয়ে কয়। অৰীয়ে ক’লে- মানুহে মোক পাৰ্টিলৈ নিমন্ত্ৰণ কৰি পৰিয়াল আৰু সন্তানৰ সৈতে পোজ দিবলৈ কয়। মই তেওঁলোকৰ লগত প’জ দিওঁ আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়াত ফটো পোষ্ট কৰো। ইয়াৰ বাবে মই ২০ৰ পৰা ৩০ লাখ টকা লওঁ। এই কথা শুনি ছলমান স্তম্ভিত হৈ পৰে। ছলমানে কয়- কিছু শিক ছলমান, পৃথিৱী ক’ৰ পৰা ক’লৈ গ’ল বন্ধু।
অৰীয়ে আগতে ৱাইল্ড কাৰ্ড হিচাপে শ্ব’টোত প্ৰৱেশ কৰিছিল। কিন্তু তাৰ পিছত তেওঁ মাত্ৰ এদিন শ্ব’টোত থাকিল। শ্ব’টোত তেওঁৰ প্ৰৱেশে মনোৰঞ্জনৰ সোৱাদ দিছিল।