অক্টোবৰৰ মাজভাগ অহাৰ লগে লগে বতৰ সলনি হ’বলৈ ধৰে। এই বতৰত চৰ্দি, জ্বৰ আদি সংক্ৰমণৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ বাঢ়ি যায়। ইয়াৰ লগতে উৎসৱৰ বতৰত আন মানুহক লগ পালে ভাইৰাছজনিত ৰোগৰ আশংকা থাকে। আনহাতে গৰ্ভৱতী মহিলাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা দুৰ্বল, সেয়েহে সহজেই এই ৰোগৰ বলি হয়। গৰ্ভাৱস্থাত স্বাস্থ্যসন্মত আহাৰ গ্ৰহণ কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। আপোনাৰ আৰু আপোনাৰ শিশুৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে এইটো অতি প্ৰয়োজনীয়। স্বাস্থ্যসন্মত খাদ্যত পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ ফল-মূল, শাক-পাচলি, গোটা শস্য আৰু প্ৰটিন থাকিব লাগে…
পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ পানী খালে আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী হয়। গৰ্ভাৱস্থাত প্ৰতিদিনে কমেও ৮ গিলাচ পানী খাব লাগে।
সঘনাই হাত ধুলে সংক্ৰমণ বিয়পি পৰাত সহায় কৰে। বিশেষকৈ খাদ্য খোৱাৰ আগতে আৰু খোৱাৰ পিছত, বাথৰুমলৈ যোৱাৰ পিছত, ৰোগীৰ যত্ন লোৱাৰ পিছত ভালদৰে হাত ধুব লাগে।
নিয়মিতভাৱে ব্যায়াম কৰিলে আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী হয়।
এই বতৰত কিছুমান লোকে স্বাস্থ্যকৰ খাদ্য খায়, কিন্তু তথাপিও অসুস্থ হৈ পৰে। ইয়াৰ এটা কাৰণ হ’ব পাৰে অত্যধিক কেফেইন সেৱন। কেফেইন আৰু মিঠাইয়ে শৰীৰত পানীহীন কৰি পেলায়, যাৰ ফলত পুষ্টিকৰ উপাদান শোষণ কৰাত অসুবিধা হয়। গতিকে এইবোৰ পৰিহাৰ কৰিব লাগে।