ৰাখী সাৱন্ত ওমৰাহ হজ কৰিবলৈ মক্কালৈ গৈছিল। এতিয়া ওমৰাহ হজ কৰি মুম্বাইলৈ উভতি আহিছে ৰাখী সাৱন্ত। ভাইৰেল হৈ পৰিছে তেওঁৰ ভিডিঅ’। এইকেইদিন শিৰোনাম দখল কৰিছে মনোৰঞ্জন ৰাণী ৰাখী সাৱন্তে। ৰাখীয়ে অলপতে মক্কালৈ গৈছিল ওমৰাহ হজ কৰিবলৈ। উমৰাহ কৰাৰ অন্তত ৰাখী মুম্বাইলৈ উভতি আহিছে আৰু বিমানবন্দৰত তেওঁক বিশেষভাৱে আদৰণি জনোৱা হৈছে। বন্ধু-বান্ধৱী আৰু অনুৰাগীয়ে আদৰণি জনায় ৰাখীক। ৰাখীক দেখি পাপাৰাজীয়ে চিঞৰিবলৈ ধৰিলে, তাৰ পিছত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ক’লে যে তাইক ৰাখী নহয়, ফাতিমা বুলি মাতক। ৰাখী সাৱন্ত বিমানবন্দৰৰ পৰা ওলাই অহাৰ লগে লগেই তাইক মালা পিন্ধিবলৈ এজন মানুহ আগবাঢ়ি আহিল, কিন্তু তাই নিজকে পিছলৈ ঘূৰাই মালাখন হাতত লৈ গ’ল। ইয়াৰ পিছত তেওঁ এগৰাকী মহিলাক ডিঙিত হাৰ পিন্ধিবলৈ অনুমতি দিলে।
এজনে ব্যক্তিয়ে ৰাখীক সুধিলে যে নথিখনত নাম সলনি কৰিব নেকি? ৰাখীয়ে এই বিষয়ে ক’লে – ভগৱানে মোক এনেকৈয়ে সৃষ্টি কৰিছে। তেওঁ মোক ঠিক মই যিদৰে ভাল পাওঁ। তেওঁ নিবিচাৰে যে মই নথিখনত মোৰ নাম সলনি কৰো। ওমৰাহ কৰিবলৈ যোৱা ৰাখী সাৱন্তই মক্কাৰ পৰা বহু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল।