যদি কোনোবাই ৰণবীৰৰ ফটোশ্বুটবোৰ বহুত ভাল পাইছিল, কোনোবাই তেওঁলোকক প্ৰত্যাখ্যান কৰিছিল আৰু তেওঁলোকক সম্পূৰ্ণৰূপে ট্ৰ’ল কৰিছিল। এতিয়া অভিনেত্ৰী শ্বাৰ্লিন চোপ্ৰাই ইয়াৰ ওপৰত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। শ্বেৰলিনে তাইৰ টুইটত সমাজ আৰু সংবাদ মাধ্যমক দ্বৈত মানদণ্ড বুলি অভিহিত কৰিছিল।অভিনেতা ৰণবীৰ সিঙৰ নগ্ন ফটোশ্বুটৰ সৈতে, এক নতুন বিতৰ্ক আৰম্ভ হৈছে। সেইটো কৰাটো ঠিক নেকি? সমাজত ইয়াৰ বেয়া প্ৰভাৱ পৰিব নেকি? পুৰুষ আৰু মহিলাৰ মাজৰ পাৰ্থক্য কিয়? এনে বহুতো প্ৰশ্ন ছ’চিয়েল মিডিয়াত দেখা গৈছে, যাৰ ওপৰত মানুহে তেওঁলোকৰ মতামত প্ৰকাশ কৰিছে। যদি কোনোবাই ৰণবীৰৰ ফটোশ্বুটবোৰ বহুত ভাল পাইছিল, কোনোবাই তেওঁলোকক প্ৰত্যাখ্যান কৰিছিল আৰু তেওঁলোকক সম্পূৰ্ণৰূপে ট্ৰ’ল কৰিছিল। এনে পৰিস্থিতিত, এতিয়া অভিনেত্ৰী শ্বাৰ্লিন চোপ্ৰাই ইয়াৰ ওপৰত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। তাইৰ টুইটত, শ্বেৰলিনে সমাজ আৰু সংবাদ মাধ্যমক দ্বৈত মানদণ্ডৰ বুলি বৰ্ণনা কৰিছে।
শ্বাৰ্লিন চোপ্ৰাই ৰণবীৰ সিঙৰ নগ্ন ফটোশ্বুটৰ প্ৰতিও প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। ৰণবীৰৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰি শ্বেৰলিনে তেওঁৰ টুইটত লিখিছিল, “আমি এখন আন্তৰ্জাতিক আলোচনীৰ বাবে এটা সাহসী দৃশ্যগ্ৰহণ কৰিছিলো, সেয়েহে মানুহ আৰু সংবাদ মাধ্যমই আমাক চৰিত্ৰহীন, জলিল আৰু বিয়াবাৰু বুলি অভিহিত কৰিছিল।

যেতিয়া এই ভদ্ৰলোকসকলে সাহসী দৃশ্যগ্ৰহণ কৰে, উৰ্দুউড আৰু সংবাদ মাধ্যমবোৰে তেওঁলোকৰ কামৰ প্ৰশংসা কৰি সুখী হয়। হে ভাই, আমাৰ শৰীৰত বাগ আছিল নেকি? ইয়ে ডাবল স্ট্যান্ডার্ড কাইকু কেট?’