চাহৰ সৈতে বেয়া খাদ্যৰ সংমিশ্ৰণ: চাহৰ সৈতে দিনটো আৰম্ভ কৰা লোকসকলক জনাব যে আপুনি চাহৰ সৈতে যি খাই আছে সেয়া আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল নহয়, কিয়নো বহুসময়ত আপুনি চাহৰ সৈতে ভুল খাদ্য বাছনি কৰি আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ সৈতে খেলি আছে। গতিকে চাহৰ সৈতে কেতিয়াও খাব নালাগে কি কি বস্তু আছে আহক।
কেতিয়াও চাহৰ সৈতে হালধি খাব নালাগিব।
কওঁক যে যদি আপুনি চাহৰ সৈতে হালধি খায়, তেন্তে ই আপোনাৰ স্বাস্থ্য নষ্ট কৰিব পাৰে। প্ৰকৃততে, হালধি স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল, কিন্তু আপুনি ইয়াক চাহৰ সৈতে খোৱাৰ লগে লগে, ই পাকস্থলীৰ ক্ষতি কৰে।
নেমুও ক্ষতিকাৰক।
আপুনি হয়তো বহুলোকক নেমু চাহ খোৱা দেখিছে, কিন্তু মই আপোনাক কওঁ যে যেতিয়া আপুনি গাখীৰ চাহত নেমু যোগ দিয়ে, ই আপোনাৰ স্বাস্থ্য নষ্ট কৰে। ইয়াৰ ব্যৱহাৰে আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটাব পাৰে।
ঠাণ্ডা বস্তুৰ পৰা আঁতৰি থাকিব।
সাধাৰণতে আমাৰ সৈতে ডাঙৰ হোৱা লোকসকলে কয় যে চাহৰ সৈতে ঠাণ্ডা বা গৰম খাব নালাগে। এইটো সঠিক কাম, কিয়নো আপুনি চাহ খোৱাৰ 1 ঘণ্টা আগতে ঠাণ্ডা পান কৰিব নালাগে, বা চাহ খোৱাৰ পিছত, অন্যথা আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি হ’ব পাৰে।
লো সমৃদ্ধ পাচলি নাখাব।
কিছুমান লোকে চাহৰ সৈতে লো সমৃদ্ধ পাচলিও গ্ৰহণ কৰে, এনে লোকসকলক জনাব যে এনে কৰাটো আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল নহয়। ই আপোনাৰ স্বাস্থ্য নষ্ট কৰিব পাৰে।