কুইন অৱ মিলেটছ: ২০২৩ চনৰ ৯ ছেপ্টেম্বৰত অনুষ্ঠিত জি-২০ সন্মিলনত ৰাইমতীক এক অধিৱেশনত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছিল। সৰু গাঁওখন এৰি তেওঁ শীৰ্ষ সন্মিলনত সক্ৰিয়ভাৱে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। ওড়িশাৰ কোৰাপুট নামৰ সৰল গাঁৱৰ ৰাইমতী ঘুৰিয়াক প্ৰায়ে ‘বজাৰৰ ৰাণী’ বুলি কোৱা হয়। টাইমছ অৱ ইণ্ডিয়াৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি তেওঁ ৩০ বিধ আপুৰুগীয়া বজাৰৰ খেতি কৰি সংৰক্ষণ কৰাই নহয়, শ শ মহিলাক এই পুষ্টিকৰ শস্যৰ খেতিৰ প্ৰশিক্ষণো দিছে। শেহতীয়াকৈ অনুষ্ঠিত হোৱা জি-২০ সন্মিলনত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল।

২০২৩ চনৰ ৯ ছেপ্টেম্বৰত অনুষ্ঠিত জি-২০ সন্মিলনত ৰাইমতীক এক অধিবেশনত অংশগ্ৰহণৰ বাবে আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছিল। সৰু গাঁওখন এৰি তেওঁ শীৰ্ষ সন্মিলনত সক্ৰিয়ভাৱে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল।
জি-২০ সন্মিলনৰ সময়ত ৰায়মতী ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মুক সাক্ষাৎ কৰাৰ সুযোগ লাভ কৰে। তেওঁলোকে কুন্দ্ৰ বাটি, মন্দিয়া, জছৰা, জুয়ানা, জামকোলিকে ধৰি কমেও ৭২টা পৰম্পৰাগত জাতৰ ধান আৰু ৩০ বিধ বাজৰাৰ সংৰক্ষণ কৰি ৰাখিছে।
ইমানখিনি সাফল্য লাভ কৰাৰ পিছতো সপ্তম শ্ৰেণীলৈকেহে অধ্যয়ন কৰা ৰাইমতীয়ে এই ক্ষেত্ৰখনত লাভ কৰা ব্যৱহাৰিক অভিজ্ঞতাৰ বাবেই নিজৰ জ্ঞানৰ কৃতিত্ব দিয়ে।
প্ৰেৰণা সন্দৰ্ভত সোধাত ৰাইমতীয়ে ৭০ বছৰীয়া কমলা পূজাৰীৰ কথা উল্লেখ কৰে, যিগৰাকীয়ে গোটেই জীৱন শ শ জাতৰ ধানৰ গুটি সংৰক্ষণ কৰি ৰখাৰ বাবে পদ্মশ্ৰী সন্মানেৰে সন্মানিত হৈছিল। ২০০০ চনৰ পৰা ফাউণ্ডেচনে ৰাইমতীক বৈজ্ঞানিক সংৰক্ষণ পদ্ধতি গ্ৰহণ কৰাত সহায় কৰি আহিছে। ইয়াৰ ভিতৰত আছে চিষ্টেম অৱ ৰাইচ ইনটেনচিফিকেশন (SRI), ধান খেতিৰ বাবে লাইন ৰোপণ পদ্ধতি, বীজ বহুগুণীকৰণ সূচকাংক (SMI) আৰু ফিংগাৰ বাজৰাৰ বাবে লাইন ৰোপণ পদ্ধতি। ইয়াৰ উপৰিও জৈৱিক কৃষি পদ্ধতিক উৎসাহিত কৰিবলৈ জৈৱ ইনপুট ব্যৱহাৰ কৰি আছে।