এক মহামূল্যৱান সম্পদৰ ভাণ্ডাৰ থকা ঠাইতে তেওঁলোকে বাস কৰে। সেয়ে তাকেলৈ জম্মু- কাশ্মীৰৰ ৰিয়াচি জিলাৰ লোকসকল আজি গৌৰৱান্বিত। যোৱা সপ্তাহত ভাৰতীয় ভূতাত্ত্বিক জৰীপ বিভাগে (জিএছআই) জম্মু আৰু কাশ্মীৰৰ ৰিয়াচি জিলাৰ চালাল গাঁৱত ৫.৯ নিযুত টন লিথিয়ামৰ ভাণ্ডাৰ আৱিষ্কাৰ কৰাৰ পিছত গাওঁবাসী আনন্দিত হৈ পৰিছে। গাওঁ খনৰ লোকসকলে চৰকাৰে খননৰ কাম আৰম্ভ কৰাৰ বাবে আকুলভাৱে অপেক্ষা কৰি আছে।লিথিয়াম আৱিষ্কাৰৰ ঘোষণাটো অঞ্চলটোৰ চৰ্চাৰ বিষয় হৈ পৰিছে আৰু গাওঁৰ মুৰব্বীসকলকে ধৰি সাধাৰণ মানুহে ভাৰতৰ প্ৰথম মুখ্য লিথিয়াম প্ৰকল্পটো কেনেধৰণৰ হ’ব তাকে জানিবলৈ চৰকাৰৰ বিতং বিবৃতিৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে।চালালৰ এজন অভিযন্তা মুকেশ ঠাকুৰে কয়”আমি উৎসাহেৰে অপেক্ষা কৰি আছো যে চৰকাৰে আমাৰ গাঁৱত লিথিয়াম আহৰণ আৰম্ভ কৰিব। আমি আশা কৰোঁ যে স্থানীয় যুৱক-যুৱতীসকলক নিযুক্তিৰ সুযোগ প্ৰদান কৰিবলৈ ইয়াত লিথিয়াম আহৰণ কৰা প্ৰতিষ্ঠানসমূহে আগভাগ ল’ব,”২৭ বছৰীয়া ঠাকুৰে তেওঁৰ গাওঁখনে এক নজিৰ সৃষ্টি কৰা দেখি সুখী হৈছে। তেওঁ কয় “মই গৌৰৱান্বিত যে মোৰ গাওঁখনে ভাৰতক সহায় কৰিব ,কিয়নো বৈদ্যুতিক বাহন আৰু বৈদ্যুতিক সঁজুলিত ব্যৱহৃত ৰিচাৰ্জেবল বেটাৰি উৎপাদনৰ বাবে লিথিয়াম এক গুৰুত্বপূৰ্ণ উপাদান। ঘৰুৱা লিথিয়াম উৎপাদনে আমাৰ দেশক আন ৰাষ্ট্ৰৰ তুলনাত আগুৱাই নিব। আমাৰ মুঠ ঘৰুৱা উৎপাদনো (জিডিপি) বৃদ্ধি পাব । কিয়নো এতিয়া আমাৰ লিথিয়াম আমদানি হ্ৰাস পাব আৰু ৰপ্তানি বৃদ্ধি পাব,” তেওঁ কয়।আন এজন স্থানীয় বাসিন্দা বিপিন শৰ্মাই কয় যে লিথিয়ামৰ আৱিষ্কাৰে কেৱল ৰিয়াচি জিলাৰ লোকসকলকএ নহয়, সমগ্ৰ জম্মু-কাশ্মীৰৰ লোকসকলক লাভাৱান্বিত কৰিব।
তেওঁ কয় “চাওক, যেতিয়াই কোনো কৰ্পোৰেট হাউচ বা ফাৰ্মে কোনো এলেকাত অপাৰেচন আৰম্ভ কৰে, স্থানীয় লোকসকলৰ বাবে সুবিধা হয়। উদাহৰণ স্বৰূপে, যদি কোনো ডাঙৰ কোম্পানী ইয়ালৈ লিথিয়াম নিষ্কাষনৰ বাবে আহে, কোম্পানীৰ কৰ্মচাৰীসকলে তেওঁলোকৰ পৰিয়ালক আনিব । যাৰ বাবে শৈক্ষিক প্ৰতিষ্ঠান খুলিব য’ত আমাৰ সন্তানেও অধ্যয়ন কৰিব পাৰে”।বেটাৰী প্ৰকল্পৰ লগতে আন ভালেমান কামত ব্যৱহাৰ হোৱা লিথিয়াম এতিয়া ভাৰততো পোৱা গৈছে। দেশৰ ভিতৰতে প্ৰথমবাৰৰ বাবে কাশ্মীৰত মহামূল্যৱান লিথিয়াম আৱিষ্কাৰ হোৱাৰ কথাই বিজ্ঞানীসকলক উৎসাহিত কৰি তোলা পৰিলক্ষিত হৈছে।কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি জম্মু -কাশ্মীৰত ৫.৯ নিযুত টন লিথিয়ামৰ ভাণ্ডাৰ পোৱা গৈছে। চৰকাৰে লগতে এইবুলিও কৈছে যে জম্মু আৰু কাশ্মীৰতেই দেশৰ প্ৰথমটো লিথিয়ামৰ ভাণ্ডাৰ পোৱা গৈছে। জম্মু- কাশ্মীৰৰ ৰিয়াচি জিলাত লিথিয়ামৰ এই বৃহৎ ভাণ্ডাৰটো পোৱা গৈছে।উল্লেখ্য লিথিয়াম হৈছে এক অ-লৌহ ধাতু আৰু এই ধাতুবিধ ইভি বেটাৰিৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ উপাদান ।লিথিয়াম হৈছে এটা ৰাসায়নিক মৌল যাৰ ৰাসায়নিক চিহ্ন “Li” পাৰমাণৱিক সংখ্যা ৩। ই এক কোমল, ৰূপালী-বগা ক্ষাৰধাতু। সাধাৰণ পৰিস্থিতিত, ই হৈছে আটাইতকৈ পাতল ধাতু আৰু আটাইতকৈ পাতল কঠিন উপাদান। লিথিয়াম অতি সক্ৰিয় আৰু জ্বলনশীল, আৰু সেয়ে খনিজ তেলত সংৰক্ষণ কৰিব লাগে। লিথিয়াম পৰমাণুৰ বৰ্হি কক্ষত ১টা ইলেক্ট্ৰন আছে। ই s গোষ্ঠীৰ মৌল।লিথিয়াম বেটেৰিত ব্যৱহাৰ কৰা হয়।একেদৰে লুব্ৰিকেটিং গ্ৰীজ হিচাপেও ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰা হয়।মানসিক ৰোগত ব্যৱহাৰ কৰা দৰবতো লিথিয়াম ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ এগৰাকী বিষয়াই প্ৰকাশ কৰা মতে “ভাৰতীয় ভূতাত্ত্বিক জৰীপে প্ৰথমবাৰৰ বাবে জম্মু-কাশ্মীৰৰ ৰিয়াচি জিলাৰ চালাল-হাইমানা অঞ্চলত ৫.৯ নিযুত টন লিথিয়াম থকাৰ কথা অনুমান কৰা হৈছে। ” তেওঁ লগতে কয়, “আন ৫১ টা খনিজ খণ্ডৰ ভিতৰত ৫টা খণ্ড সোণ আৰু অন্যান্য খণ্ডৰ সৈতে সম্পৰ্কিত পটাছ, মলিবডেনাম, আধাৰ ধাতু আদি ১১ খন ৰাজ্য জম্মু-কাশ্মীৰ, অন্ধ্ৰ প্ৰদেশ, ছত্তীশগড়, গুজৰাট, ঝাৰখণ্ড, কৰ্ণাটক, মধ্য প্ৰদেশ, উৰিষ্যা, ৰাজস্থান, তামিলনাডু আৰু তেলেংগানা আদিৰ সৈতে সম্পৰ্কিত ।”
ৰে’লৱেৰ বাবে কয়লাৰ ভাণ্ডাৰ বিচাৰি ১৮৫১ চনত ভাৰতীয় ভূতাত্ত্বিক জৰীপ (জিএছআই) বিভাগ স্থাপন কৰা হৈছিল । তেতিয়াৰে পৰাই বিভাগটোৱে দেশৰ নানান ঠাইতমূল্যৱান খনিজ সম্পদৰ সন্ধান লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।