সঞ্জয় দত্ত আৰু ৰবীনা টণ্ডনে জয়পুৰত কমেডি ছবি ‘ঘোদচাদী’ৰ শ্বুটিং আৰম্ভ কৰে, তাপসী-প্ৰতীক অভিনীত ‘ৱো লাড়কী হে কাহা ” দৃশ্যগ্ৰহণ সমাপ্ত কৰে ।
অভিনেতা সঞ্জয় দত্ত আৰু ৰবীনা টণ্ডনে তেওঁলোকৰ আহিবলগীয়া ছবি ‘ঘোদচাদী’ৰ দৃশ্যগ্ৰহণ আৰম্ভ কৰিছে। সঞ্জয় দত্তই নিজেই এই কৌতুক চলচ্চিত্ৰখনৰ এটা টিজাৰ ছচিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছে আৰু অনুৰাগীসকলক দিছে। শিৰোনামটোত, তেওঁ লিখিছিল, “ধেমেলীয়া চলচ্চিত্ৰ ‘ঘোদচাদী’য়ে ইয়াৰ সৈতে হাঁহি আৰু নাটক আনিছে, সোনকালেই আপোনাৰ দুৱাৰলৈ আহিব। সঞ্জয়-ৰবীনাই জয়পুৰত ছবিখনৰ দৃশ্যগ্ৰহণ কৰি আছে। বিনয় গান্ধীৰ দ্বাৰা পৰিচালিত এই ছবিখনত সঞ্জয়-ৰবীনাৰ উপৰিও খুশালী কুমাৰ আৰু পাৰ্থ সমথানে মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব। এই ছবিখনৰ কাহিনী দীপক কাপুৰ ভৰদ্বাজে লিখিছে।
তাপসী পান্নু আৰু প্ৰতীক বব্বৰৰ আহিবলগীয়া ছবি “ৱো লাড়কী হে কাহা” দৃশ্যগ্ৰহণ সমাপ্ত হৈছে। নিৰ্মাতাসকলে নিজেই ছ’চিয়েল মিডিয়াত ছবিখনৰ দলটোৰ ৰেপ-আপ পাৰ্টিৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। আৰ্শাদ চৈয়দৰ দ্বাৰা পৰিচালিত এই ছবিখনত তাপসী-প্ৰতীকৰ উপৰিও মুখ্য চৰিত্ৰত প্ৰতীক গান্ধী আৰু হাৰলীন চেঠীয়েঅভিনয় কৰিব। ছবিখন ‘জংলী পিকচাৰ্ছ’ আৰু ‘ৰয় কাপুৰ ফিল্মছ’ৰ দ্বাৰা প্ৰযোজনা কৰা হৈছে ।