সন্দীপ ৰেড্ডী ভাংগা পৰিনীতি চোপ্ৰাঃ ‘এনিমেল’ৰ পৰিচালক সন্দীপ ৰেড্ডী ভাংগাই কয় যে তেওঁ সদায় পৰিনীতি চোপ্ৰাৰ অনুৰাগী, যাক তেওঁৰ প্ৰথমখন হিন্দী ছবি কবীৰ সিঙতো অভিনয় কৰিব বিচাৰিছিল। কবীৰ সিং ছবিত কিয়াৰা আদৱানীয়ে মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। সন্দীপ ৰেড্ডী ভাংগাৰ ‘এনিমেল’ত মুখ্য চৰিত্ৰত দেখা গৈছিল ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু ৰশ্মিকা মান্ধানাক। কিন্তু আপুনি জানেনে যে এই ছবিখনৰ বাবে পৰিনীতি চোপ্ৰা প্ৰথমে প্ৰস্তাৱ দিছিল।
এক কথা-বতৰাৰ সময়ত সন্দীপ ৰেড্ডী ভাংগাই কয়- আচলতে দোষ মোৰে আছিল। পাৰিলে মোক ক্ষমা কৰিব। শ্বুটিঙৰ ডেৰ বছৰ আগতে পৰিনীতি চোপ্ৰাক চুক্তিবদ্ধ কৰিছিলোঁ আৰু কিবা কাৰণত গীতাঞ্জলীক তেওঁৰ মাজত দেখা নাপালোঁ। কিছুমান চৰিত্ৰ কিছুমান মানুহৰ বাবে উপযোগী নহয়। সন্দীপ ৰেড্ডী ভাংগাই আৰু কয়, ‘মই কেতিয়াও অডিচনত বিশ্বাস কৰোঁ। মই মাত্ৰ মোৰ প্ৰবৃত্তিৰ লগত যাওঁ। প্ৰথমৰ পৰাই পৰিণীতিৰ অভিনয় ভাল পাই আহিছো আৰু কবীৰ সিঙৰ প্ৰীতিৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিবলৈ তেওঁক প্ৰস্তাৱ দিছিলোঁ, কিন্তু সেই সময়ত সেয়া নহ’ল। তেওঁৰ লগত কাম কৰিবলৈ মোৰ সদায় ইচ্ছা আছিল বুলিও মন্তব্য কৰে সন্দীপ ভাংগাই।। মই পৰিণীতিক ক’লোঁ- ‘ক্ষমা কৰিব, ছবিখনতকৈ ডাঙৰ একো নাই। সেইবাবেই মই এই সিদ্ধান্ত লৈ আন এজন শিল্পীৰ সৈতে আগবাঢ়িছো।