আইএমডিয়ে মহাৰাষ্ট্ৰ, কেৰালা, কৰ্ণাটক আৰু গোৱাৰ কিছু অংশৰ দৰে একাধিক ৰাজ্যৰ বাবে বৰষুণৰ সতৰ্কতা জাৰি কৰিছে, আৰু একাধিক জিলাত বিদ্যালয় বন্ধ আছে। ভাৰতীয় বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে কৈছিল যে বাৰিষা তললৈ স্থানান্তৰিত হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিছে আৰু এই সপ্তাহত উপকূলীয় কেৰালা, কৰ্ণাটক আৰু কোঙ্কন গোৱালৈ সাজু হৈছে। অনাগত দিনত এই ৰাজ্যসমূহত ধাৰাসাৰ বৰষুণ আৰু বজ্ৰপাতৰ সম্ভাৱনা আছে, আইএমডিয়ে কয়।
আইএমডিয়ে ৰাজ্যখনৰ কিছু অংশত ৰেড এলাৰ্ট জাৰি কৰাৰ পিছত উপকূলীয় ৰাজ্যখনত ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ কথা উল্লেখ কৰি গোৱা শিক্ষা বিভাগে দেওবাৰে ১৫ জুলাই, সোমবাৰে দ্বাদশ শ্ৰেণীলৈকে বিদ্যালয়সমূহৰ বাবে বন্ধ ঘোষণা কৰে। আইএমডিয়ে সোমবাৰৰ বাবে কেৰালাৰ মালাপ্পুৰম, কান্নুৰ আৰু কাচাৰাগোডৰ বাবে ৰেড এলাৰ্ট আৰু এৰ্নাকুলাম, ত্ৰিচুৰ, পালাক্কাড, কোজিকোড আৰু ৱায়ানাডৰ বাবে কমলা সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছে। ধাৰাসাৰ বৰষুণ আৰু বজ্ৰপাতৰ বাবে কেৰালাৰ ছয়খন জিলাৰ বিদ্যালয় আৰু মহাবিদ্যালয়সমূহ ১৫ জুলাইত বন্ধ থাকিব।