দুদিনৰ ভিতৰতে ৰাজস্থানত বিক্ৰী হয় ৩৫.২৬ কোটি টকাৰ বিদেশী সুৰা। হোটেল আৰু ৰিজ’ৰ্টত সৰ্বাধিক চাহিদা থাকি গ’ল। ২০২১ চনত ৩০-৩১ ডিচেম্বৰত ৰাজস্থানত ৭৭ কোটি ৮২ লাখ টকাৰ সুৰা বিক্ৰী হৈছিল।
জয়পুৰ নিউজঃ এফালে জয়পুৰত, য’ত শান্তিপূৰ্ণভাৱে উদযাপন কৰা হৈছে নৱবৰ্ষ। আনহাতে, এটা অংকই সকলোকে আচৰিত কৰি তুলিছে। মাত্ৰ দুদিনতে জয়পুৰৰ জনসাধাৰণে এক বিলিয়ন ১১ কোটি টকাৰ সুৰা পান কৰিলে।নতুন বছৰৰ উদযাপন মাত্ৰ দুদিনতে সম্পন্ন হ’ল। বিক্ৰীৰ পৰিসংখ্যা ৩০ আৰু ৩১ ডিচেম্বৰৰ। পৰিসংখ্যা অনুসৰি ৰাজধানীত সৰ্বাধিক সুৰা বিক্ৰী হয়।
ৰাজধানীত নৱবৰ্ষ উদযাপনৰ বাবে ১৫০টা অস্থায়ী অনুজ্ঞাপত্ৰ প্ৰদান কৰা হয়। কোৱা হৈছে যে যোৱা দুবছৰত এইবাৰ সৰ্বাধিক সুৰা বিক্ৰী হৈছে। পুৰণি সকলো অভিলেখ ভংগ কৰিছে। আনহাতে জয়পুৰ চহৰৰ জনসংখ্যা মাত্ৰ প্ৰায় ৪২ লাখ আৰু সুৰাৰ বিক্ৰী এক বিলিয়ন টকাৰো অধিক আছিল।
জয়পুৰৰ আবকাৰী বিষয়াসকলৰ মতে ১১১ কোটিৰ ভিতৰত ১৯.৯৫ কোটি টকাৰ বিয়েৰ আৰু ইণ্ডিয়ান মেড ফৰেইন লিকুৰ অৰ্থাৎ ৮৭.৮২ কোটি টকাৰ ইংৰাজী সুৰাও অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল। নৱবৰ্ষৰ শেষত এইটোৱেই আছিল এতিয়ালৈকে সৰ্বাধিক অভিলেখ বিক্ৰী। ইয়াৰ পূৰ্বে ২০১৯ বৰ্ষৰ ৩০ আৰু ৩১ ডিচেম্বৰত ১০৪ কোটি টকাৰ বিক্ৰী হৈছিল। সেই সময়তো অনুষ্ঠানটোৰ ওপৰত কোনো বাধা নাছিল। বিক্ৰীৰ ক্ষেত্ৰত আমদানিকৃত সুৰাৰো যথেষ্ট চাহিদা আছিল। এই অভিলেখটোৱেও বহু শিৰোনাম দখল কৰিছিল। এইবাৰ সুৰা বিক্ৰীৰ বিষয়েও চৰ্চা চলিছে কাৰণ মহানগৰীত কৰ’নাক লৈ এক আশংকা ৰাইজৰ মনত থাকি গ’ল।