অষ্ট্ৰেলিয়াৰ স্পিন বলিঙৰ প্ৰশংসা কৰি টিম ইণ্ডিয়াৰ মুখ্য প্ৰশিক্ষক ৰাহুল দ্ৰাবিড়ে কয় যে এইটোৱেই ১০ বছৰৰ পাছত সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ স্পিন আক্ৰমণ।ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ মুখ্য প্ৰশিক্ষক ৰাহুল দ্ৰাবিদে সীমান্ত-গাভাস্কাৰ ট্ৰফী ২-১ গ’লত জয়ী হোৱাৰ পিছত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ স্পিন বলিঙৰ প্ৰশংসা কৰে। আহমেদাবাদত দুয়োখন দেশৰ মাজত খেলা শেষ টেষ্টখন আছিল ড্ৰ’। ইয়াৰ পূৰ্বে নাগপুৰ আৰু দিল্লীত খেলা খেলত জয়লাভ কৰি ভাৰতে ২-০ গ’লত অগ্ৰগতি লাভ কৰিছিল। কিন্তু ইন্দোৰত অনুষ্ঠিত তৃতীয়খন টেষ্টত অষ্ট্ৰেলিয়াই পাল্টা আক্ৰমণ কৰি ভাৰতক ৯ উইকেটত পৰাস্ত কৰে। ইন্দোৰ টেষ্টত অষ্টেলিয়া দলৰ স্পিন নাথান লায়নে ১১টা উইকেট দখল কৰে। বৰ্ডাৰ-গাভাস্কাৰ ট্ৰফীত সৰ্বাধিক উইকেট দখল কৰা দ্বিতীয়জন বলাৰ। এই শৃংখলাত লিঅ’নে ১৯টা উইকেট দখল কৰে। তেওঁলোকৰ বাহিৰেও টড মাৰ্ফি ১১ আৰু মেথিউ কুনমেনে সমগ্ৰ শৃংখলাত ৮টা উইকেট দখল কৰিবলৈ সক্ষম হয়। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ উৎকৃষ্ট স্পিন এটেকক প্ৰশংসা কৰে টিম ইণ্ডিয়াৰ মুখ্য প্ৰশিক্ষক ৰাহুল দ্ৰাবিড়ে। তেওঁৰ মতে ১০ বছৰৰ পিছত এইটোৱেই হৈছে শ্ৰেষ্ঠ স্পিন আক্ৰমণ।
দ্ৰাবিড়ে তীব্ৰ প্ৰশংসা কৰিলে
আহমেদাবাদ টেষ্ট ড্ৰ’ৰ পিছত ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ মুখ্য প্ৰশিক্ষক ৰাহুল দ্ৰাবিদে কয় যে, নাথান লায়নৰ নেতৃত্বত অষ্ট্ৰেলিয়ান স্পিনাৰসকলে ব্যতিক্ৰমী ৰূপ ধাৰণ কৰিছে। বহু বছৰ ধৰি অষ্ট্ৰেলিয়াৰ হৈ তেওঁ উজ্জ্বল প্ৰদৰ্শন আগবঢ়াই আহিছে। কিন্তু গোটেই ছিৰিজটোত নাথান লায়নে ব্যতিক্ৰমী আছিল। হেঁচাত পেট কামিন্স আৰু ষ্টিভ স্মিথৰ হৈ তেওঁ যি নিয়ন্ত্ৰণ দেখুৱাইছিল সেয়া আছিল কল্পনাতীত। দুয়োজন যুৱ স্পিনাৰ মেথিউ কুহনমেন আৰু টড মাৰ্ফীয়ে লায়নক সম্পূৰ্ণৰূপে সমৰ্থন কৰিছিল। আমি বহুবাৰ দেখিছো যে বিদেশী দলৰ মাত্ৰ এজন ভাল স্পিনাৰ থাকে আৰু আন কিছুমানে ৰান লুট কৰিছে, কিন্তু ক্ৰেডিট এই দুজন যুৱ স্পিনাৰৰ, তেওঁলোকে হেঁচা বজাই ৰাখি উইকেট ল’লে।
১০ বছৰৰ পিছত শ্ৰেষ্ঠ স্পিন আক্ৰমণ
ৰাহুল দ্ৰাবিড়ে কয় যে বিগত ১০ বছৰৰ ভিতৰত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ শ্ৰেষ্ঠ স্পিন আক্ৰমণ ভাৰত ভ্ৰমণত। তেওঁৰ মতে, ‘বহুতে কৈ আছিল যে তেওঁ স্পিনৰ মানদণ্ডৰ বাবে খেলিব লাগিব। কিছুমান মানুহে কৈছিল যে মন্টি পেনেছাৰ আৰু গ্ৰেম শ্বোৱানে হয়তো যোৱা দশকত এই গুণগত মানৰ স্পিনাৰ বা এই ধৰণৰ স্পেল কম খেলা নাই। তেওঁলোকে ব্যক্তিগত স্পিনাৰ খেলিছে যিসকলে বছৰ বছৰ ধৰি মহান হৈ আহিছে। কিন্তু ই এটা মানসম্পন্ন স্পিন আক্ৰমণ। মই ভাবো যোৱা ১০ বছৰৰ ভিতৰত ই সৰ্বোত্তম।