শ্বোয়াইবৰ সৈতে তেওঁৰ বিচ্ছেদ সম্পৰ্কীয় কাহিনী কোৱা হেডলাইন, ছবি আৰু কেপচনত ছানিয়া মিৰ্জাৰ ‘নতুন বছৰৰ পোষ্ট’! ছানিয়া মিৰ্জা আৰু শ্বোয়াইব মালিকৰ সৈতে বিবাহ বিচ্ছেদ হোৱাৰ খবৰৰ মাজতে ছানিয়া মিৰ্জাই ইনষ্টাগ্ৰামত পোষ্ট কৰিছে। এই পোষ্টটো ছচিয়েল মিডিয়াত অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে।যোৱা কেইমাহমানৰ পৰা ছানিয়া মিৰ্জা আৰু শ্বোয়াইব মালিকৰ মাজত সকলো ঠিক হৈ থকা নাই। আনকি বহু সংবাদ মাধ্যমত এই সম্পৰ্কই বিবাহ বিচ্ছেদত উপনীত হোৱা বুলিও কোৱা হৈছে। এই সকলোবোৰৰ মাজতে এনেধৰণৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া পোষ্টবোৰো যোৱা কেইসপ্তাহমানৰ ভিতৰত দুয়োজনে শ্বেয়াৰ কৰিছিল, যিয়ে সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰিবোৰক ন্যায্যতা প্ৰদান কৰা যেন লাগিছিল। এতিয়া ছানিয়া মিৰ্জাৰ ‘নৱবৰ্ষৰ পোষ্ট’ শিৰোনামত। তাইৰ পোষ্টটোৰ ছবি আৰু কেপচনে যেন শ্বোৱেইবৰ সৈতে তাইৰ সম্পৰ্ক শেষ হোৱাৰ কাহিনী কয়।
তেওঁৰ ‘নিউ ইয়েৰ পোষ্ট’ত ছানিয়া মিৰ্জাই এখন ছবিত টুপী পিন্ধা দেখা গৈছে। তাৰ ওপৰত লিখা আছে, ‘The truth you can’t face’ এই ছবিখনৰ সৈতে কেপচনত ছানিয়াই লিখিছে, ‘২০২২ চনৰ বাবে মোৰ হাতত দীঘলীয়া আৰু গভীৰ কেপচন নাই যদিও মোৰ হাতত আছে কিছুমান মৰমলগা চেলফি। সকলোলৈ নতুন বছৰৰ শুভেচ্ছা থাকিল। ছানিয়াইও এই পোষ্টটোত তেওঁৰ সৈতে পুত্ৰৰ ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰিছে যদিও শ্বোয়াইব মালিকক ক’তো দেখা পোৱা নাই ইয়াত আছে আহি আছে. অনুগ্ৰহ কৰি কওক যে ছানিয়া আৰু শ্বোয়াইবৰ বিয়া হৈছিল ২০১০ চনত। ২০১৮ চনত এই দম্পতী পিতৃ-মাতৃ হয়। কেইমাহমানৰ আগতে সংবাদ মাধ্যমত খবৰ ওলাইছিল যে শ্বোৱেইবে পাকিস্তানী অভিনেত্ৰী আয়েছা উমৰৰ লগত ডেটিং কৰিছিল। তেতিয়াৰ পৰাই ছোনিয়া-শ্বোয়াইব আৰু আয়েছাক লৈ বহু কথাই চৰ্চালৈ আহিছে যদিও এই মুহূৰ্তত কোনেও কোনো সুনিৰ্দিষ্ট বক্তব্য দিয়া নাই।