বিদ্বেষীসকলক সঁহাৰি জনাই কয়- মই সুৰাপান কৰিছো বা গাঞ্জা খাইছো…

কনিষ্ক চোনি বিবাহঃ অভিনেত্ৰী কনিষ্ক চোনীয়ে চাহিদাঅনুসৰি ডিঙিত সিঁদুৰ আৰু মঙ্গলসূত্ৰ পিন্ধি ফটো শ্বেয়াৰ কৰি ইণ্টাৰনেটত এক আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰিছিল। কিছুমান মানুহে এই সত্যটো বুজি পোৱা নাছিল যে অভিনেত্ৰীগৰাকী নিজৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল আৰু তেওঁলোকে কনিষ্কক তাইৰ পোষ্টত ট্ৰ’ল কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এতিয়া ট্ৰ’লবোৰক উপযুক্ত প্ৰত্যুত্তৰ দিছে। টিভি অনুষ্ঠান ‘দিয়া ঔৰ বাতি হাম’
খ্যাত অভিনেত্ৰী কনিষ্ক চোনি আজিকালি আলোচনাত আছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে অলপতে এটা সামাজিক মাধ্যমৰ পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু কৈছিল যে তেওঁ নিজৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে চাহিদাঅনুসৰি ডিঙিত সিঁদুৰ আৰু মঙ্গলসূত্ৰ পিন্ধি ফটো শ্বেয়াৰ কৰি ইণ্টাৰনেটত এক আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰিছিল। বহুলোকে অভিনেত্ৰীগৰাকীক নিজকে বিয়া কৰোৱাৰ সময়ত ট্ৰ’ল কৰিছিল, যাৰ প্ৰতি তেওঁ এতিয়া সঁহাৰি জনাইছে।
বিদ্বেষীসকলক কনিষ্ক চোনিৰ উত্তৰ
কিছুমান মানুহে অভিনেত্ৰী কনিষ্ক চোনীয়ে নিজকে বিয়া কৰাই দিয়াৰ কথা বুজি পোৱা নাছিল আৰু তেওঁলোকে তাইৰ পোষ্টত কনিষ্কক ট্ৰ’ল কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এতিয়া এটা ভিডিঅ’ বাৰ্তা শ্বেয়াৰ কৰি ট্ৰ’লবোৰক উপযুক্ত প্ৰত্যুত্তৰ দিছে।