ছিপাঝাৰৰ  যুৱক আলফা স্বাধীনলৈ । ছিপাঝাৰৰ কুমাৰপাৰা ভদ্ৰকান্ত বড়া আৰু মনোৰমা বড়া ৰ একমাত্ৰ পুত্ৰ ২৬বছৰীয়া হিৰকজ্যোতি বড়া আলফা স্বাধীনলৈ যোৱা খবৰে ঘৰখনত এক হাহাকাৰ পৰিৱেশৰ সৃষ্টি কৰিছে । ইতিমধ্যে  আৰক্ষী উপস্হিত হৈ আৰম্ভ কৰিছে তদন্ত ।যোৱা ৯মাৰ্চৰ পৰা কৰ্মসূত্ৰে ওলাই গৈছিল গুৱাহাটীলৈ তেতিয়াৰ পৰাই পৰিয়ালৰ সৈতে বিচ্ছিন্ন যোগাযোগ।কালি এটি দলৰ সৈতে আলফা স্বাধীনলৈ ওলাই যোৱাৰ খবৰে অঞ্চলটোত হাহাকাৰ পৰিৱেশৰ সৃষ্টি কৰিছে
মাক-দেউতাকৰ আলফা সেনাধ্যক্ষ পৰেশ বৰুৱা লৈ কাতৰ আহ্বান ল’ৰাটোক পুনৰ ঘৰলৈ ওভতাই পঠাবলৈ কাতৰ অনুৰোধ
জনায়।