আপুনি নিশ্চয় ছানী লিয়নীৰ মালদ্বীপ ভ্ৰমণৰ আকৰ্ষণীয় ফটো খন দেখিছে। এতিয়া ছানিয়ে ইনষ্টাত ৰেড মনোকনিত নিজৰ গ্লেমাৰাছ ছবিৰ এটা ক্লাব ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। ভিডিঅ’টোত, ছানিয়ে সাগৰৰ পাৰত পানীত পৰি থকা হত্যাকাৰী হিচাপে ভংগীমা দিছে। ৰঙা মনোকিনিত ক’লা ৰঙৰ পোছাক পিন্ধি ছানী লিয়নীৰ আকৰ্ষণীয় চেহেৰাটোৱে যিকোনো লোকক পাগল কৰি তোলে।ছানী লিয়নীয়ে এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে

মনোকনিত ছানিৰ ফটো।আপুনি নিশ্চয় বহুবাৰ গৰম আৰু উত্তেজনাপূৰ্ণ ছানী লিয়নীৰ গ্লেমাৰ আৰুনাঞ্জ দেখিছে। সেই ছবিবোৰলৈ চাই, আপুনি নিশ্চয় ছানী লিয়নীৰ সৌন্দৰ্যৰ বিষয়েও নিশ্চিত হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত, যদি আপোনাক ছানী লিয়নীৰ এখন ফটো বাছনি কৰাৰ কাম দিয়া হয়, তেন্তে আপুনি সম্ভৱত এই কামটো সম্পূৰ্ণ কৰিব নোৱাৰিব। ছানী লিয়নীয়ে ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু শিৰোনাম দিছিল- আপোনাৰ প্ৰিয় শ্বট কোনটো? মই পিছত মোৰ প্ৰিয়টো পোষ্ট কৰিম। অনুৰাগীসকলে ছানী লিয়নীৰ এই ছবিবোৰত হৃদয় আৰু জুইৰ ইমোজি তৈয়াৰ কৰি আছে।
ইয়াৰ পূৰ্বে, ছানী লিয়নীয়ে মালদ্বীপ ভ্ৰমণৰ কেইবাখনো আকৰ্ষণীয় ছবি শ্বেয়াৰ কৰি বিধ্বংসী পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰিছিল। ছানী লিয়নীৰ এই ছবিবোৰ এটা আমোদতকৈ কম নহয়।গতিকে পলম নকৰাকৈ, আপুনি চানীৰ কোনটো ভংগীমা আটাইতকৈ বেছি ভাল পাইছিল সেয়াও ক’ব।