চেইফ-অমৃতাৰ নৱাবজাদে বহুতো গৰম ছোৱালীৰ সৈতে নাইট পাৰ্টিকৰিবলৈ ওলাই গৈছিল, এনে এটা ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে
ইৰবাহিম আলী খান পাৰ্টি ভিডিঅ’: ছেইফ আলী খান আৰু অমৃতা সিঙৰ পুত্ৰ ইব্ৰাহিম আলী খান আৰু চোহেল-সীমাৰ পুত্ৰসপ্তাহান্তত নিশা পলমকৈ পাৰ্টি কৰিবলৈ ওলাইছিল। এই সময়ছোৱাত, তেওঁলোকৰ সৈতে বহুতো গৰম ছোৱালীও দেখা গৈছিল।বি-টাউনৰ পাৰ্টিবোৰ যথেষ্ট বিখ্যাত। চেলিব্ৰেটীসকলৰ সৈতে, তেওঁলোকৰ সন্তানকো আগন্তুক দিনা বন্ধুবৰ্গৰ সৈতে পাৰ্টি উদযাপন আৰু উদযাপনত নিমজ্জিত হোৱা দেখা গৈছে। এনেকুৱা এটা শেহতীয়া ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত প্ৰকাশ পাইছে। দৰাচলতে, সপ্তাহান্তত, চেইফ আলী খান আৰু অমৃতা সিঙৰ পুত্ৰ ইব্ৰাহিম আলী খান আৰু চোহেল-সীমাৰ পুত্ৰ ইলেকট্ৰি নাইট পাৰ্টিলৈ ৰাওনা হৈছিল।
এই ভিডিঅ’টো ৰাতি পলমকৈ ওলাই ছিল।
পোহৰলৈ অহা এই ভিডিঅ’টোত, ইব্ৰাহিম আৰু নিৰ্বাণ খানক তেওঁলোকৰ বহুতো বন্ধুৰ সৈতে দেখা গৈছিল। এই সময়ছোৱাত, তেওঁৰ বন্ধুসকলকো একাধিক ৰূপত দেখা গৈছিল। এনে পৰিস্থিতিত, ইব্ৰাহিম আৰু নিৰ্বাণ খানৰ বন্ধুবৰ্গৰ গৰম চেহেৰাৰ বিষয়েও ছ’চিয়েল মিডিয়াত আলোচনা কৰা হৈছে। ইব্ৰিহান আৰু নিৰ্বাণ সৰুৰে পৰা ভাল বন্ধু আছিল আৰু প্ৰায়ে তেওঁলোক দুয়োৰে একেলগে ফটো ওলায়।
পলক তিৱাৰী আৰু ইব্ৰাহিমৰ পুৰণি ভিডিঅ’
মই আপোনাক কওঁ যে ইব্ৰাহিম আৰু নিৰ্বাণক এনে বন্ধুবৰ্গৰ সৈতে পাৰ্টী কৰা দেখা পোৱা টো প্ৰথম বাৰৰ বাবে নহয়, কিন্তু প্ৰায়ে এই লোকসকলক এনে ধেমালিত নিমজ্জিত হোৱা দেখা যায়। শেহতীয়াকৈ, ইব্ৰাহিমক ডিনাৰ ডেটত দেখা গৈছিল আৰু শ্বেতা তিৱাৰীৰ জীয়ৰী পলক তিৱাৰীৰ সৈতে পাৰ্টী কৰা দেখা গৈছিল, সেয়েহে তেওঁৰ ফটো আৰু ভিডিঅ’ জুইৰ দৰে ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছিল।
নিৰ্বাণৰ পিতৃ-মাতৃৰ বিবাহ বিচ্ছেদ
নিৰ্ৱান খানৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, তেওঁৰ পিতৃ-মাতৃ চোহেল আৰু সীমা খানৰ শেহতীয়াকৈ বিবাহ বিচ্ছেদ হৈছিল। বহু বছৰধৰি চলি থকা বিবাহ ভাঙি ছোহেল আৰু সীমা পৃথক হৈ গৈছে। এই ষ্টাৰ কাপৰ ছন্দে অনুৰাগীসকলক বহুত আচৰিত কৰিছিল।