ৰণবীৰ সিঙে অলপতে এখন আলোচনীৰ বাবে এটা নগ্ন ফটোশ্বুট কৰিছিল। ৰণবীৰৰ ছবিৰ পিছত, এতিয়া তামিল অভিনেতা বিষ্ণু বিশাল তেওঁৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত হৈছে। তেওঁ তেওঁৰ নগ্ন ছবিও পোষ্ট কৰিছিল।ৰণবীৰ সিঙে অলপতে এখন আলোচনীৰ বাবে এটা নগ্ন ফটোশ্বুট কৰিছিল। তেওঁলোকৰ ছবিবোৰ ভাইৰেল হৈ পৰিছিল।
ৰণবীৰক সামাজিক মাধ্যমত আলোচনা কৰা হৈছিল। মিম বোৰো তেওঁলোকৰ ওপৰত ভাল আছিল। ৰণবীৰে তেওঁৰ ফটো তুলিছিল কিন্তু কৈছিল যে এইটো তেওঁৰ বাবে অতি সহজ। তেওঁ হাজাৰ হাজাৰ মানুহৰ সন্মুখত নগ্ন ভংগীমা ও কৰিব পাৰে। ৰণবীৰৰ ভাইৰেল ছবিৰ পিছত, এতিয়া তামিল অভিনেতা বিষ্ণু বিশাল তেওঁৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত হৈছে। তেওঁ তেওঁৰ নগ্ন ছবিও পোষ্ট কৰিছিল।
বিষ্ণু বিশাল বিচনাএখনত পৰি আছে আৰু বিভিন্ন ষ্টাইলত পোজ দি আছে। বিষ্ণুৰ ছবিবোৰ তেওঁৰ পত্নী আৰু বেডমিণ্টন খেলুৱৈ জ্বালা গুট্টাই তুলিছে। বিষ্ণু বিশালে শিৰোনামটোত লিখিছিল- “আচ্ছা, ট্ৰেণ্ডত যোগদান কৰা… যেতিয়া পত্নী জ্বালা গুট্টা ফটোগ্ৰাফাৰ হয়।