গৰমত জ্বৰ আৰু চৰ্দিত ভুগিছে নেকি? সোনকালে সুস্থ হ’বলৈ কি কৰিব আপুনি? কেৱল ঠাণ্ডা আৰু গৰমৰ পৰাই নহয়, ইনফ্লুৱেঞ্জা, এইচ ১ এন ১, এইচ ৩ এন ২, ক’ৰোনা আদি ভাইৰাছৰ বাবেও গৰম বতৰত শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত সমস্যা বাঢ়িছে। ৰাস্তাত ওলাই গ’লে যথেষ্ট গৰম আৰু অফিচত সোমালে এচিৰ ঠাণ্ডা বতাহ। এই ঠাণ্ডা আৰু গৰমৰ বাবে প্ৰতি ঘৰতে শিশুৰ পৰা প্ৰাপ্তবয়স্কলৈকে সকলোৱে জ্বৰত ভুগিছে। কেৱল জ্বৰেই নহয়, নাকৰ পৰা পানী ওলোৱা, নাক বন্ধ হোৱা, ডিঙিৰ বিষো আৰু যদি ভাইৰাছ সংক্ৰমিত হয় তেন্তে ডায়েৰিয়াৰ সমস্যাও দেখা দিয়ে।
আনহাতে বহুতৰে গৰমৰ দিনত ৰ’দৰ এলাৰ্জীৰ সমস্যা হয়, কফ জমা হয়, নাক বন্ধ হৈ পৰে, কাহও আৰম্ভ হয়।
এই সকলোবোৰ লক্ষণ দেখা পালে কি কৰিব?
১)চিকিৎসকৰ মতে যদি এনে লক্ষণ দেখা যায় তেন্তে প্ৰথমে মাস্ক পিন্ধিবলৈ আৰম্ভ কৰক আৰু আনৰ পৰা বিশেষকৈ ঘৰৰ শিশু আৰু বৃদ্ধ সদস্যৰ পৰা দূৰত্ব বজাই ৰাখক। সঘনাই হাত চেনিটাইজ কৰক।

২) যদি আপুনি দেখা পায় যে জ্বৰ ১০০ ডিগ্ৰী ফাৰেনহাইট হৈছে, তেন্তে পেৰাচিটামল টেবলেট খাব পাৰে।
৩)নাকত লেতেৰা থাকিলে চেলাইন পানীৰে (saline nasal spray) নাক পৰিষ্কাৰ কৰিব লাগে। আপুনিও চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ মতে এন্টিহিষ্টামিনিক ঔষধ গ্ৰহণ কৰিব পাৰে। ডিঙিৰ বিষ আৰু ডিঙিৰ বিষৰ বাবে নিমখীয়া পানীৰে গাৰ্গল কৰক।
৪)এই সময়ত পানী সেৱন বৃদ্ধি কৰিব লাগে। গ্ৰীষ্মকালত সুস্থ হৈ থাকিবলৈ ইয়াতকৈ উত্তম উপায় নাই। খাদ্যাভ্যাসৰ প্ৰতি গুৰুত্ব দিয়ক। খাদ্যত বতৰৰ ফল-মূল আৰু শাক-পাচলি অধিক অন্তৰ্ভুক্ত কৰক। তেলীয়া আৰু টেঙা খাদ্য পৰিহাৰ কৰক।