মানুহে প্ৰায়ে প্ৰতি বছৰে নিজৰ বাবে ফিটনেছৰ লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰে যদিও বহুতে এই সংকল্পত অটল থাকিবলৈ টান পায়। যদি আপুনি গোটেই বছৰটো ব্যায়াম কৰি থাকিবলৈ অনুপ্ৰাণিত হৈ থাকিবলৈ সংগ্ৰাম কৰি আছে, তেন্তে লগে লগে অভিনেতা সঞ্জয় দত্তৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ফিডলৈ যাওক।
শনিবাৰে ৬৩ বছৰীয়া সঞ্জয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়া এপ্লিকেচনত গৈ জিমৰ পৰা নিজৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰে।চিত্ৰখনত তেওঁ ডাম্বল তুলিবলৈ চেষ্টা কৰা দেখা গৈছে।
“ৱাহ। বাবা আপুনি জুই “-এজনে লিখিছে। ইফালে, ৱৰ্ক ফ্ৰণ্টত সঞ্জয়ক পৰৱৰ্তী সময়ত তেওঁৰ হোম প্ৰডাকচনৰ চাই-ফাই হৰৰ কমেডী ছবি ‘দ্য ভাৰ্জিন ট্ৰি’ত দেখা যাব য’ত ছানী সিং, মৌনি ৰয়, আৰু পলক তিৱাৰীয়েও মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে।
ছবিখনৰ সন্দৰ্ভত অধিক সবিশেষ শ্বেয়াৰ কৰি সঞ্জয়ে পূৰ্বে কয়, “মই বিচৰা চিত্ৰনাট্যৰ দৰেই ছবিখনক সমৰ্থন কৰি আনন্দিত হৈছো। ছবিখন কমেডী আৰু হৰৰৰ নিখুঁত মিশ্ৰণ, শীতল আৰু ৰোমাঞ্চৰ সঠিক ভাৰসাম্যৰ সৈতে।
মই দীপক মুকুটৰ চিনেমাৰ দৃষ্টিভংগী আৰু আদৰ্শ মোৰ সৈতে মিলি যোৱা এজন প্ৰডাকচন পাৰ্টনাৰ পাই মই ইমানেই আনন্দিত হৈছো আৰু মই তেওঁলোকৰ বাবে সৰ্বোত্তম সময় আৰু আগলৈ গৌৰৱময় শ্বুট কামনা কৰিছো।’
সিদ্ধান্ত সচদেৱৰ নেতৃত্বত নিৰ্মিত ছবিখনৰ আনুষ্ঠানিক মুক্তিৰ তাৰিখ এতিয়াও ঘোষণা কৰা নাই৷