বহুলোকে অভিনেত্ৰী স্বপ্না চৌধুৰীক জানিব পাৰে। যিসকলে জানে তেওঁ জানিব যে তেওঁ এগৰাকী অভিনেত্ৰী আৰু লগতে এগৰাকী ভাল নৃত্যশিল্পী, যিটো কেৱল আপুনি তেওঁৰ নৃত্য দেখিলেহে স্পষ্ট হ’ব। অভিনেত্ৰীগৰাকী সামাজিক মাধ্যমৰ পৃষ্ঠাতো অতি সক্ৰিয়। তাই প্ৰায়ে তাইৰ সামাজিক মাধ্যমৰ পৃষ্ঠাত নিজৰ ফটো আৰু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰে।
তেওঁ বৰ্তমান প্ৰজন্মৰ সৈতে যথেষ্ট পৰিচিত এই কথাটো বেলেগধৰণে কোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই। শেহতীয়াকৈ, ইউটিউবৰ জৰিয়তে তাইৰ এটা নৃত্যভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈছিল। য’ত এজন মানুহে মঞ্চত উঠি অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ওপৰত হাত ৰাখিছিল। আৰু সেই উৎসৰ পৰা, স্বপ্না চৌধুৰী অনুশীলনত আছে।
তেওঁ সামাজিক মাধ্যমৰ পৃষ্ঠাত কম সক্ৰিয় নহয়। নেটৱৰ্ল্ডত তেওঁৰ অনুৰাগীৰ সংখ্যা চাবলগীয়া। যদি আপুনি তেওঁৰ দ্বাৰা শ্বেয়াৰ কৰা ছবি আৰু ভিডিঅ’বোৰৰ মন্তব্য বাকচটো চাওঁ, আপুনি সেই ইতিবাচক মন্তব্যবোৰ দেখিব। কোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে শ্বেয়াৰ কৰা যিকোনো ছবি আৰু ভিডিঅ’ৰ দ্বাৰা প্ৰায় সকলোৱে প্ৰভাৱিত হয়। তেওঁ অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বাবে প্ৰশংসাৰে ভৰি আছিল। তেওঁৰ কোনো পোষ্টনেটিজেনসকলৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰা নাই। শেহতীয়াকৈ, অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই ভিডিঅ’টো ইউটিউব চেনেল ‘ৰাহুল’ৰ জৰিয়তে ভাইৰেল হৈ পৰিছিল।
অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই নৃত্য ভিডিঅ’টো চাৰি বছৰ আগতে ইউটিউব চেনেলৰ দ্বাৰা শ্বেয়াৰ কৰা হৈছিল। ই এতিয়া ৫.৩ নিযুত লোকৰ ওচৰলৈ গৈছে। জনপ্ৰিয় হাৰিয়ানভি গানটোক মঞ্চ কঁপাই নৃত্য পৰিৱেশন কৰা দেখা গৈছে। নৃত্যৰ সময়ত, দৰ্শকৰ মাজৰ এজন ব্যক্তি ওপৰলৈ আহিছিল আৰু ধনৰ সৈতে কেইবাবাৰো মঞ্চত হাত দিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকী এই বিষয়ে বহুত বিচলিত হোৱাটো তাইৰ মুখৰ পৰা স্পষ্ট হৈছিল। তেওঁক মঞ্চত উপস্থিত কেইবাজনো মানুহে বাৰে বাৰে মঞ্চৰ পৰা বাদ দিছিল কিন্তু তেওঁ একেটা কাম বাৰে বাৰে কৰি আছিল। কিন্তু শেষত, তেওঁ তেওঁৰ প্ৰদৰ্শন বন্ধ কৰা নাছিল। তেওঁ কেৱল তেতিয়াহে বিদায় দিছিল যেতিয়া তেওঁ অৱশেষত নিজৰ নৃত্য শেষ কৰিছিল।