আজি ভাৰতে টি-২০ বিশ্বকাপ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলৈ গৈ আছে। সমগ্ৰ দেশৰ বাবে প্ৰথমখন খেলখনে ফাইনেলৰ দৰে একে শিহৰণ দিবলৈ গৈ আছে। খেলখন ভাৰত বনাম পাকিস্তান। সকলোৱে এই খেলখনৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে আৰু ভাৰতৰ বিজয়ৰ বাবে কেইবাটাও প্ৰাৰ্থনা আৰম্ভ হৈছে।ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ ভক্ত আৰু অনুৰাগীসকলে ও বাৰাণসীৰ বিশ্ব বিখ্যাত দশশ্বমেধ গংগা ঘাটৰ পাৰত দৈনিক সন্ধ্যা আৰতি গংগা আৰতিৰ সময়ত লেম্পগাৰ্লেণ্ড সজাই টীম ইণ্ডিয়াৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল৷ সেই প্ৰাৰ্থনাৰ সময়ত সকলোৰে হাতত এজন ভাৰতীয় খেলুৱৈৰ ছবি আছিল৷ সকলোৱে মাত্ৰ ভাৰতৰ বিজয়ৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰি আছিল।বাৰাণসীৰ দশশ্বমেধ ঘাটত বিশ্ববিখ্যাত গংগা আৰতি এক বিশেষ দৃশ্য আছিল। কাৰণ দৈনিক গংগা আৰতিতো দেশপ্ৰেমৰ ৰং মিহলি হৈছিল। আৰতিৰ সময়ত কেৱল ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ বেনাৰহে দেখা পোৱা নাছিল, কিন্তু ক্ৰিকেট দলৰ বিভিন্ন খেলুৱৈৰ ছবিও ক্ৰিকেট অনুৰাগী আৰু ভক্তসকলে দখল কৰিছিল।এই সময়ছোৱাত, গংগা ঘাটৰ পাৰত থকা বিজয় ভৱও গভীৰমালাৰ পৰা খোদিত কৰা হৈছিল। সমগ্ৰ আৰতিৰ সময়ত, মাতৃ গঙ্গাৰ ভক্তসকলে টীম ইণ্ডিয়াৰ বিজয়ৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল আৰু পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে সদায় অব্যাহত থকা বিজয় ৰথক অব্যাহত ৰাখিবলৈ শুভেচ্ছা জনাইছিল, যাৰ সময়ত কেৱল আৰতি সংগঠকে নহয়, সাধাৰণ ভক্তসকলেও ভাৰত-পাকিস্তান খেলৰ বাবে তেওঁলোকৰ আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰিছিল আৰু টীম ইণ্ডিয়াক বিজয় হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ চাকি জ্বলাই প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল।এতিয়া সকলোৱে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি থকা খেলখন আজি সন্ধিয়া ৭ বজাত আৰম্ভ হ’ব। এতিয়ালৈকে, আইচিচি টুৰ্ণামেণ্টত পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতৰ এক মহান অভিলেখ আছে, আকৌ এবাৰ সেই অভিলেখ উন্নত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে।