উত্তৰ প্ৰদেশৰ বাদাউন জিলাত, এগৰাকী প্ৰেমিকাই তাইৰ খুৰাকৰ সৈতে তাইৰ প্ৰেমিকক এনেদৰে হত্যা কৰাৰ ষড়যন্ত্ৰ কৰিছিল যাতে সকলোৱে জানি আচৰিত হৈছিল। আৰক্ষীয়ে ছোৱালীজনী আৰু তাইৰ খুৰাকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে।বাদাউনত প্ৰেমৰ সম্পৰ্কত এজন যুৱকৰ হত্যাৰ ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে। আৰক্ষীয়ে শনিবাৰে এই তথ্য দিছিল। বিচাউলী কোতৱালী আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত কোট গাঁৱৰ বাসিন্দা ৰবীন্দ্ৰ পাল সিঙে আৰক্ষীৰ ওচৰত অভিযোগ দাখিল কৰিছে যে তেওঁৰ পুত্ৰ দিনেশ (২১) বিলচি আৰক্ষী থানা অঞ্চলৰ অন্তৰ্গত এংগোলা গাঁৱৰ এগৰাকী যুৱতীৰ প্ৰেমত আছিল আৰু তাইক বিয়া কৰাব বিচাৰিছিল, কিন্তু ছোৱালীজনীৰ পৰিয়ালে সম্পৰ্কটো ভাল নাপালে আৰু তেওঁলোকে ছোৱালীজনীৰ বিয়া আন ঠাইত ঠিক কৰিলে।অভিযোগটোত অভিযোগ কৰা হৈছিল যে ছোৱালীজনীৰ বিয়া ১২ মে’ত হৈছিল, কিন্তু দিনেশে তাইক ঘৰৰ পৰা পলাই যাবলৈ আৰু বিয়া কৰিবলৈ হেঁচা দি আছিল। তেওঁ কয় যে আৰক্ষীক সোধা-পোছাৰ সময়ত ছোৱালীজনীয়ে তাইৰ খুৰাক ৰাজাৰামৰ সৈতে দিনেশক বাটৰ পৰা আঁতৰাবলৈ পৰিকল্পনা কৰিছিল আৰু ১০ মে’ত তেওঁ দিনেশক তেওঁৰ গাওঁলৈ মাতি ছিল আৰু তেওঁক শ্বাসৰুদ্ধ কৰি হত্যা কৰিছিল।
তেওঁ কৈছিল যে ১২ মে’ত ছোৱালীজনীৰ বিয়া হৈছিল, ১৩ মে’ত, দিনেশৰ পৰিয়ালে তাইৰ নিৰুদ্দেশ হোৱাৰ বিষয়ে আৰক্ষীক অৱগত কৰিছিল। দীনেশৰ নিৰুদ্দেশ হোৱাৰ আঁৰত যুৱতী গৰাকী আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ নাম থকাৰ সন্দেহ কৰা হৈছে। বদাউনৰ আৰক্ষী অধীক্ষক (গ্ৰাম্য) সিদ্ধাৰ্থ বাৰ্মাই কৈছিল যে ছোৱালীজনী আৰু তাইৰ খুৰাকক জিম্মাত লোৱা হৈছিল আৰু দিনেশৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ সন্দেহৰ ভিত্তিত জেৰা কৰা হৈছিল। য’ত তেওঁ নিজৰ অপৰাধ স্বীকাৰ কৰিছিল। বাৰ্মাই কৈছিল যে ছোৱালীজনীৰ খুৰাকৰ পৰিচয়ৰ ওপৰত গাঁৱৰ বাহিৰৰ কুঁৱাৰ পৰা দিনেশৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰা হৈছিল। তেওঁ কয় যে মৃতদেহটো মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা হৈছে। ছোৱালীজনী আৰু তাইৰ খুৰাক ৰাজাৰামক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। তেওঁ কৈছিল যে ঘটনাটোত জড়িত আন দুজন অভিযুক্তৰ সন্ধান চলি আছে আৰু তেওঁলোককো সোনকালেই গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হ’ব।