বিখ্যাত ভোজপুৰী অভিনেত্ৰী মনালিছা বিগ বছৰ সৈতে যোগদান কৰাৰ পিছত আলোচনালৈ আহিছিল। তাই তাইৰ স্বামী বিক্ৰান্তক বিগ বছৰ ঘৰত বিয়া কৰাইছিল।
ভোজপুৰী অভিনেত্ৰী মনালিছাৰ নতুন ৱেব শৃংখলা ‘ৰাত্ৰি কে যাত্ৰী-২’য়ে ইণ্টাৰনেটত এক চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে। মনালিছাক এই শৃংখলাটোৰ এটা আকৰ্ষণীয় চৰিত্ৰত দেখা গৈছে।
তাইৰ ইনষ্টাগ্ৰাম প্ৰ’ফাইললৈ গৈ, মনালিছাই মুগা জাম্পচুটত কিছুমান সাহসী ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল। ভোজপুৰী অভিনেত্ৰীগৰাকীক এই হাতবিহীন পোছাকত বহুত ধুনীয়া দেখাইছে।
মনালিছাই লিখিছে যে এই পোছাকটো ৰাতিৰ যাত্ৰী ২ ৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত কৰা হৈছে। মই আপোনাক কওঁ, মাত্ৰ 4 ঘণ্টাৰ ভিতৰত, মনালিছাৰ এই ফটোবোৰ 27 হাজাৰৰো অধিক অনুৰাগীয়ে লাইক কৰিছে।