ছালৰ পৰা মলি সম্পূৰ্ণৰূপে পৰিষ্কাৰ কৰাত ফেচ ৱাছ অতি ফলপ্ৰসূ। কিন্তু ফেচ ৱাচ সঠিকভাৱে ব্যৱহাৰ কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। মুখৰ সৌন্দৰ্য্য বজাই ৰাখিবলৈ ফেচ ৱাছ কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। আমাৰ বেছিভাগেই মুখ ধুবলৈ দৈনিক ফেচ ৱাছ ব্যৱহাৰ কৰো। কিন্তু ফেচ ৱাশ্বৰ দ্বাৰা কেতিয়া আৰু কিমানবাৰ মুখ ধুব লাগে সেই বিষয়ে অতি কম সংখ্যক লোকেহে সচেতন।
ৰাতিপুৱা মুখ ধোৱাৰ উপকাৰীতা-
টোপনিৰ সময়ত ঘাম, ধূলি আৰু মৃত ছালৰ কোষ মুখত জমা হয়। এনে পৰিস্থিতিত ৰাতিপুৱা মুখ ধুলে এই সকলোবোৰ পৰিষ্কাৰ হৈ যায়। ইয়াৰ ফলত মুখখন সতেজ যেন লাগে।
ৰাতি মুখ ধোৱাৰ উপকাৰিতা-
দিনটোৰ ভিতৰত প্ৰদূষণ আৰু সূৰ্যৰ পোহৰৰ বাবে মুখত মলি জমা হয়। মেকআপ প্ৰয়োগ কৰিলেও ছালৰ ছিদ্ৰবোৰ বন্ধ হৈ যাব পাৰে। ৰাতি মুখ ধুলে এই সকলো মলি আঁতৰি যায় আৰু ছালখনে উশাহ ল’ব পাৰে।
কোনটো সময় আপোনাৰ বাবে উপযুক্ত-
আচলতে ফেচ ৱাছ দুয়োটা সময়তে উপকাৰী। সঠিক সময় আপোনাৰ ছালৰ ধৰণৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে।
তেলীয়া ছাল থকা লোক-
তেলীয়া ছালৰ লোকে ৰাতিপুৱা আৰু ৰাতি মুখ ধুব লাগে। ইয়াৰ ফলত অতিৰিক্ত তেল আঁতৰি যাব আৰু মুখখন কম আঠাযুক্ত হৈ থাকিব।
যদি আপোনাৰ ছালখন শুকান হৈ থাকে তেন্তে দিনটোত এবাৰ মুখখন ধুব লাগে, ৰাতি শুৱাৰ আগত ধুব লাগে। ৰাতিপুৱা কেৱল পানীৰে মুখখন ধুব।
যদি আপোনাৰ ছালখন তেলীয়া আৰু শুকান সংমিশ্ৰণৰ হয়, তেন্তে আপুনি ৰাতিপুৱা লঘু ফেচ ৱাছ আৰু ৰাতি অলপ বেচি ফেচ ৱাশ্বৰ দ্বাৰা মুখখন ধুব পাৰে।
এইকেইটা কথা মনত ৰাখিব-
বেছিকৈ মুখ ধোৱাৰ ফলত ছাল শুকান হ’ব পাৰে।
ফেচ ৱাছ কৰাৰ পিছত সদায় মুখত মইশ্ব’ৰাইজাৰ লগাব লাগে।
আপোনাৰ ছালৰ বাবে উপযুক্ত ফেচ ৱাছ বাছি ল’ব।