৮০ আৰু ৯০ দশকৰ জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী জুহী চাওলাই নিজৰ কেৰিয়াৰত এখনতকৈও অধিক মহান ছবি আগবঢ়াইছে। এটা সময়ত শীৰ্ষ নায়িকাৰ তালিকাত জুহিৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত হৈছিল। ১৯৮৮ চনত মুক্তি পোৱা কায়ামত ছে কায়ামত টক ছবিখনৰ পাছতে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে স্বীকৃতি লাভ কৰিছিল আৰু আজিও তেওঁৰ বহু অনুৰাগী আছে।
বহু লোকে এতিয়াও তেওঁক ডাঙৰ পৰ্দাত চাব বিচাৰে। কিন্তু বিভিন্ন সময়ত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ ব্যক্তিগত জীৱন আৰু বিবাহ সন্দৰ্ভত মানুহৰ ঠাট্টা-মস্কৰা শুনিবলগীয়া হৈছিল, তথাপিও তেওঁ ইয়াৰ প্ৰতি বিশেষ গুৰুত্ব নিদিলে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে । আজি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ৫৫ সংখ্যক জন্মদিন পালন কৰিছে। এই বিশেষ উপলক্ষে তেওঁৰ বিষয়ে কিছুমান অকথিত কাহিনীৰ  বিষয়ে জানো আহক।
প্ৰথমখন ছবিৰ পৰাই জুহি চাওলাৰ অভিনয় দৰ্শকে অতিশয় ভাল পাইছিল। দীৱানা মস্তানা, ইছক, হম হায় ৰাহি প্যাৰ কে আদি বহু ছবিত তেওঁৰ শ্ৰেষ্ঠ অভিনয় কৰিছিল। এই সময়ত প্ৰতিজন প্ৰযোজক-পৰিচালকে জুহিক নিজৰ ছবিত ল’ব বিচাৰিছিল। এটা সময় আহিল যেতিয়া জুহি চাওলাৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ আলোচনাৰ মাজলৈ আহিল। নিজতকৈ ৫ বছৰ ডাঙৰ ব্যৱসায়ী জে মেহতাক গোপনে বিয়া কৰাই বহু অনুৰাগীৰ হৃদয় ভাঙি পেলালে। সেই সময়ছোৱাত তেওঁলোকৰ বিবাহৰ খবৰে সমগ্ৰ চলচ্চিত্ৰ জগতখনক আচৰিত কৰি তুলিছিল।
জুহি আৰু জয়ৰ প্ৰেমৰ কথাবোৰ বিয়াৰ আগতে কেতিয়াও প্ৰকাশ হোৱা নাছিল। এই বিবাহ সন্দৰ্ভত জুহীয়ে বহু কথা শুনিবলগীয়া হৈছিল। মানুহে দুয়োকে ঠাট্টা কৰিছিল আৰু লগতে অশ্লীল মন্তব্যও কৰিছিল। মানুহে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ স্বামীক বুঢ়া বুলি অভিহিত কৰিছিল আৰু আনকি টকাৰ বাবে বিয়া কৰাইছে বুলিও উল্লেখ কৰিছিল। 