শ্বাহৰুখ খানৰ ছবি পাঠান ছবিখনৰ মুক্তিৰ তাৰিখ ওচৰ চাপি অহাৰ লগে লগে ছবিগৃহত ‘কিং খান’ চাবলৈ অধৈৰ্য্য হৈ পৰিছে অনুৰাগীসকল। কওঁ যে চিনেমা হলৰ আগতে অনুৰাগীয়ে শ্বাহৰুখক নিজৰ টিভি চেটত ছবিখনৰ প্ৰচাৰ কৰা চাব বিচাৰে, কিন্তু এতিয়া গম পাইছে যে শ্বাহৰুখ খানে ‘দ্য কপিল শৰ্মা শ্ব’ত পাঠানক প্ৰচাৰ নকৰে। কিয় অস্বীকাৰ কৰিছে ‘বলিউডৰ ৰজাই’?কমেডিয়ান কপিল শৰ্মাৰ আয়োজনত ‘কপিল শৰ্মা শ্ব’ৰ এক অতি জনপ্ৰিয় কমেডী শ্ব’।
Bhai seedha movie hall mein aaoonga wahin milte hain….#Pathaan https://t.co/kIfnZa6YOa
— Shah Rukh Khan (@iamsrk) January 21, 2023
কপিল শৰ্মা শ্ব’ত বহু তাৰকাই নিজৰ ছবিৰ প্ৰচাৰৰ বাবে আহে। আপোনালোকক কওঁ যে অনুৰাগীসকলে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে যে শ্বাহৰুখ খান কেতিয়া তেওঁৰ ছবি ‘পথান’ৰ প্ৰচাৰৰ বাবে এই অনুষ্ঠানত আহিব। যদি আপুনিও এই অনুৰাগীৰ তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত হয়, তেন্তে আপোনাৰ বাবে আমাৰ হাতত এটা বেয়া খবৰ আছে। শ্বাহৰুখ খানে দ্য কপিল শৰ্মা শ্ব’ত তেওঁৰ ছবি ‘পাথান’ৰ প্ৰচাৰ নকৰে। বাতৰিবোৰ বিশ্বাস কৰিবলৈ হ’লে ছলমান খানৰ ৰিয়েলিটি শ্ব’ বিগ বছ ১৬তো ‘কিং খানে’ নিজৰ নতুন ছবিখনৰ প্ৰচাৰ নকৰে। দ্য কপিল শৰ্মা শ্ব’ত ছবিখনৰ প্ৰচাৰ নকৰাৰ কি কাৰণ দিছে অভিনেতাগৰাকীয়ে জনাওক।
‘পাথান’ দ্য কপিল শৰ্মা শ্ব’ত দেখা নাযায়
শ্বাহৰুখ খান টুইটাৰত অতি সক্ৰিয়, এই কথা সকলোৱে জানে। শেহতীয়াকৈ ছবিখন মুক্তিৰ পূৰ্বে শ্বাহৰুখ খানে টুইটাৰত তেওঁৰ বিখ্যাত ‘আস্ক এছ আৰ কে’ কৰিছিল, য’ত তেওঁ প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁ নিজৰ ছবিখনৰ প্ৰচাৰ ‘দ্য কপিল শৰ্মা শ্ব’ত নকৰে। এই কথা খুব ভালদৰে নিশ্চিত কৰিছে শ্বাহৰুখ খানে।
শ্বাহৰুখ খানে কয় কাৰণ
আচলতে এনেকুৱাই হ’ল যে শ্বাহৰুখ খানৰ সৈতে তেওঁৰ ‘আস্ক টুইটাৰ’ অধিবেশনত তেওঁৰ এজন অনুৰাগীয়ে তেওঁক সুধিছিল যে এইবাৰ কপিল শৰ্মাৰ শ্ব’ত নাহিব নেকি? এই বিষয়ে শ্বাহৰুখে উত্তৰ দিলে- ‘ভাই, মই পোনে পোনে চিনেমা হললৈ আহিম; তাতেই আমি লগ পাওঁ… Hashtag-Pathan’ এই টুইটৰ পৰাই স্পষ্ট হৈ পৰিছে যে শ্বাহৰুখে হয়তো ছবিখনৰ প্ৰচাৰ নকৰে আৰু মানুহক পোনপটীয়াকৈ থিয়েটাৰত লগ পাব।