শিৱসেনাৰ নেতা তথা সাংসদ সঞ্জয় ৰাউতে মহাৰাষ্ট্ৰত বিদ্ৰোহী বিধায়কসকলৰ বিৰুদ্ধে আক্ৰমণাত্মক স্থিতি গ্ৰহণ কৰি কয় যে শিৱসেনাত “পিতৃ সলনি কৰাৰ কোনো প্ৰক্ৰিয়া নাই”।দেওবাৰে মুম্বাইত সাংবাদিকৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি ৰাউতে কয়, “উদ্ধৱজীয়ে কয় যে যিসকল বাহিৰলৈ গৈছে তেওঁলোকে শিৱসেনাৰ নাম ব্যৱহাৰ কৰি পিতৃৰ নাম ব্যৱহাৰ কৰি ভোট বিচাৰিব নালাগে।” “মহাৰাষ্ট্ৰত উদ্ধৱ চৰকাৰ আছে আৰু থাকিব, সেয়েহে তেওঁলোক মুম্বাইলৈ অহা নাই। যদি একনাথ চিন্দেৰ ইমান সমৰ্থন আছে আৰু মুখ্যমন্ত্ৰী হৈ আছে, তেন্তে তেওঁ মুম্বাইলৈ আহিব লাগে। মই বিমানবন্দৰলৈ যাম আৰু তেওঁলোকক স্বাগতম জনাইম।”
“এজন নেতাই কৈছে যে গুৱাহাটীত এটা পৰ্বত আছে, গছ আছে, হোটেলখন ধুনীয়া, তেন্তে মহাৰাষ্ট্ৰত শ্মশান আছে নেকি? কাৰো নাম নোলোৱাকৈ ৰাউতে কয়, “মহাৰাষ্ট্ৰলৈ অহা নেতাসকলক মই ক’ব বিচাৰো, ইয়াতো তেওঁৰ সকলো আছে।”সঞ্জয় ৰাউতে দাবী কৰিছিল যে পাঁচজন বিধায়কে ঘূৰি আহিব বিচাৰিছিল, কিন্তু তেওঁলোকক বলপূৰ্বক বাধা দিয়া হৈছিল।”বিধায়কসকলক বলপূৰ্বক তাত ৰখা হৈছে আৰু এতিয়া হোটেলখনত থকাৰ সময়ো ৩০ তাৰিখলৈ বৃদ্ধি কৰা হৈছে। আমি হোটেলখনত থাকিবলৈ 20 টা কোঠা বিচাৰিছিলো যাতে আমি বিধায়কসকলৰ সৈতে কথা পাতিব পাৰোঁ, সেয়েহে আমাক তাত কোঠাৰ পৰা বঞ্চিত কৰা হৈছিল।”
মহাৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী দেৱেন্দ্ৰ ফাডনাভিছৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ উত্থাপন কৰি তেওঁ কয়, “তেওঁলোকে শিৱ সৈনিকসকলক দাস হিচাপে ৰাখিব বিচাৰে। তেওঁলোকে বালাচাহেবৰ শিৱসেনা ৰস শেষ কৰিব বিচাৰে।”সঞ্জয় ৰাউতে কৈছিল যে যদি কোনোবাই ভাবে যে দিল্লীত অতিশক্তি আছে, তেন্তে তেওঁ জানিব লাগে যে মহাশক্তি মহাৰাষ্ট্ৰত আছে।