প্ৰগতি ময়দান সুৰংগৰ ভিতৰত ডেলিভাৰী এজেণ্ট আৰু তেওঁৰ সহযোগীক বন্দুকৰ গুলীৰে ডকাইতিৰ গোচৰত ৭ জন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে বুলি মঙলবাৰে আৰক্ষীয়ে প্ৰকাশ কৰিছে।

শনিবাৰে টেক্সিৰে গুৰুগ্ৰামলৈ গৈ থকা অৱস্থাত প্ৰায় ২ লাখ টকা লুটি লৈ যায় অভিযুক্তই।
প্ৰাথমিক তদন্তত প্ৰকাশ পাইছে যে অভিযুক্তসকলে বৃহস্পতিবাৰ আৰু শুকুৰবাৰে ৰেচেছ কৰিছিল, আৰু লুক আউটত আছিল। শনিবাৰে তেওঁলোকে ডকাইতি কাণ্ডটো কাৰ্যকৰী কৰে বুলি এজন জ্যেষ্ঠ আৰক্ষী বিষয়াই জনায়।
দিল্লী আৰক্ষীয়ে লাভ কৰা চিচিটিভি কেমেৰাৰ ফুটেজত দেখা গৈছে যে মটৰ চাইকেল আৰোহী চাৰিজন লোকে গাড়ীখন আটক কৰি ওমিয়া এণ্টাৰপ্ৰাইজৰ ডেলিভাৰী এজেণ্ট চান্দনী চক আৰু তেওঁৰ সহযোগীক লুটি লৈ যায়।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে, গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা উছমান, তেওঁৰ খুলশালীয়েক ইৰফান, অনুজ মিশ্ৰ, কুলদীপ, সুমিত, প্ৰদীপ আৰু বালা।
তেওঁলোকে টেক্সিখনৰ পিছে পিছে গৈ আছিল আৰু ডকাইতিটো কাৰ্যকৰী কৰাত সফলতাৰ সম্ভাৱনা বেছি হোৱাৰ বাবে সুৰংগটোৰ ভিতৰতে ৰখাবলৈ বাছি লৈছিল। আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে, সাধাৰণতে মানুহে সুৰংগত ৰৈ তাৰ মাজেৰে দ্ৰুতগতিত গাড়ী চলায়।
উছমানক মূল ষড়যন্ত্ৰকাৰী হিচাপে চিনাক্ত কৰা হৈছে আৰু তেওঁ আনসকলক তথ্য দিছিল বুলি তেওঁলোকে কয়৷ ২২ ছেকেণ্ডৰ এই ফুটেজত দেখা গৈছে যে চাৰিজন লোকে দুখন মটৰ চাইকেলত টেক্সিখনৰ পিছে পিছে গৈ সুৰংগৰ ভিতৰত আটক কৰি আন বাহনসমূহ পাৰ হৈ যোৱাৰ সময়ত।
টেক্সিখন ৰৈ যোৱাৰ লগে লগে হেলমেট পিন্ধা দুজন মানুহ মটৰ চাইকেলৰ পৰা নামি আহিল। এজনে ড্ৰাইভাৰৰ ফালে আৰু আনজনে সিটো ফালে পিছফালৰ দুৱাৰখনলৈ গৈ পিষ্টলবোৰ দেখুৱাই ভয় দেখুৱায়।

ইয়াৰ পিছত ফুটেজত দেখা গৈছে যে গাড়ীৰ দুয়োখন দৰ্জা খোলা আৰু পিছফালৰ মূৰত থকা মানুহজনক ক’লা ৰঙৰ হেণ্ডবেগ এটা গতাই দিয়া হৈছে, আপাত দৃষ্টিত টকা কঢ়িয়াই লৈ ফুৰিছিল। ইয়াৰ পিছতে দুয়োজনে দ্ৰুতগতিত ৰৈ থকা মটৰ চাইকেলখনত উঠি সহযোগীসকলৰ সৈতে পলায়ন কৰে।