চাউথ চুপাৰষ্টাৰ্চ ফিজ প্ৰতি চলচ্চিত্ৰ: এখন চলচ্চিত্ৰৰ মাচুল শুনি, এই অভিনেতাসকল বলীউডৰ অভিনেতাতকৈ অধিক ব্যয়বহুল
শীৰ্ষ দক্ষিণ অভিনেতাৰ মাচুল: আজিকালি শ্বাহৰুখ খান পাঠানে ছবিখনৰ বাবে ১০০ কোটি টকা লোৱাৰ পিছৰে পৰা আলোচনাত আছে। ইয়াৰ উপৰিও, চলমান খানে এখন চলচ্চিত্ৰৰ বাবে এক ডাঙৰ পৰিমাণৰ মাচুল লয়, কিন্তু আপুনি জানেনে যে দক্ষিণৰ তাৰকাসকল বলীউডৰ তাৰকাতকৈ অধিক ব্যয়বহুল। এই তাৰকাসকলৰ মাচুল ইমানেই যে এখন গোটেই চলচ্চিত্ৰ সাজু হৈ আছে।
আল্লু অৰ্জন কেৱল দক্ষিণৰ এজন চুপাৰষ্টাৰ নহয়, এতিয়া সমগ্ৰ ভাৰতৰ অভিনেতা হৈ পৰিছে। বিশেষকৈ পুষ্পাৰ পিছত, তাইৰ জনপ্ৰিয়তা সপ্তম আকাশত আছে। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, আল্লুৱে পুষ্পাৰ বাবে 60 কোটি টকা আদায় কৰিছিল আৰু পুষ্পা 2-ৰ বাবে তেওঁৰ মাচুল দুগুণ কৰিছে। অৰ্থাৎ, ইয়াৰ মতে, তেওঁৰ মাচুল 120 কোটি হ’ল।
অভিনেতা প্ৰভাস কাৰো তুলনাত কম নহয়। বাহুবলী খ্যাত প্ৰভাসে এতিয়া এখন চলচ্চিত্ৰৰ বাবে এক বৃহৎ পৰিমাণৰ মাচুল লয়। বাতৰি অনুসৰি, দক্ষিণৰ চুপাৰষ্টাৰে বৰ্তমান এখন চলচ্চিত্ৰৰ বাবে ১৫০ কোটি মাচুল আদায় কৰি আছে।
ৰজনীকান্তঃ আমি এতিয়া তেওঁলোকৰ বিষয়ে কি কওঁ? তেওঁৰ নাম তেওঁৰ পৰিচয়। আজিও, ৰজনীকান্তক দক্ষিণত ঈশ্বৰৰ দৰে উপাসনা কৰা হয় আৰু চলচ্চিত্ৰবোৰ তেওঁৰ নামেৰে হিট হৈ পৰে। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, ৰজনীকান্তে এখন চলচ্চিত্ৰ কেকৰ বাবে ১০০-১৫০ কোটি টকা আদায় কৰে।
থালাপতিবিজয়: শেহতীয়াকৈ বিষ্টৰ বিষয়ে যথেষ্ট আলোচনাত থকা থালাপাথি হৈছে দক্ষিণৰ এজন ডাঙৰ অভিনেতা যাৰ চলচ্চিত্ৰৰ মানুহবোৰ পাগল। প্ৰতিবেদন অনুসৰি, থালাপাথিয়ে 118-120 কোটি লৈকে মাচুল লয়।
অজিত কুমাৰঃ ৬০ খনতকৈও অধিক চলচ্চিত্ৰত কাম কৰা অভিনেতা অজিত কুমাৰ এজন দক্ষিণৰ একচন তাৰকা যাৰ চলচ্চিত্ৰসমূহে যথেষ্ট মৰম পায়। বাতৰি অনুসৰি, অজিত কুমাৰে শেহতীয়াকৈ এখন চলচ্চিত্ৰৰ বাবে 100 কোটি টকা দাবী কৰিছে।