আজিৰে পৰা বন্ধ হ’ব গুৱাহাটীত ওলা-উবেৰৰ কেব সেৱা। এই সিদ্ধান্ত সদৌ অসম কেব মাজদুৰ সংঘ আৰু সদৌ গুৱাহাটী বাইক টেক্সি অপাৰেটৰ ইউনিয়নে একেলগে।
সংস্থাটোৰ মতে, অলা-উবেৰ কেব সেৱাৰ অংশ হিচাপে বৰ্তমান এই পথটোত ১৮ হাজাৰৰো অধিক বাহন চলি আছে। উল্লেখযোগ্য যে কোম্পানীটোৱে কেব চালকক শোষণ কৰাৰ বাবেই এই সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে।
তদুপৰি বাইক টেক্সি অপাৰেটৰ ইউনিয়নেও ঘোষণা কৰে যে চহৰখনৰ ৰেপিডো বাইক সেৱাও বন্ধ কৰা হ’ব। লগতে চালকসকলে চৰকাৰক তেওঁলোকৰ সেৱাৰ বাবে নতুন এপ প্ৰৱৰ্তন কৰিবলৈ আহ্বান জনায়।
ইফালে, ওলা-উবেৰৰ অধীনত পঞ্জীয়নভুক্ত বাহনসমূহ এতিয়া স্থানীয় ভিত্তিক এপ এএন২ কেবছত উপলব্ধ যিটো আজিৰ পৰা নিজেই উপলব্ধ হ’ব। দীৰ্ঘদিন ধৰি কোম্পানীটোৱে শোষণ কৰি অহাৰ বাবে কেব চালকসকলে অলা-উবেৰৰ সেৱা প্ৰত্যাহাৰ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।