সূৰ্যৰ পোহৰৰ উপকাৰ: শীতকালত ১০ মিনিট ৰ’দত বহিলে শৰীৰৰ বহু উপকাৰ হ’ব। শীতকাল অহাৰ লগে লগে মানুহে ৰ’দত বহি ভাল পায়, কিন্তু কিছুমানে ৰ’দত বহি একেবাৰে ভাল নাপায়। যদি আপুনি ১০ মিনিট হ’লেও ৰ’দত বহে তেন্তে আপোনাৰ শৰীৰত ভিটামিন ডিৰ অভাৱ কম হ’ব। শীতকালত সূৰ্যৰ পোহৰৰ অতি প্ৰয়োজন হয়। আনহাতে শৰীৰত ভিটামিন ডিৰ অভাৱ হ’লেও ৰ’দত বহিব লাগে। সূৰ্যৰ পোহৰ অতি উপকাৰী, গতিকে গ্ৰহণ কৰিব লাগে।
ৰ’দত বহিলে খুব সুখী অনুভৱ হয় আৰু ইয়াৰ ফলত শৰীৰৰ পৰা ভাগৰুৱা ভাৱও দূৰ হয়।
যদি আপুনি শুব নোৱাৰে আৰু ইয়াৰ দ্বাৰা অতিশয় অসুবিধা পায়, তেন্তে আপুনি ৰ’দত বহিব আৰু তেতিয়া আপোনাৰ বহুত ভাল টোপনি আহিব।
ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধিতো ই অতি উপকাৰী, সেয়েহে দৈনিক সূৰ্যৰ পোহৰত থাকিব লাগে। ই আপোনাক কেন্সাৰৰ পৰা নিজকে ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু লগতে আন বহু ৰোগৰ পৰাও সকাহ পাব পাৰে।