ৰাছিয়াৰ গণ মাধ্যম সংস্থাই কৈছিল যে তেওঁলোকে ইউক্ৰেইনত ৰাছিয়াৰ বিশেষ সামৰিক অভিযানৰ বিষয়ে ৰাছিয়াৰ ব্যৱহাৰকাৰীসকলক ভুল অৱগত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে। সেই তথ্যই সাধাৰণ ৰাইজৰ মাজত বিভ্ৰান্তিৰ সৃষ্টি কৰিছে।
ইতিহাসৰ পৰা সাহিত্যলৈকে, যিকোনো বস্তুৰ বিষয়ে সকলো প্ৰশ্নৰ উত্তৰ ৱিকিপিডিয়াত দিব পাৰি। গুগল পৃথিৱীৰ যিকোনো সৰু আৰু ডাঙৰ বিষয়ৰ সকলো তথ্যৰ সৈতে সাজু। এটা ক্লিকত, সকলো তথ্য হাতত আহে। অৱশ্যে, দুয়োটা ৱেবছাইটে এতিয়া এক বৃহৎ জৰিমনা পৰিশোধ কৰিব লাগিব পাৰে। ৰাছিয়াই ৰাছিয়াৰ বিৰুদ্ধে ইউক্ৰেইনৰ যুদ্ধৰ ভুল অৱগত কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। ইউক্ৰেইন-ৰাছিয়া যুদ্ধৰ ওপৰত প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ কৰাৰ বাবে ৱিকিপিডিয়াই ৪ মিলিয়ন ৰুবেল জৰিমনা ভৰিব পাৰে। একে সময়তে, ভুল তথ্যৰে ভৰ্তি প্ৰতিবেদনটো আঁতৰাবলৈও নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে।
ৰাছিয়াৰ গণ মাধ্যম সংস্থাই কৈছিল যে তেওঁলোকে ইউক্ৰেইনত ৰাছিয়াৰ বিশেষ সামৰিক অভিযানৰ বিষয়ে ৰাছিয়াৰ ব্যৱহাৰকাৰীসকলক ভুল অৱগত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে। সেই তথ্যই সাধাৰণ ৰাইজৰ মাজত বিভ্ৰান্তিৰ সৃষ্টি কৰিছে। ইয়াৰ আগতে, ৰাছিয়াই কৈছিল যে গুগলৰ পৰা 8 নিযুত ৰুবেল (91,533 ডলাৰ) বা ৰাছিয়াত গুগলৰ বাৰ্ষিক লাভৰ 20 শতাংশ আদায় কৰা হ’ব। ৰাছিয়াই এইটোও দাবী কৰিছে যে গুগলে ৰাছিয়াৰ বিৰুদ্ধে ভুল তথ্য প্ৰচাৰ কৰি আছে। ইউটিউবক যুদ্ধসম্পৰ্কে ৰাছিয়াৰ বিষয়ে ভুল তথ্য প্ৰচাৰৰ অন্যতম মাধ্যম বুলিও অভিযোগ কৰা হৈছে।
ইতিমধ্যে টুইটাৰ আৰু মেটাৰ অধীনত থকা ফেচবুক আৰু ইনষ্টাগ্ৰাম ইতিমধ্যে ৰাছিয়াত নিষিদ্ধ কৰা হৈছে। এপবোৰ নিষিদ্ধ কৰাৰ কাৰণ হৈছে যুদ্ধৰ বিষয়ে ভুল তথ্য প্ৰচাৰ কৰা। আনহাতে, যুদ্ধআৰম্ভ হোৱাৰ পৰা কেইবাটাও আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ সংস্থাই ৰাছিয়াত তেওঁলোকৰ সেৱা স্থগিত ৰাখিছে। তাত মেকডনাল্ডৰ দৰে ফাষ্ট ফুড কোম্পানীও আছে। অৱশ্যে, ৰাছিয়াৰ কৰ্মচাৰীসকলক দৰমহা দিয়া হ’ব, কোম্পানীটোৱে কয়।