প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক লৈ অৰবিন্দ কেজৰিৱালঃ দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী তথা আম আদমী পাৰ্টিৰ মুৰব্বী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ বিৰুদ্ধে ডাঙৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। কেজৰিৱালে কয় যে লাল কৃষ্ণ আদৱানী, মুৰলী মনোহৰ যোশী, শিৱৰাজ সিং চৌহান আদি নেতাৰ ৰাজনীতিৰ অন্ত পেলাইছে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে। তৃতীয়বাৰৰ বাবে চৰকাৰ গঠন হ’লে পৰৱৰ্তী সময়ত উত্তৰ প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথ হ’ব। তেওঁলোকৰ ৰাজনীতিও বিলুপ্ত হ’ব।
আপৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত সংবাদমেল সম্বোধন কৰি অৰবিন্দ কেজৰিৱালে কয় যে আমাৰ আম আদমী পাৰ্টি এটা সৰু দল, যি দুখন ৰাজ্যত উপস্থিত আছে, কিন্তু প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে আমাৰ দলটোক চেপি ধৰিবলৈ একেলগে চাৰিজন শীৰ্ষ নেতাক জেললৈ প্ৰেৰণ কৰিলে । ডাঙৰ দলৰ চাৰিজন শীৰ্ষ নেতা জেললৈ গ’লে দলৰ অন্ত পৰে বুলিও তেওঁ কয়। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে বিশ্বাস কৰে যে আপে দেশক ভৱিষ্যত দিব।
‘এক জাতি, এক নেতা’ নামেৰে এটা মিছন চলাই আছে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে: কেজৰিৱাল
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক লক্ষ্য কৰি কেজৰিৱালে কয়, “মোডীয়ে ‘এক জাতি, এক নেতা’ নামেৰে এক বিপজ্জনক অভিযান আৰম্ভ কৰিছে। এই অভিযানৰ অধীনত তেওঁ সকলো বিৰোধী নেতাক জেললৈ পঠিয়াব বিচাৰে।” তেওঁ কয় যে যদি মোডীয়ে নিৰ্বাচনত জয়ী হয় তেন্তে তেজস্বী যাদৱ, এম কে ষ্টেলিন, উদ্ধৱ থাকৰে, মমতা বেনাৰ্জী আদি সকলো বিৰোধী নেতাক জেলত ভৰোৱা হ’ব।
আদৱানীৰ দৰে নেতাৰ পৰা শিৱৰাজলৈকে ৰাজনীতিৰ অন্ত
অৰবিন্দ কেজৰিৱালে অভিযোগ কৰে যে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে নিজৰ দলৰ জ্যেষ্ঠ নেতাৰ ৰাজনীতি ধ্বংস কৰিছে। তেওঁ কয়, “লাল কৃষ্ণ আদৱানী, মুৰলী মনোহৰ যোশী, সুমিত্ৰা মহাজন, শিৱৰাজ সিং চৌহানৰ দৰে নেতাৰ ৰাজনীতি তেওঁ শেষ কৰিলে। মধ্যপ্ৰদেশৰ নিৰ্বাচনত জয়ী হোৱাৰ পিছতো শিৱৰাজক মুখ্যমন্ত্ৰী নকৰাৰ ফলত তেওঁৰ ৰাজনীতি শেষ হ’ল।” কেজৰিৱালে আৰু কয় যে বসুন্ধৰা ৰাজে, মনোহৰ লাল খট্টৰ আৰু ৰমন সিঙৰ দৰে নেতাকো ৰাজনীতিৰ পৰা বাহিৰ কৰা হৈছে।