প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী উমা ভাৰতীয়ে মধ্য প্ৰদেশত নিৰন্তৰ নিষেধাজ্ঞা ৰখাৰ দাবী কৰি আহিছে। মুখ্যমন্ত্ৰী শিৱৰাজ সিং চৌহানে সোমবাৰে পোনপটীয়া উত্তৰ দিছিল। মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কৈছিল যে ৰাজ্যখনত কোনো নিষেধাজ্ঞা নাথাকিব। ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে চৰকাৰে ৰাজ্যখনত এক নিচামুক্ত অভিযান আৰম্ভ কৰিব। নৰ্মদাপুৰমৰ মাখন নগৰত উপস্থিত হোৱা মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয়- সুৰাপান কাৰীসকলে জুৱা খেলিছে। নিচা হৈছে ধ্বংসৰ মূল কাৰণ। যদি আমি সকলোৱে একেলগে চেষ্টা কৰোঁ, তেন্তে লাহে লাহে আমাৰ গাওঁ আৰু ৰাজ্য ড্ৰাগ-মুক্ত হৈ পৰিব।মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে মাখননগৰত (পুৰণি নাম বাবাই) এইকথা কৈছিল। তেওঁ ৰাষ্ট্ৰকৱী মাখনলাল চতুৰ্বেদীৰ জন্ম জয়ন্তী উদযাপনত উপস্থিত হৈছিল। মাখননগৰ গৌৰৱ দিৱসৰ মঞ্চত ভাষণ প্ৰদান কৰি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয়, “চৰকাৰে কেৱল সমগ্ৰ ৰাজ্য খন সৃষ্টি কৰিব নোৱাৰে। চৰকাৰ আৰু সমাজে একেলগে চিন্তা কৰিব লাগিব। মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কৈছিল- মধ্য প্ৰদেশৰ ঘেঁহু ৰপ্তানি কৰা হ’ব। মই আজি দিল্লীত এই সন্দৰ্ভত এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ গৈ আছো। মই আগতে দুখন সভা কৰিছিলো।
শিৱৰাজে লগতে কৈছিল – অপৰাধীসকলক সমাধিস্থ কৰাটো প্ৰয়োজনীয়। কেৱল কাৰাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰাই যথেষ্ট নহয়। তেওঁ কাৰাগাৰলৈ গৈছিল আৰু জামিনত ওলাই আহিছিল। মই ভাগি পৰিম যাতে জীয়াই থকাৰ যোগ্য কোনো জীৱিকা নাথাকে। অৰ্থনৈতিক পিঠি ভাঙি যাব। তেওঁ শ্লোকবোৰ পঢ়িছিল – শথে শথ্য সন্মতি, অৰ্থাৎ দুষ্টলোকক দুষ্টৰ সৈতে ব্যৱহাৰ কৰা উচিত। এইটো এটা প্ৰবাদ যিটো মহাভাৰতত বিদুৰ আৰু ঘ্ৰিতাৰাষ্ট্ৰৰ মাজত হোৱা বাৰ্তালাপত উল্লেখ কৰা হৈছে। এইটো বিদুৰ নীতিৰ অংশ।