জাৰ্মানী আৰু ব্ৰিটেইনৰ পিছত, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বিডেনে মঙলবাৰে এক ভাষণত ৰাছিয়াৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা ঘোষণা কৰে। ৰাছিয়াৰ দুটা বিত্তীয় প্ৰতিষ্ঠানৰ ওপৰত থকা নিষেধাজ্ঞাই দেশখনক পশ্চিমীয়া বিত্তীয় যোগানৰ পৰা কাৰ্যকৰীভাৱে বিচ্ছিন্ন কৰিছে। ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনে পূৱ ইউক্ৰেইনৰ দুটা বিচ্ছিন্ন অঞ্চলত সৈন্য মোতায়েনৰ নিৰ্দেশ দিয়াৰ পিছত এই খবৰ আহিছে। সোমবাৰে, ৰাছিয়াই ইউক্ৰেইনৰ দুটা বিচ্ছিন্নতাবাদী অঞ্চলৰ স্বাধীনতাক স্বীকৃতি দিছিল – ডনেটস্ক আৰু লুগানস্কক।
ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনে তেওঁৰ চৰকাৰৰ নীতি হিচাপে যি পৰিকল্পনা কৰিছে তাত ইতিহাসৰ এক শক্তিশালী ভূমিকা আছে। পুটিনে ৰাছিয়াৰ বাহিনীক ইউক্ৰেইনৰ অঞ্চলসমূহলৈ যাত্ৰা কৰিবলৈ আদেশ দিছিল যাক তেওঁ স্বতন্ত্ৰ বুলি স্বীকৃতি দিছিল যিটো তেওঁৰ ইতিহাসৰ ব্যাখ্যাৰ পৰা আহিছে। পৰ্যবেক্ষকসকলে ইতিমধ্যে কৈছে যে ভ্লাদিমিৰ পুটিনে দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ পৰা প্ৰবাহিত হোৱা ইতিহাস পুনৰ লিখি আছে। এটিয়া প্ৰশ্নটো হ’ল, ভাৰতৰ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী মনমোহন সিঙৰ বিখ্যাত মন্তব্যটো ধাৰ লৈ: পুটিনৰ কাৰ্যকলাপ বিচাৰ কৰাত ইতিহাস দয়ালু হ’বনে?