কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ একাংশ শিক্ষাৰ্থীয়ে অনলাইন পৰীক্ষাৰ দাবী কৰি অহাৰ সময়তে কলকাতা উচ্চ ন্যায়ালয়ে আজি শিক্ষাৰ্থীসকলৰ দাবী অগ্ৰাহ্য কৰি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ সিদ্ধান্ততে সঁহাৰি জনায়। কলকাতা উচ্চ ন্যায়ালয়ে কয় যে বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰীক্ষা অফলাইনত অনুষ্ঠিত হ’ব, অনলাইনত নহয়। খণ্ড বিচাৰপীঠে একক বিচাৰপীঠৰ ৰায় বাহাল ৰখাৰ কথাও ঘোষণা কৰে। ইয়াৰ আগতে, বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অফলাইন পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰাৰ সিদ্ধান্তৰ বিষয়ে অৱগত কৰিবলৈ আন্দোলনৰত শিক্ষাৰ্থীৰ এটা অংশৰ নাম উল্লেখ কৰা হৈছিল।
পাঠ্যক্ৰম সম্পূৰ্ণ নকৰাৰ অজুহাতত, শিক্ষাৰ্থীসকলে অনলাইন মুক্ত কিতাপ প্ৰণালীত পৰীক্ষা দিয়াৰ বাবে খুটিপুতি বহিছিল। বিশ্ববিদ্যালয়ে অফলাইনত পৰীক্ষা পতাৰ সিদ্ধান্তৰ বিৰুদ্দে একাংশ শিক্ষাৰ্থীয়ে উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ কাষ চাপিছিল। কিন্তু আদালতৰ একক বিচাৰপীঠে অফলাইন পৰীক্ষাক সমৰ্থন কৰিছিল।ইয়াৰ পিছতে শিক্ষাৰ্থীসকলে খণ্ড বিচাৰপীঠত এটা গোচৰ ৰুজু কৰিছিল। তেওঁলোকে কৈছিল যে কৰোনা ভাইৰাছৰ ফলত যোৱা দুবছৰত শিক্ষাৰ্থীসকল ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে। সংক্ৰমণ বৃদ্ধি হোৱাৰ ফলত পৰীক্ষা যোৱা বছৰ অনলাইনত অনুষ্ঠিত হৈছিল।এইবাৰো অনলাইনতে পৰীক্ষা পাতিব লাগে বুলি তেওঁলোকে দাবী কৰিছিল। কিন্তু আদালতে পৰীক্ষাৰ সিদ্ধান্ত লোৱাৰ অধিকাৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ নাই বুলি আজি সেই দাবী অগ্ৰাহ্য কৰে।
শিক্ষাৰ্থীৰ দাবীটো নাকচ কৰি ন্যায়াধীশ সুব্ৰত তালুকদাৰৰ এটা খণ্ড বিচাৰপীঠে কয় যে পৰীক্ষা অফলাইনত অনুষ্ঠিত হ’ব। পৰীক্ষাটো কি পদ্ধতিত অনুষ্ঠিত হ’ব সেয়া সিদ্ধান্ত লোৱাৰ অধিকাৰ শিক্ষাৰ্থীসকলৰ নাই বুসলিও তেওঁ কয়।