লাভ কৰা ঝংক শুক্লাৰ এতিয়া দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰেমিক স্বপ্নীল সূৰ্য্যৱংশীৰ সৈতে বাগ্দান। ইনষ্টাগ্ৰামত যথেষ্ট জনপ্ৰিয় আৰু নিজকে ‘লাইফষ্টাইল ব্লগাৰ’ বুলি অভিহিত কৰা ২৫ বছৰীয়া কিশোৰীগৰাকীয়ে নিজৰ ৰোকা অনুষ্ঠানৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰে। ঝানকৰ মাতৃ অভিনেতা সুপ্ৰিয়া শুক্লাইও নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰামত ৰোকা অনুষ্ঠানৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰে।
ইনষ্টাগ্ৰামত ফটোসমূহ শ্বেয়াৰ কৰি ঝানাকে লিখিছে, “অৱশেষত ইয়াক অফিচিয়েল কৰি তোলা হৈছে! ৰোকা হো গয়া।” ঝনাকৰ প্ৰেমিক স্বপ্নিল এগৰাকী ফিটনেছ ট্ৰেইনাৰ।
ছবিবোৰত ঝানক আৰু স্বপ্নীলক তাইৰ ঘৰৰ চোফা এখনত বহি থকা দেখা গৈছে আৰু দুয়োৰে বাহু দুটা ইজনে সিজনৰ লগত সংযুক্ত হৈ আছে। ঝানাকে গোলাপী ৰঙৰ কুৰ্তা চুট আৰু হালধীয়া ৰঙৰ দুপাট্টা পিন্ধিছে। তেওঁৰ মাতৃ সুপ্ৰিয়া শুক্লা নামৰ এগৰাকী বিখ্যাত টিভি অভিনেতাকো ফটোবোৰত দেখা গৈছিল। ইফালে কেইবাজনো চেলিব্ৰিটিয়ে ইনষ্টাগ্ৰামলৈ গৈ দম্পতীহালক অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰে।
অভিনেতা শ্ৰদ্ধা আৰ্য্যই লিখিছে, “অভিনন্দন মা , বেটি & ফাম .. এইটো ইমান সুখৰ খবৰ। বহুত প্ৰেম ঝানক।”
পূজা বেনাৰ্জীয়ে লিখিছে, “Awww অভিনন্দন মেম আপোনাক আৰু আপোনাৰ পৰিয়াললৈ। নতুন দম্পতীলৈ শুভেচ্ছা।”
শ্ৰীতি ঝাই লিখিছে, “অভিনন্দন”।
অবিকা গৰে লিখিছে, “অভিনন্দন”।
মৃণাল ঠাকুৰে লিখিছে, “অভিনন্দন মোৰ কেঁচুৱা ছোৱালী”।
ঝংকৰ মাতৃ সুপ্ৰিয়া শুক্লাইও ৰোকা অনুষ্ঠানৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰি কেপচনত লিখিছে- “মেৰে ঘৰ আই এক নানহি পাৰি…. (মোৰ ঘৰত সৰু দেৱদূত আশীৰ্বাদ) পৰিয়ালটো ডাঙৰ হৈ পৰে ভগৱানৰ কৃপাত…(হাত ভাঁজ কৰা ইমোজি) as swapnil n his parents are family now… Roka ceremony at home.. With love n blessings.. ধন্যবাদ ভগৱান.. আমাৰ বয়োজ্যেষ্ঠসকলৰ আশীৰ্বাদেৰে ওপৰৰ পৰা আমাৰ প্ৰতি মৰমৰ বৰষুণ… আমাৰ ল’ৰা-ছোৱালী r blessed share this ‘মোৰ বন্ধু-বান্ধৱীৰ সৈতে বিশেষ মুহূৰ্ত.. মোৰ ইনষ্টা পৰিয়াল.. অল অৱ ইউ যিয়ে মোক ভাল পাই আহিছে আৰু মোৰ বাবে শুভকামনা জনাইছো… Show main apni betiyon ke rishte kare hain.. Ab jhanak ki baari aayi.. Luv u princu.. N swapya (মোৰ ছোৱালীবোৰৰ সম্পৰ্কৰ ওপৰত মই দেখা শ্ব’বোৰত, এতিয়া ঝানকৰ সময়)”
‘স্মল ৱাণ্ডাৰ’ৰ পুনৰ্নিৰ্মাণ হিচাপে পৰিগণিত হোৱা টিভি ধাৰাবাহিক ‘কৰিছমা কা কৰিশ্মা’ৰ জৰিয়তে ঝানাকে খ্যাতি অৰ্জন কৰিছিল। জনপ্ৰিয় অনুষ্ঠান ‘সোণপৰি’তো দেখা গৈছিল। ‘হাতিম’ ধাৰাবাহিকখনত কণমানি জেচমিনৰ চৰিত্ৰতো অভিনয় কৰিছিল।
ৰিয়েলিটি শ্ব’ ‘গুমৰাহ’ আৰু মালয়ালম ধাৰাবাহিক ‘আলিপাঝাম’ত অভিনয় কৰিছিল। ইয়াৰ উপৰিও ইৰফান খান আৰু কনকোনা সেন শৰ্মাৰ ‘ডেডলাইন: ছিৰফ ২৪ ঘণ্টে’ আৰু হলিউডৰ চিনেমা ‘ৱান নাইট উইথ দ্য কিং’ত কাম কৰিছিল। ধাৰাবাহিক শ্ব’ত অভিনয় কৰি কেইবাটাও বিজ্ঞাপনৰ মডেলিং কৰাৰ পিছত ঝানাকে অভিনয়ৰ পৰা বিৰতি লৈ শিক্ষা সমাপ্ত কৰে। প্ৰত্নতত্ত্বত এম এ সম্পূৰ্ণ কৰিছে।