‘মাষ্টাৰচেফ ইণ্ডিয়া’ঃ চেফ প্ৰতীক সাধুই মুম্বাইৰ ডাব্বাৱালাক বিশেষ খাদ্য প্ৰদান কৰে দ্বাৰা। মুম্বাইত কিছুমান বিশেষ বিশেষত্ব আছে আৰু তাৰ ভিতৰত এক হৈছে ডাব্বাৱালা আৰু চেফ প্ৰতীক সাধুই তেওঁলোকৰ বাবে ৰন্ধন ভিত্তিক ৰিয়েলিটি শ্ব’ ‘মাষ্টাৰচেফ ইণ্ডিয়া’ত বিশেষ মহাৰাষ্ট্ৰীয় থালি প্ৰস্তুত কৰি সৌভাগ্য অনুভৱ কৰিছিল। শ্ব’টোত অতিথি হিচাপে উপস্থিত থকাৰ সময়তে তেওঁ এই প্ৰত্যাহ্বানৰ বিষয়ে কয় য’ত প্ৰতিযোগীসকলে এই মুম্বাই ডাব্বাৱালাসকলৰ বাবে খাদ্য প্ৰস্তুত কৰিব লাগে আৰু মুম্বাইৰ বহু ঘৰত টিফিন সেৱা আগবঢ়োৱাসকলক খাদ্য পৰিবেশন কৰিব লাগে।তেওঁ কয়: “আজিৰ খণ্ডটো মোৰ বাবে ব্যক্তিগতভাৱে।” ‘আমি মুম্বাইৰ হৃদস্পন্দন হোৱা লোকসকলক খুৱাব পাৰিলোঁ।’
এইদৰে, ‘মাষ্টাৰচেফ ইণ্ডিয়া’ত মোৰ এটা সুন্দৰ সময় আছিল” বুলি মন্তব্য কৰে। এই প্ৰত্যাহ্বানৰ সময়ত মহাৰাষ্ট্ৰৰ হোম চেফ বা প্ৰতিযোগী সুৱৰ্ণা বাগুলে তেওঁৰ দলৰ সদস্যৰ সৈতে এক বিশেষ মহাৰাষ্ট্ৰীয় থালি প্ৰস্তুত কৰে। সমগ্ৰ প্ৰত্যাহ্বানটো বিশেষ আছিল বুলিও কয় ছানীয়ে, কাৰণ তেওঁক নিজৰ দলৰ অধিনায়ক হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হৈছিল। “এই প্ৰত্যাহ্বান মোৰ বাবে অত্যন্ত বিশেষ কাৰণ মই প্ৰথমবাৰৰ বাবে ‘মাষ্টাৰচেফ কিচ্চেন’ত অধিনায়ক হৈছো আৰু মুম্বাইৰ ডাব্বাৱালা দাদাসকলক সেৱা আগবঢ়াবলৈ সক্ষম হৈছিলো। সঁচা কথা ক’বলৈ গ’লে, যি মুহূৰ্তত তেওঁলোকে পাকঘৰৰ ভিতৰত খোজ দিছিলোঁ মোৰ বহুত ভাল লাগিছিল।” আজি মই তেওঁলোকক ৰান্ধি খুৱাই বহু আনন্দিত হৈ পৰিলোঁ।