পাঠান বিতৰ্কৰ মাজতে শ্বাহৰুখ খানে এক বিশেষ ঘোষণা, ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ৰ ফাইনেলত ছবিখনৰ প্ৰচাৰ হ’ব
শ্বাহৰুখ খানৰ আগন্তুক ছবি, পাঠান মুক্তিৰ পূৰ্বেই বিতৰ্কৰ মাজত আবদ্ধ হৈ পৰিছে। শ্বাহৰুখ আৰু দীপিকাৰ এই ছবিখন সন্দৰ্ভতো ‘বয়কট পাঠান’ৰ শ্লোগান উত্থাপন হৈছে। এই সকলোবোৰ বিতৰ্কৰ মাজতে শ্বাহৰুখ খানে কৈছে যে তেওঁ ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ৰ চূড়ান্ত মেচত নিজৰ ছবিখনৰ প্ৰচাৰ কৰিব।ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ৰ ফাইনেলত পাথান: ৰুখ খান)এ এখনো ছবি কৰা নাই আৰু তেওঁৰ অনুৰাগীসকলেও অপেক্ষা কৰি আছে তেওঁৰ পৰৱৰ্তী মুক্তি। আপোনালোকে নিশ্চয় জানে যে শ্বাহৰুখ খানৰ পৰৱৰ্তী ছবিখন হ’ল সিদ্ধাৰ্থ আনন্দৰ ছবি ‘পথান’। ২০২৩ চনৰ ২৫ জানুৱাৰীত মুক্তি পাব এই ছবিখন। কিছুদিনৰ আগতে এই ছবিখনৰ প্ৰথমটো গীত ‘বেশৰাম ৰং’ মুক্তি পাইছিল, তাৰ পিছত প্ৰতিবাদ আৰম্ভ কৰিছিল। লাহে লাহে শ্বাহৰুখৰ এই ছবিখন বহু বিতৰ্কৰ মাজত সোমাই পৰিছে আৰু বহু ঠাইত ‘বয়কট পাঠান’ৰ শ্লোগানো উত্থাপন হৈছে। ইফালে শ্বাহৰুখ খানে এক বিশেষ ঘোষণা… পাঠান বিতৰ্কৰ মাজতে শ্বাহৰুখে এক বিশেষ ঘোষণা।
শ্বাহৰুখ খানৰ ছবি পাঠান ২০২৩ চনৰ ২৫ জানুৱাৰীত মুক্তি পাব। ছবিখনক লৈ হোৱা সকলো বিতৰ্কৰ মাজতে অভিনেতা-অভিনেত্ৰীসকলে ছবিখনৰ প্ৰচাৰৰ বাবে যো যা। ইফালে শ্বাহৰুখে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ঘোষণা কৰিছে যে তেওঁ নিজৰ ছবিখনৰ প্ৰচাৰক সৰ্ববৃহৎ ফুটবল প্ৰতিযোগিতা ‘ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২’ৰ চূড়ান্ত মেচত আগবঢ়াব। ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বাহৰুখে শ্বেয়াৰ কৰা ভিডিঅ’টোত তেওঁ নিজৰ ছবিৰ এটা সংলাপৰ পৰা আৰম্ভ কৰিছে – ‘কুৰ্ছি কি পাতিয়ান বন্ধ ল’ কিউংকি মৌসম বদৰ্ণে ৱালা হায়..’ তেওঁ আৰু কয় যে তেওঁ জিঅ’ চিনেমা আৰু স্প’ৰ্টছ১৮ৰ ষ্টুডিঅ’ত বিশ্বকাপ চাবলৈ আহিছে। এই সময়ছোৱাত শ্বাহৰুখে ইংলেণ্ডৰ কিংবদন্তি ফুটবল খেলুৱৈ ৱেইন ৰুনীৰ সৈতেও কথা পাতিবলৈ ওলাইছে।