আৰিয়ান খানে পৰিচালনা কৰিছে ‘ষ্টাৰডম’ নামৰ এখন ৱেব ছিৰিজ। শ্বাহৰুখ খানৰ কামৰ লগতে সন্তান ছুহানা খান আৰু আৰিয়ান খানো শিৰোনামত থাকে। শেহতীয়াকৈ আৰিয়ান খানে তেওঁৰ প্ৰথম এড ফিল্ম পৰিচালনা কৰিছে আৰু এতিয়া তথ্য আহিছে যে কেনে হ’ব তেওঁৰ প্ৰথম ৱেব চিৰিজ খন, যিখন তেওঁ পৰিচালনা কৰিব। আনহাতে অতি সোনকালেই নেটফ্লিক্সৰ ছবি ‘দ্য আৰ্চিজ’ত সুহানাক দেখা যাব আৰু আৰিয়ান খানে অভিনয়ৰ প্ৰতি আগ্ৰহী নহয়, পৰিচালনাৰ প্ৰতিহে আগ্ৰহী। আৰিয়ান খানৰ প্ৰথমখন এড ফিল্ম, য’ত তেওঁ পিতৃ পৰিচালনা কৰিছিল, কিছুদিনৰ আগতে মুক্তি পাইছে আৰু এতিয়া, পৰিচালক হিচাপে আৰিয়ানৰ প্ৰথমখন ৱেব ছিৰিজ কি আৰু কেনেকৈ হ’ব সেই সম্পৰ্কেও খবৰ ওলাইছে। এতিয়া শ্বাহৰুখৰ ডাঙৰ পুত্ৰই তেওঁৰ প্ৰথমখন বিজ্ঞাপন ছবি পৰিচালনা কৰাৰ পিছত এতিয়া এখন ৱেব ছিৰিজ পৰিচালনা কৰি আছে। পিংকভিলাৰ এক্সক্লুছিভ ৰিপ’ৰ্ট অনুসৰি আৰিয়ান খানে পৰিচালনা কৰা ৱেব ছিৰিজখনৰ নাম হৈছে ‘ষ্টাৰডম’। শ্বাহৰুখ খানৰ প্ৰডাকচন হাউচ ৰেড চিলিজ এণ্টাৰটেইনমেণ্টৰ দ্বাৰা প্ৰযোজিত।
পিংকভিলাৰ এই প্ৰতিবেদন অনুসৰি আৰিয়ান খানৰ এই ৱেব ছিৰিজখন সকলো চিনেমাপ্ৰেমীয়ে ভাল পাব। নামটোৱেই কোৱাৰ দৰে হিন্দী চলচ্চিত্ৰ জগতৰ আধাৰত নিৰ্মিত আৰু পৰিচালনাৰ সমান্তৰালকৈ আৰিয়ান এই ৱেব ছিৰিজৰ লেখক। এই ৱেব ছিৰিজত মুঠ ছটা খণ্ড থাকিব বুলিও কোৱা হৈছে। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি এই ধাৰাবাহিকখন বৰ্তমান প্ৰডাকচন পৰ্যায়ত আছে আৰু ইয়াৰ সৈতে জড়িত গুৰুত্বপূৰ্ণ সবিশেষ আগন্তুক মাহত সকলোৰে সৈতে শ্বেয়াৰ কৰা হ’ব।