ছালৰ সৌন্দৰ্য্য বৃদ্ধিত নেমু অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ উপাদান। আনহাতে নিমখে আপোনাৰ ছালৰ পৰা মৃত কোষ আঁতৰোৱাত সহায় কৰে। নেমু আপোনাৰ ছালৰ বাবে অতি ফলপ্ৰসূ। কাৰণ নেমুত ভিটামিন চি থাকে যিয়ে ছালৰ লগত জড়িত সমস্যা দূৰ কৰাৰ কাম কৰে।এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি মুখত নেমু আৰু নিমখ প্ৰয়োগ কৰে, তেতিয়া আপুনি বহু উপকাৰ লাভ কৰিব পাৰে।

নেমু আৰু নিমখৰ উপকাৰিতা-
নেমু আৰু নিমখৰ মিশ্ৰণ মুখত লগালে আপোনাৰ ছালৰ মৃত কোষবোৰ নোহোৱা হ’ব। যিহেতু, নেমুত থকা এন্টি-বেক্টেৰিয়েল আৰু এন্টি এজিং গুণে ছালখন গভীৰভাৱে পৰিষ্কাৰ কৰে। ই উজ্জ্বল কৰাত সহায় কৰে, আনহাতে যদি আপুনি ছালৰ পৰা মৰা ছাল আঁতৰাব বিচাৰে, তেন্তে আপুনি মুখত নেমু আৰু নিমখ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।

অতিৰিক্ত তেল আঁতৰাই পেলাওক-
মুখত নেমু আৰু নিমখ ব্যৱহাৰ কৰিলে মুখৰ অতিৰিক্ত তেল আঁতৰি যাব পাৰে। এনে কৰিলে পিম্পল, পিম্পল আদি সমস্যাও দূৰ কৰিব পাৰি। যদি আপোনাক আপোনাৰ তেলীয়া মুখখনে অশান্তি দিয়ে, তেন্তে আপুনি নিতৌ মুখত নেমু আৰু নিমখ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।

বলিৰেখা
মুখত নেমু আৰু নিমখ লগালে বলিৰেখা আৰু মিহি ৰেখাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পোৱা যায়।কাৰণ ইয়াত থকা এন্টি এজিং গুণে ছালৰ বলিৰেখা কমাই ৰং উন্নত কৰে।

নেমু আৰু নিমখ এনেদৰে মুখত লগাব-
মুখত নেমু আৰু নিমখ লগাবলৈ এটা বাটিত দুচামুচ নেমুৰ ৰস আৰু এচামুচ সৰু নিমখ দি ভালদৰে মিহলাই লওক। ইয়াৰ পিছত এই মিশ্ৰণটো মুখ আৰু ডিঙিত লগাব। এতিয়া হাতেৰে ঘঁহি ১৫ মিনিটৰ পিছত মুখখন ধুব। সপ্তাহত এবাৰ এই কাম কৰিব পাৰে।