চৈত্ৰা পূৰ্ণিমাৰ দিনটোত সমস্যা সমাধানকাৰী হনুমানৰ জন্ম বাৰ্ষিকী উদযাপন কৰা হয়। বজৰংগবলীৰ আশীৰ্বাদ পাবলৈ হনুমান জয়ন্তীৰ দিনটো বিশেষ। ভগৱান হনুমান অতি শক্তিশালী, শক্তিশালী আৰু সকলো বিপদ দূৰ কৰে ভগৱান হনুমানে বুলি বিশ্বাস কৰে। গতিকে হনুমানৰ জন্ম বাৰ্ষিকীক জয়ন্তীৰ সলনি জন্মোৎসৱ বুলি কোৱাটো উচিত। এইবাৰ হনুমান জয়ন্তী ২০২৪ চনৰ ২৩ এপ্ৰিল মঙলবাৰ। সেই দিনটোত হনুমানক কাপোৰ আগবঢ়োৱা, বজৰং বান পাঠ কৰা আৰু হনুমান চলিছা পঢ়া অতি উপকাৰী। তদুপৰি হনুমান জয়ন্তীৰ দিনটো ধন-সম্পত্তি লাভৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ বাবেও বিশেষ। সেই দিনটোত তুলসীৰ লগত জড়িত প্ৰতিকাৰ এটা কৰিলে মা লক্ষ্মী খুব সুখী হৈ উঠে।হনুমানে তুলসীক ভাল পায়-

হনুমানৰ পূজাত সেন্দুৰ, হালধীয়া ফুল, বুণ্ডীয়া লাড়ু, সুগন্ধি আদি আগবঢ়োৱা হয়। কিন্তু অতি কম সংখ্যকেহে জানে যে হনুমানয়ে তুলসীক বৰ ভাল পায়। হনুমান জয়ন্তীৰ দিনা তুলসীৰ লগত জড়িত যিকোনো কাম কৰিলে হনুমানৰ আশীৰ্বাদ পোৱাই নহয়, দেৱী লক্ষ্মীয়েও চকু মেলি চাব।
হনুমান জয়ন্তীৰ দিনা ৰঙা ভাৰমিলিয়নত জেচমিন তেল দি তাৰ পিছত তুলসীৰ পাতৰ লগত হনুমানৰ তিলক লগাব। হনুমানৰ এই প্ৰতিকাৰে তুলসীৰ লগত তিলক লগালে সকলো অসুবিধা দূৰ হয়।
লগতে হনুমান জয়ন্তীৰ দিনা হনুমানক যি প্ৰসাদ আগবঢ়োৱা হয়, তাত তুলসী পাত নিশ্চয় অন্তৰ্ভুক্ত কৰক। এই কাম কৰিলে হনুমান সুখী হৈ পৰে। এই প্ৰতিকাৰ কৰি ভগৱান হনুমানৰ আশীৰ্বাদ ব্যক্তিজনৰ ওপৰত থাকে। তাৰোপৰি ঘৰত ধন-সম্পত্তি আৰু সমৃদ্ধি বাঢ়ি যায়।
আৰ্থিক অৱস্থা সুদৃঢ় কৰিবলৈ তুলসী পাতৰ মালা বনাই হনুমানক আগবঢ়াই দিয়াটোও অতি উপকাৰী। এনে কৰিলে ভগৱান হনুমান আৰু মাতৃ লক্ষ্মী সন্তুষ্ট হয় আৰু আৰ্থিক লাভৰ সম্ভাৱনাও প্ৰবল।