ৰসগোল্লা ভাৰতীয় ৰেলৰ বাবে মূৰৰ বিষ হৈ পৰিছে! ৰেল বাতিল কৰা হৈছে, যাত্ৰীসকলৰ ‘মগজুদৈ’ ভাৰতীয় ৰে’ল: আমি ৰসগোল্লাৰ কথা কৈছো, যিটো ভাৰতীয় ৰে’লৰ বাবে তিক্ত বুলি প্ৰমাণিত হৈছল। বিহাৰৰ লখিচাৰাইৰ বৰহিয়া ৰেল ষ্টেচনত ১০ খন ৰে’ল ৰখাৰ দাবীত ত নকেইবাজনো স্থানীয় লোকে প্ৰায় ৪০ ঘণ্টা ধৰি প্ৰতিবাদ কৰিছিল।গাখীৰেৰে তৈয়াৰ কৰা স্পঞ্জী, চেনীযুক্ত, চশনী ৰসগোল্লা দেখিলে যিকোনো লোকৰ মুখত পানী হ’ব। হয়, আমি ৰসগোল্লাৰ বিষয়ে কথা পাতিছো, যিটো ভাৰতীয় ৰেলৰ বাবে তিক্ত বুলি প্ৰমাণিত হৈছিল। বিহাৰৰ লখিচাৰাইৰ বৰহিয়া ৰেল ষ্টেচনত ১০ খন ৰে’ল ৰখাৰ দাবীত কেইবাজনো স্থানীয় লোকে প্ৰায় ৪০ ঘণ্টা ধৰি প্ৰতিবাদ কৰিছিল। স্থানীয় লোকে ৰে’লপথত তাঁবু স্থাপন কৰে, যাৰ ফলত ৰে’লৰ চলাচল 40 ঘণ্টা ৰৈ যায়। ইয়াৰ ফলত হাওৰা-দিল্লী ৰে’ল লাইনৰ এক ডজন ৰে’ল ২৪ ঘণ্টাৰ বাবে বাতিল কৰিব লগা হয় আৰু ১০০ খনতকৈও অধিক ৰে’লৰ পথ সলনি কৰিব লগা হয়, যাৰ ফলত যাত্ৰীসকলক ৰে’লত অসুবিধা হয়।লখিচাৰাইৰ জিলা দণ্ডাধীশ সঞ্জয় কুমাৰৰ মতে, বহু সংখ্যক লোক ষ্টেচনৰ ট্ৰেকত বহি বৰহিয়াত বহুতো এক্সপ্ৰেছ ৰে’ল ৰখা নাই বুলি দাবী কৰি তেওঁলোকৰ সুবিধাৰ বাবে ষ্টেচনত এক নিৰ্ধাৰিত ৰখাব লাগে।
কিন্তু ৰসগোল্লা প্ৰতিবাদৰ সৈতে কেনেকৈ জড়িত?
খুব কম মানুহেজানে যে বৰহিয়াৰ ৰসগোল্লা সমগ্ৰ দেশতে অনন্য আৰু বিখ্যাত। ইয়াৰ বৃহৎ চাহিদাৰ বাবে, তাত প্ৰস্তুত কৰা মিঠাইবোৰ ওচৰৰ আন ৰাজ্যলৈ প্ৰেৰণ কৰা হয়। মানুহে বিশেষকৈ বিয়া বা বিশেষ অনুষ্ঠানৰ সময়ত তেওঁলোকৰ অতিথিসকলৰ বাবে এই ৰসগোল্লাবোৰ কিনিবলৈ বৰহিয়ালৈ যায়। চহৰখনত ২০০ তকৈও অধিক দোকান আছে যিবোৰ এই ব্যৱসায়ত জড়িত হৈ আছে আৰু প্ৰতিদিনে শ শ ৰসগোল্লা প্ৰস্তুত কৰা হয়।অৱশ্যে, ৰে’ল ৰখা ৰখাৰ ফলত ব্যৱসায়টো বেয়াকৈ প্ৰভাৱিত হৈছিল আৰু দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তলৈ সামগ্ৰী যোগান ধৰিব নোৱাৰাৰ বাবে লোকসকল খং উঠিছে। আনকি কোভিডৰ সময়তো, বৰহিয়াত ৰেল ৰখা নোহোৱাৰ বাবে মিঠা ব্যৱসায় বেয়াকৈ প্ৰভাৱিত হৈছিল। যিহেতু এই মুহূৰ্তত ৰেল ষ্টেচনত কোনো ৰেল ৰৈ নাছিল, স্থানীয় লোক আৰু হালৱাই খং উঠিছিল।ৰসগোল্লা বিক্ৰী কৰা এজন ব্যৱসায়ী ৰঞ্জন শৰ্মাই কৈছিল যে বৰহিয়াৰ পৰা পাটনালৈ ৰেলৰ ভাড়া ৫৫ টকা আৰু ইয়াত মাত্ৰ দুঘণ্টা সময় লাগে। অৱশ্যে, যদি ব্যৱসায়ীসকলে ৰাজহুৱা পৰিবহনৰ জৰিয়তে পথৰ দ্বাৰা ৰসগোল্লাৰ বুজ লয়, মুঠ ভাড়া 150 টকা লোৱা হ’ব আৰু সময়ও দুগুণ হ’ব। ইয়াৰ উপৰিও, কেব বা গাড়ী বুক কৰাটো আৰু অধিক ব্যয়বহুল হ’ব। বিয়াৰ বতৰত চাহিদা বৃদ্ধি হ’লে এই খৰচ আৰু বেছি হৈ যায়।
এই মুহূৰ্তত, প্ৰতিবাদৰ কিছু ফলাফল পোৱা গৈছিল। বাতৰি অনুসৰি, ৰে’লৱেই এখন এক্সপ্ৰেছ ৰে’ল লিখিতভাৱে ৰখাটো নিশ্চিত কৰাৰ আশ্বাস দিয়াৰ পিছত সোমবাৰে সন্ধিয়া প্ৰতিবাদ বাতিল কৰা হয়।