অভিনেত্ৰী ৰাখী সাৱন্তে প্ৰতিদিনে কিছু বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰি থাকে। এতিয়া আকৌ এবাৰ ৰাখী সাৱন্তৰ এটা শেহতীয়া ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশ পাইছে যিটো অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে। প্ৰতিদিনে ৰাখীয়ে ঘৰৰ পৰা ওলাই যোৱাৰ লগে লগে পাপাৰাজ্জিৰ সৈতে বহুত আনন্দ কৰা দেখা যায়। তাইক এইবাৰো একেধৰণৰ কাম কৰা দেখা গৈছিল, কিন্তু এইবাৰ ৰাখী সাৱন্তে তাইৰ ফোনত এজন মানুহৰ চেট দেখুৱাইছিল যি বলীউডৰ বিবাহিত চুপাৰষ্টাৰ আৰু ইনষ্টাগ্ৰামত ৰাখীৰ সৈতে কথা পাতিছিল।
ৰণবীৰ সিঙে ৰাখী সাৱন্তলৈ এটা বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰে
এয়া চুপাৰষ্টাৰ ৰণবীৰ সিঙৰ বাহিৰে আন কোনো নহয়। আমি সকলোৱে ৰণবীৰ সিং আৰু ৰাখী সাৱন্তৰ অতুলনীয় শৈলীৰ বিষয়ে অৱগত। এই দুয়োজন তাৰকা বাস্তৱ জীৱনত ইজনে সিজনৰ বহুত ভাল বন্ধু আৰু সকলো অনুষ্ঠান আৰু পাৰ্টিত ইজনে সিজনৰ সৈতে যথেষ্ট আনন্দ কৰা দেখা যায়। এতিয়া ৰাখীয়ে ৰণবীৰ সিঙৰ বিষয়ে দেখুওৱা বাৰ্তালাপত অভিনেতাজনে ৰাখী সাৱন্তক এজন প্ৰকৃত চুপাৰষ্টাৰ হিচাপে বৰ্ণনা কৰিছে।
ৰণবীৰ সিঙে কৈছে মই তোমাক ৰাখীলৈ ভাল পাওঁ
পোহৰলৈ অহা ভিডিঅ’টোত, আপুনি দেখিব পাৰে যে পাপাৰাজীয়ে ৰাখীক কৈছিল যে ৰণবীৰ সিঙে আপোনাক অনুসৰণ কৰিছিল। এই সন্দৰ্ভত ৰাখীয়ে কৈছিল যে হয় তাই মোৰ বন্ধু, খুব ভালদৰে তাই মোক কৈছিল যে মই তোমাক ভাল পাওঁ। ইয়াৰ পিছত, ৰাখীয়ে আদিলৰ সৈতে মজা কৰে আৰু কয় যে মই তোমাক এনেদৰে ভাল পাওঁ নহয়। এই সময়ছোৱাত আদিলও যথেষ্ট শীতল মেজাজত দেখা গৈছিল। ৰাখীৰ এই ভিডিঅ’টো ছচিয়েল মিডিয়াত অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে। ভিডিঅ’টোত, আপুনি দেখিব পাৰে যে ৰাখীয়ে তাইৰ চেট খুলিছে আৰু ৰণবীৰ সিঙৰ সৈতে কি কথা পাতিছিল দেখুৱাইছে।
ৰণবীৰ সিঙৰ নগ্ন ফটোশ্বুটৰ প্ৰতি ৰাখীয়ে প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰিছে
এই সময়ছোৱাত ৰাখী সাৱন্তে ৰণবীৰ সিঙৰ নগ্ন ফটোশ্বুটৰ বিষয়েও কথা পাতিছিল৷ ৰাখী সাৱন্তে ৰণবীৰ সিঙৰ নগ্ন হোৱাৰ কাৰণ দিছে৷ ৰাখী সাৱন্তক পাপাৰাজীয়ে ৰণবীৰ সিঙৰ নগ্ন ফটোৰ বিষয়ে প্ৰশ্ন কৰিছিল, তাৰ পিছত ৰাখীয়ে খং উঠিছিল আৰু ক’বলৈ আৰম্ভ কৰিছিল যে ৰণবীৰে কোনো নগ্ন ফটো তোলা নাই কিন্তু নগ্ন হৈছে মানুহৰ চকু। তেওঁ মোৰ বন্ধু। গৰম ইমানেই যে ৰণবীৰে এচিলৈ গৈ গা ধুবলৈ গৈছিল যে তেওঁৰ কাপোৰবোৰ এটা বান্দৰে তুলি লৈছিল। এতিয়া এই ভিডিঅ’টো সামাজিক মাধ্যমত প্ৰচাৰ িত হৈছে আৰু ৰাখী সাৱন্তৰ এই ফ্লাৰ্টিংনেছবহুত ভাল পোৱা হৈছে।
আমাক জনাওঁ যে ৰাখী আৰু আদিলৰ বিয়াতেওঁলোকৰ অনুৰাগীসকলে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে। প্ৰায়ে ৰাখীক তাইৰ আৰু আদিলৰ বিবাহৰ বিষয়েও কোৱা দেখা যায়, কিন্তু এতিয়ালৈকে ৰাখীয়ে নিশ্চিত কৰা নাই যে তাই আৰু আদিলে অৱশেষত কেতিয়া বিয়া পাতিব।