ৰাম মন্দিৰৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানৰ পূৰ্বে প্ৰভাসে ৰাম মন্দিৰলৈ ৫০ কোটি টকা আগবঢ়াইছে বুলি এক উৰাবাতৰি ওলাইছে। খবৰ আহিছিল যে ‘ছালাৰ’ অভিনেতাজনে উদ্বোধনী দিনা অৰ্থাৎ ২২ জানুৱাৰীত খাদ্যৰ খৰচ ল’ব বুলি প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল। চমুকৈ প্ৰভাসে ৰাম মন্দিৰলৈ ৫০ কোটি টকা আগবঢ়াইছে বুলি বাতৰিয়ে চক্ৰান্ত কৰি আছিল।
অন্ধ্ৰ প্ৰদেশৰ বিধায়িকা চিৰলা জাগিৰেড্ডীয়েও দাবী কৰে যে অহা ২২ জানুৱাৰীত অযোধ্যাত প্ৰভাসে খাদ্যৰ খৰছ দিব। প্ৰভাসে অযোধ্যাৰ ৰাম মন্দিৰলৈ ৫০ কোটি টকা অনুদান দিয়াৰ খবৰ ভাইৰেল হোৱাৰ পাছত বিগত কিছুদিন ধৰি বাতৰিৰ শিৰোনাম দখল কৰি আহিছে।
আনহাতে ৰাম মন্দিৰৰ অভিষেক অনুষ্ঠানলৈ প্ৰভাক নিমন্ত্ৰণ কৰা হৈছিল নে নাই সেয়া জানিব পৰা হোৱা নাই। ২২ ডিচেম্বৰত অযোধ্যাত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া এই অনুষ্ঠানত ৰজনীকান্ত, চিৰঞ্জীৱী, ৰাম চৰণ, ধনুশকে ধৰি দক্ষিণৰ কেইবাগৰাকীও চেলিব্ৰিটিক আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছে।