এতিয়াৰে পৰা ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাই পথেৰে উজনিৰ পৰা নামনিলৈ যাত্ৰা কৰিলে সৰুসজাই ষ্টেডিয়ামৰ সম্মুখত বীৰদৰ্পে থিয় হৈ থকা শুভংকৰ ” ৰংমন “ক দেখা পোৱা নাযাব। ২০০৭ চনত অসমত অনুষ্ঠিত হোৱা ৩৩ সংখ্যক ৰাষ্ট্ৰীয়
গেমছৰ সময়ত ” ৰংমন ” ক ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ অৰ্থাৎ সৰুসজাই ষ্টেডিয়ামৰ সম্মুখত প্ৰতিস্থা কৰিছিল। প্ৰায় ১৫ টা বছৰ গৌৰবেৰে থিয় হৈ থকা ” ৰংমন “ক পথ উন্নয়নৰ দোহাই দি সেই স্হানৰ পৰা আতৰাই পেলোৱা হ’ল। অন্ত পৰিল ” ৰংমন “ৰ ১৫ বছৰীয়া ইতিহাসৰ।
প্ৰয়াত মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈৰ শাসন কালত ৩৩ সংখ্যক ৰাষ্ট্ৰীয় গেমছ অনুষ্ঠিত হৈছিল গুৱাহাটীত। আৰু তেতিয়াই স্হাপন কৰা হৈছিল “ৰংমন “ক।