হিমাচলৰ ৰাজধানী চিমলাত, ব্যক্তিগত বিদ্যালয় পৰিচালনাৰ স্বেচ্ছাচাৰীতাত অভিভাৱকসকল অসন্তুষ্ট। ছাত্ৰ অভিভাৱক মঞ্চই আজি শিক্ষা সঞ্চালকালয়ক যথেচ্ছ মাচুল বৃদ্ধি আৰু চিনাক্ত কৰা দোকানৰ পৰা পোছাক আৰু কিতাপ ক্ৰয়ৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা ৰখাৰ দাবীত ঘেৰাও কৰিবলৈ গৈ আছে।কৰোনা ম্যাদ স্বত্বেও, এইবাৰো বেছিভাগ বিদ্যালয় পৰিচালনাই মাচুল ৮ ৰ পৰা ৩৫ শতাংশলৈ বৃদ্ধি কৰিছে। একেদৰে, বিদ্যালয়ৰ পোছাক আৰু প্ৰতিলিপি-কিতাপৰ মূল্যও ১৫ৰ পৰা ২৫ শতাংশ বৃদ্ধি কৰা হৈছে।ট্ৰেজাৰী বেঞ্চ আৰু বিৰোধী উভয়েই বিষয়টোত নীৰৱ হৈ থাকে ।আশ্চৰ্যজনকভাৱে, শাসকীয় দল আৰু বিৰোধীয়েও এই বিষয়ত তেওঁলোকৰ নীৰৱতা ভংগ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই। যদিও চিমলাত চিপিআই(এম)য়ে দীৰ্ঘদিন ধৰি বিষয়টো উত্থাপন কৰি আহিছে, কংগ্ৰেছ-বিজেপিৰ মুখত দৈ থকা দেখা গৈছে, আনহাতে শিক্ষা প্ৰতিটো পৰিয়ালৰ সৈতে সম্পৰ্কিত এটা সমস্যা। ব্যক্তিগত বিদ্যালয়ৰ স্বেচ্ছাচাৰীতাৰ বাবে, অভিভাৱকৰ বাজেট অৱনতি হৈছে।
ছাত্ৰ অভিভাৱক মঞ্চই দুবছৰ ধৰি যুঁজি আছে ।ষ্টুডেণ্ট গাৰ্ডিয়ান ফ’ৰামে যোৱা দুবছৰ ধৰি চিমলাত নিৰন্তৰ যুঁজ দি আহিছে আৰু চৰকাৰক ব্যক্তিগত বিদ্যালয়সমূহৰ স্বেচ্ছাচাৰীতা বন্ধ কৰিবলৈ দাবী জনাই আহিছে, কিন্তু উকুনবোৰ চৰকাৰৰ কাণতো হামাগুৰি দিয়া নাই। সেইকাৰণে ব্যক্তিগত বিদ্যালয় পৰিচালনাসকলে শিক্ষা বিভাগৰ আদেশৰ বিষয়েও চিন্তা কৰা নাই।বিজেন্দ্ৰ মেহৰাই পঞ্জাৱ চৰকাৰৰ ধৰণে হিমাচলত মাচুল বৃদ্ধিৰ ওপৰত স্থগিতাদেশ দাবী কৰিছিল। তেওঁলোকে ৫ ডিচেম্বৰ, ২০১৯ৰ উচ্চ শিক্ষা সঞ্চালকালয়ৰ আদেশ কঠোৰভাৱে ৰূপায়ণৰ দাবীও দোহাৰে। শিক্ষা বিভাগৰ নিৰ্দেশ অনুসৰি, প্ৰতি বছৰে মাচুল নিৰ্ধাৰণৰ বাবে ব্যক্তিগত বিদ্যালয়সমূহে ১৫ মাৰ্চৰ আগতে সাধাৰণ সভা অনুষ্ঠিত কৰাটো বাধ্যতামূলক, কিন্তু ৫ এপ্ৰিল পাৰ হোৱা স্বত্বেও, এতিয়ালৈকে কোনো ব্যক্তিগত বিদ্যালয়ে সাধাৰণ সংস্থাৰ সভা আয়োজন কৰা নাই আৰু মাচুল ৮ৰ পৰা ৩৫ শতাংশ বৃদ্ধি কৰা নাই। তেওঁ অভিযোগ কৰে যে ৰাজ্য চৰকাৰ আৰু শিক্ষা সঞ্চালকালয়ৰ বিফলতা আৰু ব্যক্তিগত বিদ্যালয়সমূহৰ সৈতে মিত্ৰতাৰ বাবে ব্যক্তিগত বিদ্যালয়সমূহে নিৰন্তৰ স্বেচ্ছাচাৰীতাত লিপ্ত হৈ আহিছে।