কিছুমান অচিনাক্ত ব্যক্তিয়ে প্ৰিয়ংকাক চাহ আৰু জলপান বিক্ৰী কৰাৰ বাবে এখন মিনি ফুড ট্ৰাক আগবঢ়াইছে। খবৰ অনুসৰি “চাহৱালী’য়ে প্ৰস্তাৱটো গ্ৰহণ কৰিছে আৰু খাদ্য ট্ৰাক ব্যৱহাৰ কৰি চাহ আৰু জলপান বিক্ৰী কৰি নিজৰ ব্যৱসায় সম্প্ৰসাৰিত কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।বিহাৰৰ পাটনা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অৰ্থনীতিৰ স্নাতক প্ৰিয়ংকা গুপ্তা, যি অলপতে চাকৰি পোৱাত বিফল হোৱাৰ পিছত চাহৰ দোকান খোলাৰ বাবে লাইমলাইট দখল কৰিছিল, পুনৰ বাতৰিলৈ আহিছে।হয়, আপুনি এইটো সঠিকভাৱে বুজি পাইছে! বিহাৰৰ ছোৱালীজনীয়ে এতিয়া তাইৰ চাহৰ দোকানবন্ধ কৰি আছে কিয়নো কোনোবাই তাইক ইতিমধ্যে বিকশিত ব্যৱসায় আৰু সম্প্ৰসাৰিত কৰাত সহায় কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে।সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, কিছুমান অচিনাক্ত ব্যক্তিয়ে তেওঁক চাহ আৰু জলপান বিক্ৰী কৰাৰ বাবে এখন মিনি ফুড ট্ৰাক আগবঢ়াইছে। খবৰ অনুসৰি “চাহৱালী”য়ে প্ৰস্তাৱটো গ্ৰহণ কৰিছে আৰু মিনি ফুড ট্ৰাক ব্যৱহাৰ কৰি চাহ আৰু জলপান বিক্ৰী কৰি নিজৰ ব্যৱসায় সম্প্ৰসাৰিত কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।এইটো শীতল নহয় নেকি?  ছোৱালীজনীয়ে কেৱল এই চৰ্তত সন্মত হৈছে যে তাই কিছু সময়ৰ ভিতৰত চাহৰ ব্যৱসায়ৰ পৰা উপাৰ্জন কৰিব লগা লাভৰ পৰা খাদ্য ট্ৰাকৰ সম্পূৰ্ণ ব্যয় পৰিশোধ কৰিব। কেৱল এয়াই নহয়, প্ৰিয়ংকাই খাদ্য ট্ৰাকত পেছাদাৰী চাহ নিৰ্মাতা সকলক নিয়োগ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে যাতে তেওঁৰ গ্ৰাহকসকলে তেওঁলোকৰ প্ৰিয় চাহ পাব পাৰে।প্ৰিয়ংকাই আগতে সকলো বোৰ অকলে পৰিচালনা কৰিছিল, কিন্তু তেওঁ এতিয়া তেওঁৰ ব্যৱসায় সম্প্ৰসাৰিত কৰিবলৈ অধিক লোক নিয়োগ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। প্ৰফুল বিলোৰে (এমবিএ চাইৱালা)ৰ পৰা অনুপ্ৰেৰণা লৈ প্ৰিয়ংকাই অলপতে বিহাৰৰ পাটনাৰ এখন মহিলা মহাবিদ্যালয়ৰ ওচৰত এটা চাহৰ দোকান খুলিছিল যেতিয়া তেওঁ ভাল চাকৰি তৈয়াৰ কৰাত বিফল হৈছিল।২৪ বছৰীয়া ছোৱালীজনীয়ে বহুতো প্ৰতিযোগিতামূলক পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হৈছিল আৰু চাকৰি বিচাৰি ভাগ্য চেষ্টা কৰিছিল। কিন্তু যেতিয়া তেওঁ বিফল হৈছিল, তেওঁ “আত্মনিৰ্ভৰশীল ভাৰত)” পথত যোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল। 
পূৰ্ণিয়া জিলাৰ পৰা অহা আৰু দুজন সৰু ভাতৃ থকা প্ৰিয়ংকাই প্ৰতিটো ২০ টকাত মচলা, চকলেট আৰু পান চাহ, ১৫ টকাত কুলহাদ চাহ আৰু ১০ টকাত কুকিজ বিক্ৰী কৰিছিল।সংবাদ সংস্থা এএনআইয়ে শ্বেয়াৰ কৰা এখন ছবিত তাইৰ চাহৰ দোকানত এখন ডাঙৰ পোষ্টাৰ দেখুওৱা হৈছিল য’ত লিখা আছিল: “আতমানিৰভৰ ভাৰতৰআতমানিৰভৰ ভাৰত হৈছে এক নীতিগত ধাৰণা যাক প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে।সক্ৰিয়ভাৱে উৎসাহিত কৰে, যি নিজে গুজৰাটৰ ভাদনগৰৰ এটা ৰেল ষ্টেচনত সৰুতে তেওঁৰ দেউতাকক চাহ বিক্ৰী কৰাত সহায় কৰিছিল। প্ৰতি এটা পদক্ষেপ… চাইৱালীয়ে আপোনাক স্বাগতম জনাইছে, সঞ্চাৰিত হওক – চাহ, প্ৰেম আৰু সুখ।”