ডিজিটেল সমল সৃষ্টিকৰ্তা অঞ্জলি অৰোৰাই কাচ্চা বাদম গানৰ নৃত্য ভিডিঅ’ৰ দ্বাৰা খ্যাতি লাভ কৰিছিল। অৱশ্যে, শেহতীয়াকৈ তেওঁ এটা কথিত এমএমএছ ভাইৰেল ক্লিপৰ বাবে শিৰোনাম দখল কৰিছিল যিটো অনলাইনত প্ৰকাশ পাইছিল।কাচ্চা বাদাম ফেম গাৰ্ল অঞ্জলি আৰোৰাৰ বহু অনুৰাগী আছে – ছ’চিয়েল মিডিয়াত উপস্থিত থকাৰ বাবেই। শেহতীয়াকৈ তাই অলিভ গ্ৰীণ নুডল ষ্ট্ৰেপ ড্ৰেছত এটা নতুন ভিডিঅ’ দিছে, যিটো এটা জনপ্ৰিয় পাঞ্জাবী ট্ৰেকত লিপ-চিংক কৰি, আচৰিত ধৰণৰ দেখা গৈছে।
অঞ্জলি আৰোৰাৰ নতুন হট ভিডিঅ’টোত অনুৰাগীৰ প্ৰতিক্ৰিয়া আহিছে যিয়ে বহুত লাইক কৰিছে। দৰাচলতে তেওঁৰ লক আপৰ সহযোগী তথা টিভি অভিনেত্ৰী নিশা ৰাৱালে এটা মন্তব্য বাদ দিছিল য’ত লিখা আছিল: How so pretty। কংগনা ৰানাউটে আয়োজন কৰা শ্ব’টোৰ ছিজন ১ৰ অন্যতম চূড়ান্ত প্ৰতিযোগী আছিল অঞ্জলি। বিজয়ীগৰাকীৰ ট্ৰফী তুলি লৈছিল মুনাৱাৰ ফাৰুকিয়ে, যাৰ অঞ্জলীৰ সৈতে তেওঁৰ বন্ধন গোটেই ছিজনটো বাতৰিৰ শিৰোনাম দখল কৰি থাকিল। ডিজিটেল কন্টেন্ট ক্ৰিয়েটৰ অঞ্জলি আৰোৰাই কাচা বাদম গীতৰ নৃত্য ভিডিঅ’ৰে খ্যাতি লাভ কৰিলে। কিন্তু শেহতীয়াকৈ তাই অনলাইনত প্ৰকাশ পোৱা এটা কথিত এমএমএছ ভাইৰেল ক্লিপৰ বাবে শিৰোনাম দখল কৰিছিল। ব্যক্তিগত ভিডিঅ’টো ভাইৰেল হৈছিল আৰু বহুতে ধৰি লৈছিল যে ইয়াত থকা ছোৱালীজনী অঞ্জলী, অৱশ্যে দেখাত এনেকুৱা নহয়। পিছত কথিত অন্তৰংগ ভিডিঅ’ লিক সন্দৰ্ভত নিজৰ মৌনতা ভংগ কৰি অঞ্জলি আৰোৰাই সিদ্ধাৰ্থ কাননৰ সৈতে কথা পাতি এই বিষয়ে কয়। তাই প্ৰকাশ কৰে যে এনেবোৰ কথাই তাইক আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালত প্ৰভাৱ পেলায়।
কেৱল ইনষ্টাগ্ৰামত ১ কোটি ১০ লাখতকৈ অধিক ফ’ল’ৱাৰ্ছৰ সৈতে ছ’চিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ট জনপ্ৰিয় অঞ্জলি।শেহতীয়াকৈ ২০২২ চনৰ ১০ আগষ্টত মুক্তি পোৱা ‘ছৈয়্যান দি মেইন আনা ৰে’ শীৰ্ষক ‘ছাইয়ান দি মেইন আনা ৰে’ শীৰ্ষক মিউজিক ভিডিঅ’ত তেওঁ অভিনয় কৰিছিল।