নিক আৰু প্ৰিয়ংকাই জানুৱাৰীত এজনী কেঁচুৱা ছোৱালীক চাৰোগেচীৰ জৰিয়তে আদৰণি জনাইছিল। সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদনত পিছত প্ৰকাশ পাইছিল যে তেওঁৰ জন্ম অকালতে হৈছিল আৰু জন্মৰ প্ৰমাণপত্ৰত নাম টো হৈছে মালতী মেৰী চোপ্ৰা জোনাছ – প্ৰিয়ংকা আৰু নিকৰ মাতৃৰ প্ৰতি এক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি।গ্লোবেল আইকন প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই অলপতে ইনষ্টাগ্ৰামত গৈছিল আৰু তেওঁৰ মাকমী ডঃ মধু চোপ্ৰাক তেওঁৰ জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জনাইছিল। বিশেষ পোষ্টটো ভাইৰেল হৈ পৰিছিল কিয়নো ইয়াত চোপ্ৰা-জোনাছ পৰিয়ালত নতুন সংযোজন – পিচি আৰু নিক জোনাছৰ জীয়ৰী মালতী মেৰী চোপ্ৰা জোনাছ আছিল। নাতি-নাতিৰ বাহুত আৰামেৰে আৱদ্ধ হৈ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তাইৰ মাকৰ বাবে এটা আকৰ্ষণীয় ইচ্ছাৰ পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছিল।
প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই জীয়েক মালতি মেৰীৰ আভাস ভাগ বতৰা কৰিছে
পোষ্টটো শ্বেয়াৰ কৰি প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই লিখিছিল, “জন্মদিনৰ আটাইতকৈ সুখী মামা। আপুনি সদায় আপোনাৰ সেই সংক্ৰামক হাঁহিটো হাঁহিব পাৰে। আপুনি মোক প্ৰতিদিনে জীৱন আৰু অভিজ্ঞতাৰ প্ৰতি আপোনাৰ উৎসাহেৰে বহুত অনুপ্ৰাণিত কৰে! আপোনাৰ একক ইউৰোপ ভ্ৰমণ মই অলপ সময়ৰ ভিতৰত দেখা সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ জন্মদিন উদযাপন আছিল। তোমাক চন্দ্ৰলৈ ভাল পাওঁ আৰু নানীক ঘূৰাই দিয়ক।”নিক আৰু প্ৰিয়ংকাই জানুৱাৰীত এজনী কেঁচুৱা ছোৱালীক চাৰোগেচীৰ জৰিয়তে আদৰণি জনাইছিল। সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদনত পিছত প্ৰকাশ পাইছিল যে তেওঁৰ জন্ম অকালতে হৈছিল আৰু জন্মৰ প্ৰমাণপত্ৰত নাম টো হৈছে মালতী মেৰী চোপ্ৰা জোনাছ – প্ৰিয়ংকা আৰু নিকৰ মাতৃৰ প্ৰতি এক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি। পিচিয়েও এই বাতৰিটো নিশ্চিত কৰা যেন লাগিছিল কিয়নো তাই তাইৰ দীঘলীয়া পোষ্টত তাইৰ সৰু ছোৱালীজনীক ‘এমএম’ বুলি উল্লেখ কৰিছিল।
প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাৰ কৰ্ম কেলেণ্ডাৰ
সহঅভিনেতা এনি হেথৱে আৰু ব্লেকপিংক গায়িকা লিছাৰ সৈতে ব্ৰেণ্ড প্ৰচাৰৰ বাবে পেৰিছ ভ্ৰমণৰ পিছত, প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা তেওঁৰ প্ৰথম ৱেব শৃংখলা ‘চিটাডেল’ৰ ছেটলৈ উভতি আহিছে যিটো ৰুচো ব্ৰাদাৰ্ছে প্ৰযোজনা কৰিছে আৰু অ’টিটি প্লেটফৰ্ম আমাজন প্ৰাইম ভিডিঅ’ত হিট কৰিব। তাইৰ ওচৰত এণ্ডিং থিংছ আছে আৰু ইটছ অল কাম বেক টু মি পাইপলাইনত আছে। বলীউডৰ আহ্বানৰ বাবে, পিচিয়ে জী লে জাৰাক কেটৰিনা কাইফ আৰু আলিয়া ভাটৰ সহ-অভিনেত্ৰী কৰিছে।