বাস্তু শাস্ত্ৰত পাকঘৰৰ বিষয়ে বহু টিপছ দিয়া হৈছে। বাস্তুৰ কোনটো ভুলে আমাক দুখীয়া কৰি তুলিব পাৰে জানো। দুখ কঢ়িয়াই আনিব পাৰে।বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে আপোনাৰ ঘৰৰ প্ৰতিটো অংশই গুৰুত্বপূৰ্ণ। ঘৰৰ শোৱা কোঠাৰ পৰা পাকঘৰলৈকে বাস্তু শাস্ত্ৰত কিছু নিয়মৰ কথা উল্লেখ কৰা হৈছে। তেওঁলোকৰ বিষয়ে জানো আহক। বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে যদি কোনো ব্যক্তিয়ে এইবোৰৰ যত্ন লয়, তেন্তে তেওঁ বহু সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পায় আৰু সুখ আৰু সমৃদ্ধি লাভ কৰে। ইয়াৰ বাহিৰেও আমি দৈনন্দিন জীৱনত ঘটি থকা ঘটনাবোৰক আওকাণ কৰা উচিত নহয় কাৰণ কেতিয়াবা সেইবোৰ বেয়া সময়ৰ চিন। একেদৰে বাস্তু শাস্ত্ৰত কোৱা হৈছে যে যদি আপোনাৰ ঘৰৰ পাকঘৰৰ টেপৰ পৰা পানী টোপাল টোপালকৈ টোপাল টোপালকৈ বৈ থাকে, তেন্তে তৎক্ষণাত শুধৰাই দিব লাগে কাৰণ এই ভুলে আপোনাক দৰিদ্ৰ কৰি তুলিব পাৰে-
পাকঘৰত পানী টোপাল টোপালকৈ পৰিলে আপুনি দৰিদ্ৰ হৈ পৰিব
বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে আমি ঘৰৰ প্ৰতিটো সৰু-ডাঙৰ বস্তুৰ বিশেষ যত্ন লোৱা উচিত। অন্যথা দুখৰ পাহাৰ ভাঙিব পাৰে আপোনাৰ লগতে আপোনাৰ পৰিয়ালৰ ওপৰত। আপোনাৰ পাকঘৰৰ টেপটো ঠিক হয়নে? তাৰ পৰা পানী টোপাল টোপালকৈ বৈ থাকে। এইটো আপোনাৰ বাবে বিপদজনক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। বাস্তু শাস্ত্ৰত কোৱা হৈছে যে এই ভুলে ক্ৰমান্বয়ে আপোনাক দৰিদ্ৰতাৰ সীমালৈ লৈ যায়।
বাস্তু বিশেষজ্ঞৰ মতে কেৱল পাকঘৰেই নহয়, আপোনাৰ ঘৰৰ সকলো টেপ ঠিক কৰিব লাগে। এটা টেপৰ পৰা পানী টোপাল টোপালকৈ পৰিব নালাগে। যদি এনেকুৱা হয়, তেনেহ’লে অতিৰিক্ত কাম-কাজ পৰিয়ালৰ সদস্যৰ অভ্যাসত পৰিণত হয়, যাৰ ফলত ক্ৰমান্বয়ে ঘৰৰ ভঁৰাল খালী হৈ পৰে আৰু দৰিদ্ৰতালৈ পৰিণত হয়। ইয়াৰ কাৰণো হ’ল পাকঘৰটোক জুইৰ বাসস্থান বুলি গণ্য কৰা হয়। তাত পানী টোপাল টোপালকৈ ওলোৱাৰ বাবে পানী আৰু জুই একেলগে মিলি যায়, যিটোক বেয়া কোৱা হয়
যদি আপোনাৰ ঘৰত বা পাকঘৰত অপ্ৰয়োজনীয়ভাৱে পানী বৈ যায়, তেন্তে পানীৰ দেৱতা বৰুণ দেৱৰ খং উঠিব পাৰে। তাৰ পিছত ঘৰত নেতিবাচক শক্তিৰ যোগাযোগ হ’ব পাৰে, যাৰ বাবে পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে। যদি আপোনাৰ ঘৰ বা পাকঘৰৰ টেপটো ত্ৰুটি আছে তেন্তে তাক ভাল কৰি ল’ব।