সমগ্ৰ বিশ্বতে ক’ৰণা প্ৰত্যাৱৰ্তনৰ সময়ত সোনু ছুদে মানুহক একেবাৰে আতংকিত নহ’বলৈ কৈছিল আৰু কিবা প্ৰয়োজন হ’লে মানুহে ফোন কৰিব পাৰে।আতংক আকৌ এবাৰ বিয়পি পৰিছে। ক’ৰোনা প্ৰতিৰোধৰ বাবেও চৰকাৰে জাৰি কৰিছে এক গাইডলাইন। ইফালে আকৌ এবাৰ ক’ৰোনাৰ সৈতে মুখামুখি হ’বলৈ সাজু হৈছে সোণু ছুদে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময়ত তেওঁ ৰাইজক ক’ৰ’নাৰ সৈতে সাৱধান হ’বলৈ পৰামৰ্শ দিছে। লগতে তেওঁ কয় যে যদি কিবা প্ৰয়োজন হয় তেন্তে তেওঁৰ পুৰণি নম্বৰত মানুহে ফোন কৰিব পাৰে।
कोरोना से सावधानी बरतें, डरे नहीं
ईश्वर करे मेरी ज़रूरत ना पड़े
लेकिन अगर लगे
तो याद रखना .. नंबर वही है
— sonu sood (@SonuSood) December 23, 2022
কৰ’নাৰ লগত সাৱধান হওক
টুইটাৰত পোষ্টটো শ্বেয়াৰ কৰি সোণু ছুদে লিখিছে, ‘ক’ৰ’নাক ভয় নকৰিবা, সাৱধান হওক, ভগৱানে আশীৰ্বাদ কৰক যে তোমাক মোৰ প্ৰয়োজন নাই, কিন্তু যদি আছে তেন্তে মনত ৰাখিব… নম্বৰটো একেই। এটা সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত সোণু ছুদে কয় যে তেওঁ নিজৰ দলৰ সৈতে এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰি সদস্যসকলক কয় যে যদি পৰিস্থিতি অধিক বেয়া হয় তেন্তে তেওঁলোকে ৰাইজক সহায় আগবঢ়াবলৈ সাজু হ’ব লাগে।দলটোক সাজু হ’বলৈ কয়
ই-টাইমছৰ সৈতে হোৱা এক বাৰ্তালাপত সোণু ছুদে কয়, ‘যোৱা কেইটামান দিনত আমি আমাৰ স্বেচ্ছাসেৱকসকলৰ সৈতে, বিভিন্ন অঞ্চল আৰু গাঁৱত আমাৰ সৈতে কাম কৰা সকলো লোকৰ সৈতে সভা পাতিছো। আমি সকলোকে প্ৰয়োজন হ’লে যিকোনো কামৰ বাবে সাজু হৈ থাকিবলৈ কৈছো। আমি যিকোনো ধৰণৰ প্ৰয়োজনৰ বাবে সাজু, সেয়া ঔষধেই হওক, অক্সিজেন কনচেণ্ট্ৰেটৰ হওক বা আন যিকোনো প্ৰয়োজন হওক। আমি সাজু থাকিব লাগিব আৰু যিমান পাৰি সিমান মানুহক সহায় কৰিব লাগিব। আমি নিশ্চিত কৰিম যে প্ৰতিটো কলৰ উত্তৰ দিয়া হয়। আমাৰ লগত যিয়েই যোগাযোগ কৰে, আমি তেওঁলোকক সহায় কৰিবলৈ যৎপৰোনাস্তি চেষ্টা কৰিম।
প্ৰব্ৰজিত শ্ৰমিকক ঘৰলৈ লৈ যোৱা হৈছিল
জনা যায় যে ২০২০ চনত যেতিয়া কৰ’ণাৰ বাবে দেশত লকডাউন ঘোষণা কৰা হৈছিল, তেতিয়া মুম্বাইত বসবাস কৰা প্ৰব্ৰজিত শ্ৰমিকসকলক ডাঙৰকৈ সহায় কৰিছিল সোণু ছুদ আৰু তেওঁৰ দলটোৱে। তেওঁৰ সহায়ত লাখ লাখ শ্ৰমিকে নিৰাপদে নিজৰ ঘৰলৈ যাবলৈ সক্ষম হৈছিল। ২০২১ চনতো সোনু ছুদে মানুহক সহায় কৰি থাকিল। সততে সোনু ছুদৰ বহু ভিডিঅ’ ভাইৰেল হয়, য’ত দেখা গৈছে যে মানুহে চাকৰি বা আন কোনো ধৰণৰ সহায় বিচাৰি তেওঁৰ ঘৰত উপস্থিত হৈছে।