বাৰিষাৰ সময়ত শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। এনে পৰিস্থিতিত আপুনি কি কি বস্তু সেৱন কৰিব লাগে জানেনে। আজি আমি আপোনালোকক জনাম এই বিষয়ে-
গৰম পানীৰ লগত হালধি আৰু নেমু মিহলাই খালে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি পায়
বৰষুণৰ সময়ত শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা দুৰ্বল হৈ পৰে। ইয়াৰ বাবে আমি সহজেই অসুস্থ হৈ পৰো। গতিকে, আমাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰি ৰাখিবলৈ হালধি আৰু নেমুৰ পানী কাব লাগিব। এই পানীয়য়ে শৰীৰক সুস্থ কৰি ৰখাত সহায় কৰে।
হালধি এবিধ প্ৰাকৃতিক ঔষধ যাৰ বহুতো গুণ আছে। ইয়াৰ এন্টিঅক্সিডেন্ট, এন্টিইনফ্লেমেটৰী আৰু এন্টিবেক্টেৰিয়েল গুণ আছে যিয়ে আমাৰ শৰীৰক সংক্ৰমণৰ পৰা ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰে। হালধিত থকা কাৰকুমিন নামৰ এবিধ উপাদানে শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰাত সহায় কৰে। ইয়াৰ উপৰিও হালধিত ভিটামিন চি, ভিটামিন ই আৰু ভিটামিন বি ৬ও থাকে যিয়ে আমাৰ শৰীৰক সুস্থ কৰি ৰখাত সহায় কৰে।
নেমু এবিধ প্ৰাকৃতিক ঔষধ য’ত ভিটামিন চি, ভিটামিন বি, ভিটামিন এ আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে। ই আমাৰ শৰীৰক ৰোগৰ পৰা ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰে আৰু ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰে। নেমুৰ পানীয়ে শৰীৰৰ শক্তি বৃদ্ধিতো সহায় কৰে আৰু শৰীৰক সতেজতা আৰু শক্তি প্ৰদান কৰে।
খালী পেটত হালধি আৰু নেমুৰ পানী সেৱন কৰিলে শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী হয় আৰু ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি পায়। বাৰিষাৰ সময়ত খালী পেটতে হালধি আৰু নেমুৰ পানী সেৱন কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়।
বাৰিষাৰ সময়ত ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা সবল কৰি ৰাখিবলৈ হালধি আৰু নেমুৰ পানী খালী পেটত খাব লাগে। ইয়াৰ ফলত শৰীৰটো সুস্থ হৈ থাকিব। নিয়মিতভাৱে এই কাম কৰিলে আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী হ’ব আৰু আপোনাক বহুতো শক্তি প্ৰদান কৰিব।