বি টি চিৰ তথ্য আৰু জনসংযোগ বিভাগৰ উদ্যোগত, বি টি এ ডি সাংবাদিক সন্থা আৰু কোকৰাঝাৰ প্ৰেছ ক্লাবৰ সহযোগত কোকৰাঝাৰ বিঞ্জান মহাবিদ্যালয়ত অনুষ্ঠিত নেচনেল প্ৰেছ দিৱসত চিৰাং জিলাৰ সক্ৰিয় আৰু জেষ্ঠ সংংবাদদাতা ভৃগু মুনি ৰায়ক বঁটা প্ৰদান কৰা হয় । ১৯৯৫ চনৰ ছাত্ৰ অৱস্থাৰ পৰাই সংবাদ সেৱাৰ সতে জড়িত হৈ আহিছে বাসুগাঁৱৰ ভৃগু মুনি ৰায়ে । কোকৰাঝাৰৰ পৰা প্ৰকাশিত বড়ো ভাষাৰ জনপ্ৰিয় দৈনিক বাতৰি কাকত ‘বডোসা’ আৰু গুৱাহাটীৰ পৰা প্ৰকাশ হৈ থকা বহুল প্ৰচাৰিত নিয়মীয়া বাৰ্তাৰ সংবাদদাতা হিচাপে সম্প্ৰতি কৰ্মৰত । নিৰৱচ্ছিন্ন ভাৱে সংবাদ সেৱা আগবঢ়াই অহা ভৃগু মুনি ৰায়ে ২০০৬ আৰু ২০০৭ বৰ্যত চিৰাং জিলা সাংবাদিক সন্থাৰ সম্পাদকৰ দায়িত্ব পালন কৰাৰ লগতে ২০১৫ চনত সু-শৃংখলিত আৰু পজিটিভ বাতৰি প্ৰকাশ কৰি অহা বাবে চিৰাং জিলা প্ৰশাসনে স্বাধীনতা দিৱসত মানপত্ৰ আৰু আৰনাইনেৰে উস্ম সম্বৰ্ধনা ঞ্জাপন কৰে । উল্লেখ যোগ্যযে সংবাদ সেৱাৰ মাজতে সুস্থ পৰিবেশ ৰক্ষা কৰাত অহৰহ লাগি থকা বাবে ৬৩ সংখ্যক কোকৰাঝাৰত অনুষ্ঠিত গণতন্ত্ৰ দিৱসত বি টি চিৰ শ্ৰেষ্ঠ পৰিবেশ কৰ্মীৰ মানপত্ৰ, ট্ৰফী, আৰনাইনেৰে সম্বৰ্ধনা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হয় তদানীন্তন বি টি চি ছীফ হাগ্ৰামা মহিলাৰীৰ পৰা । ২০২১ চলিত বৰ্যত ৰিজনেল মেডিয়া ওৱাৰ্কচপত যোগদান কৰি প্ৰমাণ পত্ৰ লাভ কৰে । মুঠৰ ওপৰত সংবাদ সেৱাৰ সতে জড়িত থকাৰ লগতে পথ-দলংৰ কাষত, মঠ-মন্দিৰ, বিদ্যালয় চৌহদত গছ, ফুল,ফলৰ পুলি ৰোপণ আৰু সংৰক্ষণ কৰি অহা বাবে সমাজত প্ৰকৃতি প্ৰেমী হিচাপেও পৰিচিতি লাভ কৰিছে ভৃগু মুনি ৰায়ে ।