ৰণবীৰ আলিয়াৰ ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ দেখি ক্ষুব্ধ হৈ পৰিল সুশান্তৰ ভনীয়েক, ক’লে – বলীউড নষ্ট কৰিবলৈ যথেষ্ট হ’ল সুশান্তৰ ব্ৰহ্মাষ্ট্ৰ!
ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভট্টৰ ছবি ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ ই বক্স অফিচত এক সুন্দৰ সংগ্ৰহ কৰি থকাৰ সময়তে আনফালে সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ ভগ্নীয়ে ছবিখনক ঠাট্টা কৰি এটা দীঘলীয়া পোষ্ট লিখিছে, যিটো ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে।বলীউডৰ অভিনেতা ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভট্টৰ ছবি ‘ব্ৰহ্মস্ত্ৰ’ই বক্স অফিচত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে। দ্বিতীয় দিনটোতেই বিশ্বজুৰি ১৫০ কোটি টকা অতিক্ৰম কৰি ছবিখনে এক সুন্দৰ মুকলি কৰিছে। অৱশ্যে ছবিখনে লাভ কৰিছে মিশ্ৰিত সঁহাৰি। কংগনা ৰানাউটৰ পিছত প্ৰয়াত অভিনেতা সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ ভগ্নী মিতু সিঙে এই ছবিখনক কৰিছে সমালোচনা।
মিতু সিঙৰ পোষ্ট
মিতু সিঙে ইনষ্টাগ্ৰামত পোষ্ট কৰিছে, যিটো অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এই পোষ্টটোত মিতু সিঙে ভাতৃ সুশান্তক স্মৰণ কৰি ‘ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ’ত জিবে লৈছে। সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ ফটোৰ সৈতে মিতু সিঙে লিখিছে, ‘সুশান্তৰ ব্ৰহ্মস্ত্ৰই এই বলীউডটো নষ্ট কৰিবলৈ যথেষ্ট আছিল। বলীউডে সদায় জনসাধাৰণৰ ওপৰত শাসন কৰিব বিচাৰিছিল। পাৰস্পৰিক সন্মান আৰু নম্ৰতাৰ দৰে কথাবোৰৰ বাবে ই কেতিয়াও ৰৈ নাথাকে।
সুশান্তৰ অনুৰাগী সকলে সমৰ্থন কৰিছে
তদুপৰি মিতু সিঙে লিখিছে, ‘নৈতিক মূল্যবোধেৰে ইমান সমৃদ্ধ আমাৰ দেশৰ এনে মানুহক আমি কেনেকৈ মুখ কৰিম? জনসাধাৰণৰ মৰম আদায়ৰ বাবে তেওঁৰ দাঙি ধৰা প্ৰয়াস বিফল হৈছে, যিটো দুখৰ বিষয়। গুণগত মান আৰু নৈতিক মূল্যবোধেই একমাত্ৰ বস্তু যিয়ে প্ৰশংসা আৰু সন্মান লাভ কৰিব। সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ অনুৰাগীসকলেও মিতু সিঙৰ এই পোষ্টটোত মন্তব্য কৰি সমৰ্থন আগবঢ়াইছে।‘ব্ৰহ্মস্ত্ৰ’ৰ কথা ক’বলৈ গ’লে অয়ন মুখাৰ্জীৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত ছবিখনত মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে ৰণবীৰ কাপুৰ, আলিয়া ভট্ট, অমিতাভ বচ্চন, নাগাৰ্জুন আৰু মৌনি ৰায়। ছবিখন নিৰ্মাণ কৰিবলৈ বহু বছৰ সময় লাগিছে আৰু ইয়াত ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে আচৰিত ধৰণৰ ভিএফএক্স। একে সময়তে ছবিখনে মুকলিৰ দিনটোতেই বক্স অফিচতো হুলস্থুলৰ সৃষ্টি কৰিছে।