হালধি গাখীৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। ৰাতি হালধিৰ লগত মিহলি গাখীৰ খালে বহু উপকাৰ পোৱা যায়। ইয়াৰ ফলত স্বাস্থ্য ভালে থাকে আৰু ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী হয়। হালধি আয়ুৰ্বেদিক ঔষধ, যি বহু গুণেৰে ভৰপূৰ। ইয়াত এন্টিচেপ্টিক, এন্টি-ফাংগেল আৰু এন্টি-বেক্টেৰিয়েল উপাদান থাকে, যিয়ে স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। আনহাতে গৰ্ভাৱস্থাত মহিলাসকলে হালধিৰ গাখীৰ খোৱা উচিত নে? জানো আহক এই বিষয়ে-
হালধি শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধিৰ কাম কৰে। একে সময়তে গাখীৰক সম্পূৰ্ণ খাদ্য বুলি গণ্য কৰা হয়। হালধিত পোৱা কাৰকুমিন নামৰ যৌগ গাখীৰত দ্ৰৱীভূত হোৱাৰ পিছত সক্ৰিয় হৈ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী হ’ব পাৰে। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে গৰ্ভাৱস্থাত হালধি আৰু গাখীৰ উপকাৰী হ’ব পাৰে। গৰ্ভৱতী মহিলাৰ বাবে হালধিৰ গাখীৰ খোৱাটো সম্পূৰ্ণ নিৰাপদ বুলি বিবেচিত যদিও কিছুমান কথা মনত ৰখা উচিত। যেনে হালধি গাখীৰ দিনটোত এবাৰহে খাব লাগে। গাখীৰত অধিক পৰিমাণে হালধি যোগ কৰিলেও ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে।
যদি গৰ্ভৱতী মহিলাই হালধিৰ গাখীৰ খায় তেন্তে তাত হালধি সীমিত পৰিমাণেহে ৰাখিব লাগে। এনে কৰিলে আপুনি ‘প্ৰিক্লেম্পচিয়া’ৰ অৱস্থাৰ পৰা হাত সাৰিব পাৰিব। কিন্তু ভুলবশতঃ অত্যধিক হালধি থকা গাখীৰ খালে গৰ্ভাৱস্থাত ৰক্তক্ষৰণ হ’ব পাৰে। গতিকে হালধি গাখীৰ চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শৰ পিছতহে খাব লাগে।
শুই উঠাৰ আগতে হালধিৰ গাখীৰ সেৱন কৰিলে বহু উপকাৰ পোৱা যায়। ইয়াৰ ফলত মানসিক চাপ কমি যায় আৰু ৰাতি ভাল টোপনি পোৱা যায়, যাৰ বাবে আপুনি গোটেই দিনটো সক্ৰিয় হৈ থাকে। ৰাতি হালধিৰ গাখীৰ খালে পাচন শক্তি বৃদ্ধি পায় আৰু পেট ফুলা বা পেটৰ গেছৰ সমস্যা হ্ৰাস পায়। কেৱল এয়াই নহয়, ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাও দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পায়।