প্ৰথমবাৰৰ বাবে কন্যা সন্তানৰ সৈতে ভাৰতলৈ আহি আছে অভিনেত্ৰী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা । তেওঁ এই তথ্য দিছে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত বৰ্ডিং পাছৰ এখন ছবি আপলোড কৰি।
ভাৰতলৈ ঘূৰি আহিছে প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাঃ বিয়াৰ পিছত স্বামীৰ সৈতে লছ এঞ্জেলছলৈ স্থানান্তৰিত হৈছিল গ্ল’বেল আইকন প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা। ৩ বছৰ ধৰি তাই ভাৰতলৈ অহা নাছিল। একে সময়তে কণমানি কন্যা মালতীক লৈ প্ৰথমবাৰৰ বাবে ঘৰলৈ আহি আছে দেশী ছোৱালীজনী। ভাৰতলৈ অহাৰ উত্তেজনাও তেওঁ নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত প্ৰকাশ কৰিছে। আপোনালোকক কওঁ যে প্ৰিয়ংকাই তেওঁৰ ভ্ৰমণ পৰিকল্পনাৰ বিষয়ে অনুৰাগীক জনাবলৈ তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত বৰ্ডিং পাছৰ এখন ছবি আপলোড কৰিছে।

বৰ্ডিং পাছৰ ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰি প্ৰিয়ংকাই কেপচনত লিখিছে, “অৱশেষত… ঘৰলৈ যাম। প্ৰায় ৩ বছৰৰ পিছত।” কওঁ যে কোভিদৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে প্ৰিয়ংকা ভাৰতলৈ আহিছে।
প্ৰিয়ংকা এপ্ৰিল মাহত ভাৰতলৈ অহাৰ সম্ভাৱনা আছিল
চলিত বৰ্ষৰ এপ্ৰিল মাহত প্ৰিয়ংকা ঘৰলৈ অহাৰ সম্ভাৱনা আছিল। এপ্ৰিল মাহত ট্ৰেভেল + লেজাৰৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত ছানীয়ে কৈছিল, “মোৰ মগজুৱে প্ৰতি নিশাই ছুটী লৈছে, কিন্তু মই ভাৰতলৈ উভতি যাবলৈ মৃত্যুমুখত পৰিছো। ভাৰতৰ প্ৰতিখন ৰাজ্যৰ নিজস্ব লিখিত আৰু কথিত ভাষা আছে যাৰ অৰ্থ বেলেগ বেলেগ বৰ্ণমালা, কাপোৰ, সাজ-পোছাক, খাদ্য আৰু বন্ধৰ দিন।” গতিকে যেতিয়াই সীমান্ত পাৰ হৈ ভাৰতত প্ৰৱেশ কৰে তেতিয়াই নতুন দেশলৈ যোৱাৰ দৰেই হয়। প্ৰতিবাৰ ঘৰলৈ উভতি গ’লেই আৰু কিছু ছুটী লৈ ভ্ৰমণ কৰাৰ কথা ভাবো। take for.”
https://www.instagram.com/p/CiuuwoFr4aE/?utm_source=ig_web_copy_link
কন্যাৰ সৈতে প্ৰথম দীপাৱলী উদযাপন কৰিলে প্ৰিয়ংকা আৰু নিক
এইখিনিতে কওঁ যে ২০১৮ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত যোধপুৰৰ উমৈদ ভৱন পেলেচত প্ৰিয়ংকা আৰু নিক জোনাছৰ বিবাহ হৈছিল। জানুৱাৰী মাহত তেওঁ কন্যা মালতী মেৰী চোপ্ৰা জোনাছক চেৰ’গেচিৰ জৰিয়তে আদৰণি জনাইছিল। একে সময়তে লছ এঞ্জেলছত থকাৰ পিছতো প্ৰিয়ংকাই সদায় নিজৰ অনুৰাগীৰ সৈতে জড়িত হৈ আহিছে। তাই প্ৰায়ে নিজৰ জীৱনৰ লগত জড়িত সকলো কথা অনুৰাগীসকলৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰে।
প্ৰায়ে তাই উৎসৱ উদযাপনৰ ফটোও ছ’চিয়েল মিডিয়াত পৰম্পৰাগতভাৱে শ্বেয়াৰ কৰে। শেহতীয়াকৈ প্ৰিয়ংকা আৰু তেওঁৰ স্বামী নিক জোনাছে কন্যা মালতিৰ সৈতে প্ৰথম দীপাৱলী উদযাপন কৰে। ইয়াৰ ছবিসমূহ ছ’চিয়েল মিডিয়াতো শ্বেয়াৰ কৰিছিল অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে।