এই বছৰ শ্বাহৰুখ খান, চলমান খান, শ্বেহনাজ গিল, সঞ্জয় দত্ত, শিল্পা চেট্টী, কৰণ কুন্দ্ৰা, তেজস্বী প্ৰকাশ, হিনা খান আৰু আন বহুতো জনপ্ৰিয় চেলিব্ৰেটীয়ে বাবা ছিদ্দিকৰ ইফতাৰ পাৰ্টিত উপস্থিত আছিল। অৱশ্যে লাইমলাইট চুৰি কৰা এজন চেলিব্ৰেট আছিল শিল্পা চেট্টীৰ স্বামী ৰাজ কুন্দ্ৰা।প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৰাজ কুন্দ্ৰাই এটা অনুষ্ঠানত উপস্থিত আছিল। কুখ্যাত পৰ্ণগ্ৰাফী চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাণৰ ঘটনাৰ পিছত, শিল্পা চেট্টীৰ স্বামী ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ পৰা নাইকিয়া হৈছে।ব্যৱসায়ীজনে ৰাজহুৱা অৱস্থাত তেওঁৰ গোটেই মুখখন ঢাকি মুখা এখনৰ তলত নিজকে লুকুৱাই ৰাখে।বাবা ছিদ্দিকৰ ইফতাৰ পাৰ্টিত ৰাজক সকলো ক’লা পোছাকত অনুষ্ঠানস্থলীত প্ৰৱেশ কৰা দেখা গৈছিল আৰু আশ্চৰ্যজনকভাৱে তেওঁ পাপৰ পৰা মুখ লুকুৱাই নাছিল।
শিল্পাক এটা সুন্দৰ গুলপীয়া পোছাকত দেখা গৈছিল আৰু পাপাৰাজ্জিৰ বাবে পোজ দিবলৈ আয়োজক আৰু আনসকলৰ সৈতে যোগ দিছিল।অৱশ্যে শিল্পা আৰু ৰাজ কুন্দ্ৰা কেইখনমান ছবিৰ বাবে একেলগে অহা নাছিল আৰু বাছত পৃথকভাৱে উপস্থিত হৈছিল।