দক্ষিণ কোৰিয়াৰ বিত্ত মন্ত্ৰী শ্ৰী হং নাম-কীয়ে বিশ্বব্যাপী অৰ্থনৈতিক আৰু বিত্তীয় বিষয়সমূহৰ ওপৰত আলোচনা কৰিবলৈ বিত্ত প্ৰধান আৰু কেন্দ্ৰীয় বেংকাৰসকলৰ জি-২০ বৈঠকত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ এই সপ্তাহত আমেৰিকা লৈ ৰাওনা হ’ব বুলি সোমবাৰে ঘোষণা কৰা হয়। মন্ত্ৰালয়ৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, জি-২০ বিত্ত মন্ত্ৰী আৰু কেন্দ্ৰীয় বেংকৰ গভৰ্ণৰসকলৰ বুধবাৰৰ বৈঠকত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ হঙে মঙলবাৰে ৱাশ্বিংটন ভ্ৰমণ কৰিব। বিশ্বব্যাপী অৰ্থনৈতিক বিপদাশংকাৰ সঁহাৰি স্বৰূপে হঙে নীতি সমন্বয় আৰু মুক্ত বাণিজ্যৰ প্ৰচাৰৰ গুৰুত্বৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে, মন্ত্ৰালয়ে কয়। তেওঁ জলবায়ু পৰিৱৰ্তনৰ সঁহাৰি আৰু বিশ্বব্যাপী কৰ্পোৰেট কৰ পৰিকল্পনাৰ আমূল পৰিৱৰ্তনৰ ক্ষেত্ৰত চিউলৰ স্থিতিও ব্যাখ্যা কৰিব।মহামাৰীৰ মাজত আইএমএফৰ ভূমিকা সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰিবলৈ বৃহস্পতিবাৰে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মুদ্ৰা নিধিৰ (আইএমএফ) ব’ৰ্ড অৱ গভৰ্ণৰছৰ পৰামৰ্শদাতা সংস্থা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মুদ্ৰা আৰু বিত্তীয় সমিতিৰ বৈঠকত হঙে অংশগ্ৰহণ কৰিব। বৈঠকত তেওঁ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ কোষাগাৰ সচিব জেনেট য়েলেন আৰু আৰ্জেণ্টিনাৰ বিত্ত মন্ত্ৰীৰ সৈতে পৃথকে আলোচনা কৰিব।হঙে য়েলেনৰ দ্বিপাক্ষিক আৰু বহুপাক্ষিক অৰ্থনৈতিক বিষয়ৰ লগতে চিউলত ইৰাণৰ পুঁজি স্থিৰ কৰাৰ বিষয়টো আলোচনা কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে। মন্ত্ৰালয়ে জনোৱা অনুসৰি হং উইলে মুদ্ৰা পুঁজি, বিশ্ব বেংক আৰু আন্তঃ-আমেৰিকান উন্নয়ন বেংকৰ মুৰব্বীসকলকো সাক্ষাৎ কৰিব।