দক্ষিণ কোৰিয়াৰ অস্কাৰ বিজয়ী দক্ষিণ কোৰিয়াৰ ছবি ‘পেৰাছাইট’ৰ অন্যতম অভিনেতা লী চন কেন আৰু নাই। জানিব পৰা মতে অভিনেতাগৰাকীৰ মৃতদেহ চিউলৰ এখন পাৰ্কত ৰখাই থোৱা গাড়ী এখনৰ ভিতৰত উদ্ধাৰ হৈছে। অভিনেতাগৰাকীৰ পত্নীয়ে আৰক্ষীক জনোৱা অনুসৰি তেওঁ ঘৰৰ পৰা অভিনেতাজনে লিখি থৈ যোৱা এটা চুইচাইড নোট পাইছে। অভিনেতাজনৰ পত্নী, অভিনেত্ৰী জিয়ন হিজেন আৰু তেওঁলোকৰ দুই সন্তান অভিনেতাজনৰ মৃত্যুত স্বাভাৱিকতে বিধ্বস্ত হৈ পৰিছে। অভিনেতাজনৰ মৃতদেহ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা হৈছে।
লী কেনে দক্ষিণ কোৰিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰীয় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা কলা বিষয়ত স্নাতক ডিগ্ৰী লাভ কৰিছিল। তেওঁ ২০০১ চনত টিভি শৃংখলা ‘লাভাৰ্ছ’ৰ জৰিয়তে অভিনয় জীৱনৰ আৰম্ভণি কৰিছিল। দক্ষিণ কোৰিয়াৰ অভিনেতাজনে ২০১৯ চনত মুক্তি লাভ কৰা অস্কাৰ বিজয়ী চলচ্চিত্ৰ ‘পেৰছাইট’ত অভিনয় কৰি সকলোৰে পৰিচিত হৈ পৰিছিল।অত্যাধিক ড্ৰাগ সেৱনৰ বাবে অভিনেতাজনে পূৰ্বে বহুবাৰ আইনী সমস্যাত পৰিছিল। তেওঁ সামাজিক মাধ্যমত বহুবাৰ অনুৰাগীসকলৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰিছিল।অভিনেতাগৰাকীৰ মৃত্যুত শোকৰ ছা পৰিছে।