প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেখ হাছিনাৰ পদত্যাগৰ দাবী বিৰোধী বিএনপি; শাসক আৱামি লীগে ভাবুকি দিয়ে  ‘Won’t TOLERATE…’। শনিবাৰে এই সমাৱেশত বিএনপিয়ে দুটা মূল দাবী উত্থাপন কৰে। সাধাৰণ নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেখ হাছিনাৰ পদত্যাগৰ দাবী জনাইছে। তাৰ লগতে বিএনপি নেতৃত্বই নিৰপেক্ষ চৰকাৰৰ অধীনত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰাটো বিচাৰে।বাংলাদেশৰ বিৰোধী দল বাংলাদেশ নেচনেলিষ্ট পাৰ্টি বা বিএনপিৰ সমাৱেশক কেন্দ্ৰ কৰি উত্তপ্ত পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেখ হাছিনাৰ পদত্যাগ, মুক্ত আৰু নিকা নিৰ্বাচন আৰু অন্যান্য দাবীৰ দাবীত শনিবাৰে বিএনপিৰ সাধাৰণ বৈঠকৰ আহ্বান। তাত হাজাৰ হাজাৰ লোক সমবেত হৈছিল। বিএনপিৰ সমাৱেশৰ পিছত বাংলাদেশৰ ৰাজনীতিত আলোড়ন আৰম্ভ হ’ল। বিএনপিৰ সাধাৰণ সভাৰ প্ৰেক্ষাপটত চৰকাৰে তেওঁলোকক জনাইছে যে বাংলাদেশে দেশৰ নিৰ্বাচনৰ সৈতে জড়িত কোনো ‘আভ্যন্তৰীণ ষড়যন্ত্ৰ’ সহ্য নকৰে। কোনো ধৰণৰ ‘বিদেশী হস্তক্ষেপ’ সহ্য কৰা নহ’ব। বাংলাদেশত মুক্ত আৰু নিকা নিৰ্বাচন আয়োজন কৰিবলৈ শ্বেখ হাছিনাৰ চৰকাৰ প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ বুলিও দাবী কৰে চৰকাৰে।
আন্তৰ্জাতিক মানৱ অধিকাৰ দিৱস উপলক্ষে দেওবাৰে আয়োজন কৰা এক অনুষ্ঠানত আইন মন্ত্ৰী অনিছুল হক, বৈদেশিক মন্ত্ৰী এ কে আব্দুল মমেন আৰু বৈদেশিক পৰিক্ৰমা ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী মহম্মদ শ্বহৰিয়াৰ আলমে অংশগ্ৰহণ কৰে। তাতে তেওঁলোকক বিএনপিৰ বৈঠক সন্দৰ্ভত চৰকাৰৰ স্থিতিৰ বিষয়ে অৱগত কৰা হয়। অহা বছৰ বাংলাদেশত নিৰ্বাচন। এই ক্ষেত্ৰত বাংলাদেশে ‘বাহ্যিক কোনো ধৰণৰ হেঁচা’ৰ আগত নমস্কাৰ নকৰে বুলি চৰকাৰে কৈছে।
শনিবাৰে বাংলাদেশত দীৰ্ঘদিন ধৰি বিএনপিয়ে এক সমদল আহ্বান কৰে। অভিযোগ অনুসৰি এই সমাৱেশৰ পূৰ্বে কেইবাজনো গুৰুত্বপূৰ্ণ নেতাক আৰক্ষীয়ে আটক কৰি ৰাখিছিল। মুখ্য কাৰ্যালয়ৰ বাহিৰত আৰক্ষীৰ সৈতে বিএনপি কৰ্মীৰ সংঘৰ্ষ। ৰেলীৰ পূৰ্বেও এজন লোকক গুলীয়াই হত্যা কৰা হয়।
এনে পৰিস্থিতিত শনিবাৰে অনুষ্ঠিত হোৱা সমাৱেশত বিএনপিয়ে দুটা মূল দাবী উত্থাপন কৰে। সাধাৰণ নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ পদত্যাগৰ দাবী জনাইছে। তাৰ লগতে বিএনপিৰ নেতৃত্বই নিৰপেক্ষ চৰকাৰৰ অধীনত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰাটো বিচাৰে। শাসকীয় দল আৱামী লীগে নিৰপেক্ষ চৰকাৰৰ অধীনত নিৰ্বাচনৰ বিষয়টো আলোচনা কৰিবলৈও ইচ্ছুক নহয় বুলি মন্তব্য কৰিছে। কাৰণ ই বাংলাদেশৰ সাংবিধানিক গাঁথনিৰ বিৰোধী। ইয়াৰ বাহিৰেও হাছিনাৰ দলটোৱে অনুভৱ কৰিছে যে এই সমাৱেশত প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ পদত্যাগৰ দাবী কৰাটো সম্ভৱ নহয়।