সিদ্ধু ৰোড ৰেজ গোচৰঃ কোনো কংগ্ৰেছ নেতাই পাটিয়ালা আদালতত উপস্থিত হৈ সিদ্ধুক ঘৰত লগ নকৰে, জ্যেষ্ঠ নেতাসকলে টুইট কৰে ।সিদ্ধু ৰোড ৰেজ গোচৰঃ পঞ্জাৱৰ কংগ্ৰেছ গোটৰ (পূজাব) কোনো জ্যেষ্ঠ নেতাক শুকুৰবাৰে নৱজ্যোত সিং সিদ্ধুৰ বাসগৃহত বা পাটিয়ালা আদালতত দেখা পোৱা নাছিল য’ত তেওঁ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশত আত্মসমৰ্পণ কৰিছিল। ১৯৮৮ চনৰ ‘ৰোড ৰেজ’ গোচৰত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে তেওঁক এবছৰৰ সশ্ৰম কাৰাদণ্ড ৰখাৰ এদিন পিছতে শুকুৰবাৰে কংগ্ৰেছ নেতা নৱজ্যোত সিং সিদ্ধুৱে স্থানীয় আদালতত আত্মসমৰ্পণ কৰে।
তেওঁৰ সমৰ্থক বুলি গণ্য কৰা কিছুমান প্ৰাক্তন বিধায়কে শুকুৰবাৰে ৰাতিপুৱা পাটিয়ালাত থকা তেওঁৰ বাসগৃহত উপস্থিত হৈ সিদ্ধুক নৈতিক সমৰ্থন আগবঢ়ায়। পাটিয়ালাত তেওঁৰ বাসগৃহত উপস্থিত হোৱা সকলৰ ভিতৰত আছিল প্ৰাক্তন বিধায়ক নৱতেজ সিং চিমা, অশ্বিনী চেখৰী, সুৰজিৎ সিং ধিমান, হৰদয়াল সিং কম্বোজ, প্ৰিমাল সিং, নজৰ সিং মানশ্বাহিয়া আৰু জগদেৱ সিং কমলু। তেওঁ সিদ্ধুৰ সৈতে আদালতলৈও গৈছিল য’ত তেওঁ আত্মসমৰ্পণ কৰিছিল। তেওঁ মাতা কৌশল্যা দেৱী চিকিৎসালয়তো উপস্থিত আছিল য’ত সিদ্ধুৰ চিকিৎসা পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত হৈছিল। সিদ্ধুক পিছত পাটিয়ালা কাৰাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল।
ইফালে, পাটিয়ালাত শুকুৰবাৰে পুৱা সিদ্ধুৰ কিছুসমৰ্থক তেওঁৰ বাসগৃহত উপস্থিত হয়, কিন্তু কোনো বিশিষ্ট ৰাজ্যিক কংগ্ৰেছ নেতাই তেওঁৰ বাসগৃহত বা আদালতত তেওঁৰ সৈতে উপস্থিত হোৱা নাছিল। অৱশ্যে, কংগ্ৰেছৰ পঞ্জাৱ গোটৰ মুৰব্বী অমৰিন্দৰ সিং ৱাডিং আৰু জ্যেষ্ঠ নেতা পাৰ্টাপ সিং বাজৱাই ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ সহায়লৈ সিদ্ধুৰ সপক্ষে তেওঁলোকৰ সমৰ্থন দেখুৱাইছিল। উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ৰায়ক সন্মান জনাই তেওঁলোক দুয়োজনে টুইট কৰি সিদ্ধু আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালৰ কাষত থিয় দিছে৷ পাটিয়ালা জিলা কংগ্ৰেছ সমিতিৰ সভাপতি নৰিন্দৰ পাল লালীয়ে বৃহস্পতিবাৰে নিশা দলীয় সমৰ্থকসকললৈ এক বাৰ্তাত কৈছিল যে সিদ্ধু পুৱা ১০ বজাত আদালতত উপস্থিত হ’ব৷ তেওঁ কৰ্মীসকলক পুৱা প্ৰায় ৯.৩০ বজাত আদালতচৌহদত উপস্থিত হ’বলৈ আহ্বান জনাইছিল। ক্ৰিকেটাৰৰ পৰা ৰাজনীতিবিদ হোৱা সিদ্ধুৰ পত্নী নৱজ্যোত কৌৰ সিদ্ধুও বৃহস্পতিবাৰে নিশা পাটিয়ালাত থকা তেওঁৰ বাসগৃহত উপস্থিত হৈছিল।