ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছে সামন্ত ৰুথ প্ৰভুৰ এখন ফটো। এই ফটোখনত তেওঁৰ সৌন্দৰ্য্যই অনুৰাগীসকলক উন্মাদ কৰি তুলিছে।সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৱে ছানকিছে ফটো: মাইঅ’চাইটিছ ৰোগৰ পিছৰে পৰা ছ’চিয়েল মিডিয়াত সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৰ উপস্থিতি কমি আহিছিল, কিন্তু যিহেতু তেওঁ হাৰ্ট এটেকৰ পৰা সুস্থ হৈ উঠিছে আৰু শ্বেয়াৰ কৰি অনুৰাগীৰ হৃদস্পন্দন বৃদ্ধি কৰিছে ইনষ্টাগ্ৰামত তাইৰ পোষ্টবোৰ এটাৰ পিছত এটাকৈ। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত অনুৰাগীয়ে তেওঁৰ সৌন্দৰ্য্যৰ পৰা চকু আঁতৰাব পৰা নাই। এই ফটোখনত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ মুখত সূৰ্যৰ পোহৰ পৰিছে আৰু তেওঁৰ মুখখন হাঁহিমুখীয়া হৈছে।
সামান্থাৰ সুন্দৰ ছবি
ৰ’দৰ চুমা খোৱা ফটোখনত সামান্থাই পিন্ধিছে টি-চাৰ্টৰ সৈতে বগা জেকেট। সূৰ্যৰ পোহৰ পোনে পোনে তাৰ মুখত পৰিছে। চেলফি লোৱাৰ সময়ত তেওঁৰ মুখত এটা মৰমলগা হাঁহি দেখা গৈছে। মুকলি চুলি আৰু চকু মুদি ধুনীয়া দেখা গৈছে সামান্থা বালাক। এই ফটোখনৰ জৰিয়তে সামান্থাই লিখিছে, ‘পোহৰ বিচাৰি’। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই ফটোখনৰ ওপৰত তেওঁৰ অনুৰাগীয়ে অহৰহ মন্তব্য কৰি আছে।
ফেনে এনে মন্তব্য কৰিছিল
এই পোষ্টটোৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি সামান্থাৰ এজন অনুৰাগীয়ে লিখিছে, ‘অৱশেষত ২০২৩ চনে সকলোতে হাঁহি আনিছে।’ আন এজন অনুৰাগীয়ে মন্তব্য কৰিছিল, ‘ইয়াত সূৰ্য্যই চন্দ্ৰক চুমা খাইছে।’ আন এজন অনুৰাগীয়ে লিখিছে, ‘লাইটৰ প্ৰয়োজন নাই। তুমি নিজেই এটা গ্লো।’ আন এজন অনুৰাগীয়ে তেওঁক সুধিলে, ‘আপোনাক বিয়া কৰাবলৈ কি পদ্ধতি?’ একে সময়তে আন একাংশ অনুৰাগীয়েও সামান্থাৰ প্ৰশংসাত বেলাড পঢ়ি আছে।
ৱৰ্ক ফ্ৰণ্টৰ কথা কওঁতে সামান্থা ৰুথ প্ৰভুক অতি সোনকালে ‘শকুন্তলাম’ ছবিত দেখা যাব। ১৭ ফেব্ৰুৱাৰীত ছবিগৃহত মুক্তি পাব। এই ছবিখনে হিন্দী, তামিল, মালয়ালম আৰু কানাড়া ভাষাত টোকৰ মাৰিবলৈ গৈ আছে। ‘শকুন্তলাম’ কালিদাসৰ বিখ্যাত সংস্কৃত নাট অভিজ্ঞান শকুন্তলামৰ আধাৰত ৰচনা কৰা হৈছে। ইয়াৰ উপৰিও বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডাৰ সৈতে তেওঁৰ ছবি ‘কুছি’ৰ বাবেও অনুৰাগীসকলে অপেক্ষা কৰি আছে। এই বৰ্ষতো মুক্তি পাব এই ছবিখন। একে সময়তে বলীউডৰ অভিনেতা বৰুণ ধাৱনৰ সৈতে ‘চিটাডেল’ৰ ভাৰতীয় পুনৰ্নিৰ্মাণৰ অংশ সামান্থাও।