শেহতীয়াকৈ শ্ৰুতি হাছানে নিজৰ লাইভ ইন বয়ফ্ৰেণ্ডৰ সৈতে এখন অতি ৰোমান্টিক ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ফটোখনত তেওঁৰ কেপচনটোও অতি ৰোমান্টিক। প্ৰেমিকৰ সৈতে পোজ দিয়া শ্ৰুতি হাছান: ছচিয়েল মিডিয়াত অতি সক্ৰিয় শ্ৰুতি হাছানে নিজৰ জীৱনৰ প্ৰতিটো দিশ অনুৰাগীৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিবলৈ ভাল পায়। শেহতীয়াকৈ শ্ৰুতি হাছানে নিজৰ লাইভ-ইন বয়ফ্ৰেণ্ডৰ সৈতে অতি ৰোমান্টিক ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ফটোখনত তেওঁৰ কেপচনটোও অতি ৰোমান্টিক।
প্ৰেমিক শান্তনু হাজৰিকাৰ সৈতে থকা লাইভ ইন সম্পৰ্কক লৈও কণ্ঠস্বৰ প্ৰকাশ কৰিছে শ্ৰুতি। এই ছবিখনত দুয়োজনে ইজনে সিজনক মৰমেৰে সাৱটি ধৰা দেখা গৈছে। শ্ৰুতিয়ে ফটোখনৰ কেপচনত লিখিছে ‘অল আই ৱাণ্ট’।ইফালে পিংকভিলাৰ সৈতে এক এক্সক্লুছিভ আড্ডাৰ সময়ত লাক তাৰকাগৰাকীয়ে শান্তনু হাজৰিকাৰ সৈতে থকা সম্পৰ্কৰ বিষয়ে মুকলিকৈ কয়। তেওঁ ক’লে, “শান্তনু মোৰ বেষ্ট ফ্ৰেণ্ড। তেওঁ এজন আচৰিত, প্ৰতিভাশালী ব্যক্তি আৰু এজন অতি অনন্য মানুহ। মানুহে ভাবে যে বহু সময়ত আমি পাপাৰাজীক ফোন কৰো, আৰু হয়, কেতিয়াবা আমি যেতিয়া অতিৰিক্ত মৰমলগা দেখা যায় বা কিবা এটা দেখা যায় তেতিয়াও তেনেকুৱাই হয়। কিন্তু বহু সময়ত আমি নকৰোঁ। মইও মোৰ জীৱনটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰি ভাল পাওঁ, মই ভাবো যে মানুহে মোৰ সৈতে এজন ব্যক্তি হিচাপে সংযোগ স্থাপনৰ এক সুন্দৰ সুযোগ হৈ পৰিছে, আৰু ই মোৰ জীৱনৰ এটা ডাঙৰ অংশ।
ৱৰ্ক ফ্ৰণ্টত শ্ৰুতি হাছানে পৰৱৰ্তী সময়ত ববিৰ পৰিচালক ৱালটাইৰ বীৰিয়াত মেগাষ্টাৰ চিৰঞ্জীৱীৰ সৈতে পৰ্দাৰ স্থান ভাগ-বতৰা কৰা দেখা যাব। মছলা মনোৰঞ্জকগৰাকীয়ে গণ মহাৰাজা ৰবি তেজাক গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰাৰ লগতে কেথেৰিন ট্ৰেছা, ববি সিমহা, ৰাজেন্দ্ৰ প্ৰসাদ আৰু ভেনেলা কিশোৰে মূল চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব। ২০২৩ চনৰ ১৩ জানুৱাৰীত ৰূপালী পৰ্দাত মুক্তি পাবলৈ সাজু হৈছে ৱালটাৰ বীৰিয়াই।
ইয়াৰ উপৰিও প্ৰভাসৰ বিপৰীতে প্ৰশান্ত নীলৰ ছালাৰত লিডিং লেডীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা হৈছে। কেইবাবাৰো পলম হোৱাৰ পিছত অৱশেষত ২০২৩ চনৰ ২৮ ছেপ্টেম্বৰত থিয়েটাৰত মুক্তি পাব এই একচন নাটকখন।