আজি আমলা নৱমী। এই উৎসৱ টো অসমৰ হাইলাকান্দি জিলাত উদযাপন কৰা নহয়। কিন্তু এই গছৰ আশীৰ্বাদত, ইয়াত মহিলাসকল বিকশিত হৈছে। এয়া আছিল ২০১৯। এই জিলাৰ মহিলাসকলে সমাজকৰ্মীৰ সহায়ত আমলা লাড়ু বনোৱা আৰম্ভ কৰিছিল। পুষ্টিগত ভাৱে পৰি থকা লাড্ডু লোৰ অভাৱথকা কিশোৰী আৰু মহিলাসকলৰ বাবে এক আশীৰ্বাদ হিচাপে প্ৰমাণিত হৈছিলএই অমৃত সমৃদ্ধ লাড়ুৱে মহিলাসকলক ৰক্তহীনতাৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰি আছে ঘৰৰ চোতালত কৰবাত, সন্মুখৰ বাগিচাৰ কৰবাত। পুখুৰীৰ পাৰত কৰবাত, পিছফালৰ বেষ্টনীৰ কোনোবা ঠাইত। অসমৰ এই জিলাৰ সকলো ঠাইতে আমলা গছ দেখা যায়। ইয়াত থকা মানুহে ইয়াক বিভিন্ন ধৰণে খায়। কিন্তু কোনে জানিছিল যে এই লো সমৃদ্ধ অমৃত ফলটো এদিন ৰক্তহীনতাৰ বিৰুদ্ধে যুঁজৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ অস্ত্ৰ হৈ পৰিব। ৰাষ্ট্ৰীয় পাৰিবাৰিক স্বাস্থ্য জৰীপ 2015-ৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, জিলাখনৰ প্ৰায় 50% মহিলা যিসকল ৰেপোপ্ৰটেক্টিভ বয়সৰ, তেওঁলোক ৰক্তহীনতাত ভুগি আছে।হিমাচল প্ৰদেশত সামাজিক কৰ্মৰ শিক্ষাৰ্থী হিচাপে কাম কৰা ৰনিকা দেৱাৰ্শীয়ে মহিলাসকলক আমলা মুৰাব্বা বনোৱা দেখিছিল। তাৰ পৰা তেওঁলোকে দেখিলে যে ইয়াত যথেষ্ট পুষ্টি থাকে, সেয়েহে মুৰাব্বা যথেষ্ট খোৱা হয়। যেতিয়া ৰনিকা টাটা ট্ৰাষ্টৰ দ্বাৰা পৰিচালিত অসম স্বস্ত ভাৰত মোটিভেটৰ কাৰ্যসূচীৰ অধীনত অসমলৈ আহিছিল, তেতিয়া তেওঁ দেখিছিল যে ইয়াত মহিলা আৰু কিশোৰীসকল ৰক্তহীনতাত ভুগী আছিল। তেওঁলোকে আইৰণ টেবলেট ভাল নাপায়। ইয়াক খোৱাৰ পিছত, তেওঁলোকে বমি ৰঙৰ দৰে অনুভৱ কৰে। তাৰ পিছত তেওঁ হাইলাকান্দিত হিমাচল সূত্ৰ ৰূপায়ণ কৰাৰ কথা ভাবিছিল। তেওঁ সামাজিক মাধ্যমত বহুতো আমলা ৰন্ধনপ্ৰণালী দেখিছিল যিবোৰ সহজ ।ৰনিকাই সেই ৰেচিপিবোৰ ঘৰত বনাব আৰু সেইবোৰ চাব। অৱশেষত, সহজে বনোৱা গুৰ-আমলা লাড্ডু চূড়ান্ত ফলাফল হিচাপে ওলাই আহিছিল। গাওঁখনৰ মহিলাসকলৰ দৰে ইয়াতো শিশুসকলক কেণ্ডি অংগনৱাড়ী কৰ্মীৰ সহায়ত একত্ৰিত কৰা হৈছিল। তেওঁলোকক আমলখিৰ গুণাগুণৰ বিষয়ে অৱগত কৰা হৈছিল। একে সময়তে, আমলা লাড্ডু শিকোৱা হৈছিল। মহিলাসকলে এই লাড্ডুটো ভাল পাইছিল। লাড়ুত চেনীৰ সলনি গুড় ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল। ইয়াৰ দুটা কাৰণ আছিল, এটা হ’ল গুড়তো লো থাকে, আনটো এই জিলাত সহজে উপলব্ধ। স্পষ্টকৈ ক’বলৈ গ’লে, তেওঁলোকে এই লাড্ডুৰ বাবে টকা খৰচ কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই। ৰনিকাৰ মনত এইটোও আছিল যে স্থানীয় খাদ্য সহজে গ্ৰহণ কৰা হ’ব। মাজত ইয়াক আমলা-গুৰ কাণ্ডি বুলি জনা যায়।জনসজাগতাৰ ফলস্বৰূপে, যোৱা মাহত জিলাখনত বৃহৎ সংখ্যক আমলা গছ ৰোপণ কৰা হৈছিল। এই পুষ্টি কাৰ্যসূচীৰ সফলতাই প্ৰশাসনৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছিল। বৰ্তমান ইউনিচেফৰ পুষ্টি কাৰ্যসূচীৰ সৈতে জড়িত ৰনিকাই উল্লেখ কৰিছে যে চৰকাৰে প্ৰদান কৰা লোৰ ঔষধ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। কিন্তু একে সময়তে, এই লাড্ডুটোৱে তেওঁলোকক যথেষ্ট লাভালাভপ্ৰদান কৰিব। তেওঁ উৎসাহিত হৈ কয় যে কোভিড মুকলি কৰাৰ ঠিক আগতে অসম চৰকাৰৰ পোচন অভিযান আৰু ৰাজ্যিক সমাজ কৰ্ম বিভাগেও লাড়ুটোৰ পুষ্টি পৰীক্ষা কৰিছিল যাতে পৰীক্ষাটো অধিক স্থানত ৰূপায়ণ কৰিব পৰা যায়। কোভিডৰ কাৰণে আঁচনিখন কাৰ্যকৰী কৰিব পৰা নগ’ল। এতিয়া, যেতিয়া পৰিস্থিতি স্বাভাৱিক হয়, ই সফল হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।