বৃহস্পতিবাৰৰ দিনটো ভগৱান বিষ্ণুৰ নামত উৎসৰ্গিত। আজিৰ দিনটোত কল গছৰ পূজা-পাতলৰ বিশেষ তাৎপৰ্য্য আছে। আজিৰ দিনটোত কৰা কল গছৰ প্ৰতিকাৰে আপোনাক ধনী কৰি তুলিব পাৰে।
হিন্দু ধৰ্মত বহুতো শ্ৰদ্ধাৰ উদ্ভিদ আছে । ইয়াৰ ভিতৰত কলগছও আছে। কলগছত ভগৱান বিষ্ণু বাস কৰে বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। বৃহস্পতিবাৰে ভগৱান বিষ্ণু পূজা, উপবাস আৰু প্ৰতিকাৰ আদি কৰি ভক্তসকলৰ সকলো ইচ্ছা পূৰণ হয়। ভগৱান শ্ৰী হৰিৰ কৃপা বৰষুণ। অনুমান কৰা হৈছে যে বৃহস্পতিবাৰে যদি কল গছজোপাৰ সৈতে জড়িত কিছু ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হয়, তেতিয়া ব্যক্তিজনে আৰ্থিক সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পায়। লগতে মা লক্ষ্মীৰ আশীৰ্বাদ গ্ৰহণ কৰা হয়।
মা লক্ষ্মী ভগৱান বিষ্ণুৰ পত্নী। আৰু বৃহস্পতিবাৰে ভগৱান বিষ্ণুৰ আৰাধনাৰ লগে লগে মাতৃ লক্ষ্মীক পূজা কৰাৰ বাবে আপোনালোকৰ ওপৰত লক্ষ্মী-নাৰায়ণৰ আশীৰ্বাদ ৰৈ গৈছে। ঘৰত সুখ-সমৃদ্ধি আৰু শান্তি ৰৈ গৈছে আৰু মাতৃ লক্ষ্মীৰ কৃপাত এজন ব্যক্তিয়ে জীৱনত বহুখিনি আগবাঢ়ি যায়। বৃহস্পতিবাৰে কল গছৰ সৈতে জড়িত এই ব্যৱস্থাসমূহৰ বিষয়ে জনাক।
কলগছ এজোপা ঘৰত ৰোপণ কৰিলে সেই ঘৰত কেতিয়াও দুৰ্দশা আৰু দৰিদ্ৰতা বাস নকৰে বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। লগতে কল গছৰ কিছুমান প্ৰতিকাৰ অতি প্ৰয়োজনীয়।বৃহস্পতিবাৰে কলগছ পূজা কৰিলে জীৱনৰ আৰ্থিক সংকটৰ অন্ত পৰে। ইয়াৰ ফলত ঘৰত সুখ পোৱা যায় আৰু সকলো কামনা পূৰণ হয়। ঘৰত সুখ, সমৃদ্ধি আৰু ধন-সম্পত্তি পাবলৈ কলগছজোপাৰ শিপা নীৰৱে লগত ৰাখক। গংগা পানীৰে শিপা ধুই পবিত্ৰ কৰক। ইয়াৰ পিছত এই গুৰিটোত হালধীয়া ৰঙৰ সূতা এটা বান্ধি ঘৰৰ ভল্টত বা টকা ৰখা ঠাইত ৰাখিব লাগে। বৃহস্পতিবাৰেহে এই প্ৰতিকাৰ কৰিব পাৰিব।
বৃহস্পতিবাৰে গা ধোৱা আদিৰ পিছত হালধীয়া ৰঙৰ কাপোৰ পিন্ধিব লাগে। ইয়াৰ পিছত কল গছৰ ওচৰলৈ যাওক। যোৱাৰ আগতে হালধীয়া কাপোৰেৰে মূৰটো ঢাকি দিব লাগে। মনত ৰাখিব যে যোৱাৰ সময়ত আপোনাৰ বাবে কোনো বাধা নাই। কলগছৰ ওচৰত হালধীয়া ৰঙৰ কাপোৰ পিন্ধি হাত ভাঁজ কৰি নিজৰ ইচ্ছা কওক। অতি সোনকালে আপোনাৰ ইচ্ছা পূৰণ হব।