যোৱা সপ্তাহত চাৰিটা অধিবেশনত বিনিয়োগকাৰীৰ ১৫.৭৮ লাখ কোটি টকা লোকচান হোৱাৰ বিপৰীতে বিএছইত তালিকাভুক্ত কোম্পানীসমূহৰ বজাৰ মূলধন ২,৭২,১২,৮৬০.০৩ কোটি টকা।
নতুন দিল্লীঃ বিশ্বৰ বজাৰত ইতিবাচক ধাৰাটোৰ মাজতে চাৰিদিনীয়া লোকচানৰ পাছত সোমবাৰে আৰম্ভণিৰ ব্যৱসায়ত ইকুইটিৰ মানদণ্ড বৃদ্ধি পাইছে৷ চাৰিদিনীয়া লোকচানৰ পৰা উভতি আহি ৩০ শ্বেয়াৰৰ বিএছই চেন্সেক্সে প্ৰাৰম্ভিক ব্যৱসায়ত ২৫৭.৯৫ পইণ্ট বৃদ্ধি পাই ৬০,১০৩.২৪ পইণ্টত উপনীত হয়। একেধৰণৰ লাইনত বহল এন এছ ই নিফটিয়ে ৭৭ পইণ্ট আগবাঢ়ি ১৭,৮৮৩.৮০ পইণ্টত উপনীত হয়। পিছলৈ ব্যৱসায়ত বিএছইৰ বেঞ্চমাৰ্কে ৪৩৪.৬৩ পইণ্ট বৃদ্ধি পাই ৬০,২৭৯.৯২ পইণ্ট লাভ কৰাৰ বিপৰীতে নিফটিয়ে ১৪৫.৯০ পইণ্ট বৃদ্ধি পাই ১৭,৯৫২.৭০ পইণ্টত ব্যৱসায় কৰে।
চেন্সেক্স পেকৰ পৰা টাটা ষ্টীল, ষ্টেট বেংক অৱ ইণ্ডিয়া, এইচ ডি এফ চি বেংক, আল্ট্ৰাটেক চিমেণ্ট, ইণ্ডাছইণ্ড বেংক, মহিন্দ্ৰা এণ্ড মহিন্দ্ৰা, এইচ ডি এফ চি আৰু পাৱাৰ গ্ৰীডে প্ৰধান বিজয়ী হয়। একমাত্ৰ পিছপৰা হৈ থাকিল ভাৰতী এয়াৰটেল।
পুনীত মহেশ্বৰীয়ে, সঞ্চালক- আপষ্টক্সে কয়, “এই বছৰ ভাৰতত সামান্য বৃদ্ধি হৈছে। জুলাইৰ পৰা ছেপ্টেম্বৰলৈকে ছখন প্ৰধান অৰ্থনীতি আছিল – মালয়েছিয়া, গ্ৰীচ, ফিলিপাইনছ, ইজৰাইল, কলম্বিয়া আৰু আৰ্জেণ্টিনা আৰু ভাৰতে যি ৬.৩ শতাংশতকৈ অধিক বৃদ্ধি লাভ কৰিছিল।” এই বিত্তীয় বৰ্ষৰ এপ্ৰিলৰ পৰা ছেপ্টেম্বৰৰ ত্ৰৈমাসিকত। বছৰৰ শেষৰ ফালে বৃদ্ধি বহু পৰিমাণে বেলেগ হোৱাৰ সম্ভাৱনা নাই। ইয়াৰ বাবে সামষ্টিক অৰ্থনৈতিক কাৰকসমূহৰ ভিতৰত কমেইহে আছে মুদ্ৰাস্ফীতি, মন্দাৱস্থাৰ ভয়, অস্থিৰ বজাৰ আদি।”
“অৱশ্যে আমি প্ৰায় দুবছৰীয়া সামাজিক, আৰ্থিক আৰু অৰ্থনৈতিক অনিশ্চয়তাৰ পিছত কিছু ইতিবাচকতাৰ সাক্ষী হৈছো আৰু আমি আশা কৰিছো যে নাগৰিকৰ হাতত অধিক আৰ্থিক ক্ষমতা থাকিলে অনাগত বছৰবোৰত ইকুইটি অংশগ্ৰহণ আৰু শক্তিশালী অৰ্থনীতিৰ সূচনা হ’ব। প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ২০২৭ চনৰ ভিতৰত ভাৰতৰ অৰ্থনীতি বিশ্বৰ ভিতৰতে তৃতীয় স্থানত থাকিব, আৰু দশকৰ শেষৰ ফালে ইয়াৰ শ্বেয়াৰ বজাৰ তৃতীয় স্থানত থাকিব ভাৰতৰ ভৱিষ্যত ক’লৈ গৈ আছে তাৰ অতি ইতিবাচক ইংগিত।’-তেওঁ লগতে কয়।
যোৱা সপ্তাহত চাৰিটা অধিবেশনত বিনিয়োগকাৰীৰ ১৫.৭৮ লাখ কোটি টকা লোকচান হোৱাৰ বিপৰীতে বিএছইত তালিকাভুক্ত কোম্পানীসমূহৰ বজাৰ মূলধন ২,৭২,১২,৮৬০.০৩ কোটি টকা।