পাকিস্তানৰ চৰকাৰ সলনি হৈছে। ইমৰান খানৰ চৰকাৰৰ পতন ঘটিছে, এতিয়া বিৰোধীয়ে চৰকাৰ গঠনৰ প্ৰক্ৰিয়াত আছে। বিৰোধী দলবোৰে শ্বাহবাজ শ্বৰীফক তেওঁলোকৰ নেতা হিচাপে বাছনি কৰিছে, অৰ্থাৎ তেওঁ পাকিস্তানৰ নতুন প্ৰধানমন্ত্ৰী হ’ব পাৰে। একে সময়তে, বিলাৱাল ভুট্টো বৈদেশিক মন্ত্ৰী হ’ব পাৰে। চাওঁ আহক আৰু কোন নেতা হ’ব পাৰে।পাকিস্তানত, প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ইমৰান খানে ক্ষমতা হেৰুৱালে। উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ সিদ্ধান্তৰ পিছত তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ সংখ্যাগৰিষ্ঠতা প্ৰমাণ কৰিব নোৱাৰিলে। এতিয়া চৰকাৰ গঠনৰ প্ৰস্তাৱ বিৰোধীয়ে স্থানান্তৰ কৰিব। এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে পাকিস্তান মুছলিম লীগৰ (পিএমএল) নেতা শ্বাহবাজ শ্বৰীফ পাকিস্তানৰ নতুন প্ৰধানমন্ত্ৰী হ’ব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও, পিৰ মুৰব্বী বিলাৱাল ভুট্টো বৈদেশিক মন্ত্ৰী হ’ব পাৰে।এইটো কোৱা হৈছে যে শ্বাহবাজ শ্বৰীফ পাকিস্তানৰ নতুন প্ৰধানমন্ত্ৰী হ’ব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও নাভিদ কামাৰ শ্বাহৰ অধ্যক্ষ বিলাৱাল ভুট্টোৱে বৈদেশিক মন্ত্ৰী, ৰাণা ছানাউল্লাহগৃহ মন্ত্ৰী, শাজিয়া মুৰিক তথ্য মন্ত্ৰী, খাজা আচিফক প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী, ফৈজল সুবজাৱাৰী বন্দৰ আৰু জাহাজ মন্ত্ৰী, মৰিয়াম ঔৰঙ্গজেব প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ মুখপাত্ৰ আৰু আজম তাদাৰক আইন মন্ত্ৰী হিচাপে শপত ল’ব পাৰে।আনহাতে, ইমৰান খানৰ আবেদনত দেওবাৰে বহু সংখ্যক পিটিআই সমৰ্থকে বিৰোধীৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিবলৈ ৰাজপথলৈ ওলাই আহে। ইমৰান খানেও তেওঁৰ সমৰ্থকসকলক ধন্যবাদ জনাইছিল।
তেওঁ টুইট কৰে, “স্থানীয় মীৰ জাফৰ্ছে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ সমৰ্থন ৰখাৰ পিছত ক্ষমতালৈ অহাৰ পদক্ষেপ লৈছিল। পাকিস্তানৰ মানুহে ইয়াৰ বিৰোধিতা কৰিছে। তেওঁ লগতে লিখিছিল, “জনসাধাৰণৰ সমৰ্থন আৰু আৱেগ প্ৰদৰ্শনৰ বাবে সকলোকে ধন্যবাদ। ইমৰানে কৈছিল যে পাকিস্তানীসকলৰ বিৰোধীয়ে দেখুৱায় যে তেওঁলোকে ইয়াক তীব্ৰভাৱে প্ৰত্যাখ্যান কৰিছে।