গোৱালিয়ৰৰ পৰা এটা উৎপীড়নৰ ঘটনা ৰখা হৈছে। য’ত এজন শিক্ষকৰ বিৰুদ্ধে এগৰাকী নাবালক ছাত্ৰীক উৎপীড়ন কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে। আৰক্ষীয়ে এটা গোচৰ ৰুজু কৰিছে ।আৰক্ষীয়ে অভিযুক্ত শিক্ষকজনৰ বিৰুদ্ধে উৎপীড়নৰ বাবে আৰু পস্কো আইনৰ অধীনত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে। ভুক্তভোগীয়ে কৈছিল যে তাই পঢ়িবলৈ শিক্ষকৰ ঘৰলৈ গৈছিল। এই সময়ছোৱাত, কিবা ভুলৰ বাবে, শিক্ষকজনে তেওঁক পৰামৰ্শ দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল আৰু তেওঁক উৎপীড়ন কৰিছিল।  ঘৰত উপস্থিত হোৱাৰ পিছত, ছাত্ৰজনে পৰিয়ালটোক ঘটনাটোৰ বিষয়ে কৈছিল। ইয়াৰ ওপৰত, অভিযুক্তজনে শিক্ষকজনৰ ওচৰলৈ গৈছিল আৰু পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে প্ৰতিবাদ কৰিছিল, তাৰ পিছত তেওঁ তেওঁলোকক ভাবুকি দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।
তাৰ পিছত আৰক্ষী থানাত এটা অভিযোগ দাখিল কৰা হৈছিল। ভুক্তভোগীজনৰ বয়স মাত্ৰ ১৩ বছৰ। এই ঘটনাটোৰ পিছত তেওঁ বহুত ভয় খাইছে । ভুক্তভোগীৰ পৰিয়ালৰ অভিযোগৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি, আৰক্ষীয়ে উৎপীড়নৰ গোচৰ ৰুজু কৰিছে আৰু পস্কো আইনৰ অধীনত।  আৰক্ষীয়ে কৈছিল যে অভিযুক্তজনক সোনকালেই গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল।