নোৰা ফাতেহীক পশ্চিমীয়া পোছাকত যিমান ধুনীয়া দেখাইছে সিমানেই ভাৰতীয় চেহেৰাত দেখা গৈছে। নোৰা ফাতেহীয়ে শাৰী পিন্ধিভাল পায়, সেয়েহে যেতিয়াই নোৰাই ভাৰতীয় চেহেৰাটো প্ৰদৰ্শন কৰিব লগা হয়, তেওঁ শাৰীখন অতি সুন্দৰভাৱে বহন কৰে। এতিয়া ডান্স দিৱানে জুনিয়ৰৰ ছেটত, নোৰাৰ দেশী অৱতাৰ পুনৰ দেখুওৱা হৈছিল আৰু অনুৰাগীসকলক তাইক গুলপীয়া শাৰীত চাবলৈ এৰি দিয়া হৈছিল।
গুলপীয়া শাৰীত নিখৰী নোৰাৰ বৰণ
নোৰা প্ৰতিটো ৰঙত আছে, কিন্তু যেতিয়া গুলপীয়া ৰঙৰ কথা আহে, নোৰা গোলাপৰ দৰে ফুলে। নোৰা ফাতেহীক এইবাৰ গুলপীয়া শাৰীত দেখা গৈছিল, সেয়েহে এই হাছিনাৰ ৰং আৰু বেছি ফুলিউঠিছিল। এই শাৰীখন নোৰাৰ ওপৰত বহুত বেছি আছিল আৰু ইয়াৰ ওপৰত নোৰাৰ সৌন্দৰ্যই আচৰিত কৰিছিল।
নোৰাৰ শাৰীখন কেৱল দৰ্শনীয়ই নাছিল, কিন্তু ডিজাইনাৰ ব্লাউজে মানুহৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছিল। শাৰীখনৰ ব্লাউজটো ফেডাৰ ষ্টাইলত ডিজাইন কৰা হৈছিল যিটো বেকলেছ আছিল য’ত নোৰাই গ্লেমাৰাছ ষ্টাইলত ধ্বংসৰ সৃষ্টি কৰিছিল।
সিহঁত আগতে শাৰীএখনত আছিল।
আগতেও নোৰা ফাতেহীয়ে শাৰীবোৰত ধ্বংসৰ সৃষ্টি কৰিছিল। ফুলৰ প্ৰিণ্টশাৰীত নোৰা ফাতেহীৰ চেহেৰাটো ডান্স দিৱানেৰ ছেটত বহুত চৰ্চিত আছিল। অৱশ্যে, তাইকো ট্ৰ’ল কৰা হৈছিল কিয়নো তাৰ আগতে মালাইকাই একেশাৰী পিন্ধি পুৰুষৰ ওচৰলৈ আহিছিল।