ওদালগুৰি জিলাৰ  লালপুলত লক্ষীমপুৰৰ পৰা গুৱাহাটী অভিমূখে গৈ থকা অৱস্থাত চাৰিখন গাড়ীভৰ্তি অৱৈধ ভাবে গৰু সৰবৰাহ কৰা গাড়ী জব্দ কৰে লালপুল আৰক্ষীয়ে ।২১ডিচেম্বৰত  পুৱতি নিশা লালপুল আৰক্ষীৰ এটি তহলদাৰী দলে ১৫ নম্বৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত  জব্দ কৰিবলৈ সক্ষম হয়। ১২৬ টা গৰু সহ চাৰিখন ট্ৰাকৰ সমান্তৰালভাৱে  ৮ জনকৈ গৰু সৰবৰাহ কাৰীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে৷ ।
1
ব্যক্তিকেইজন হল ক্ৰমে- ছাইদুলা বেপাৰী-আবু ছাহেদ ,-ছাইজুদ্দিন আলী,হাইবুৰ ৰহমান,-আব্দুল মালেক, বিল্লাল হুছেইন,নাবীন কাৰমাকাৰ,আৰু আচমত আলী  । গাড়ী চাৰিখনৰ নম্বৰ হ’ল -AS-01-DD-3188, AS-11-BC-4053, AS-01-KC-3657, AS-01-KC-3657, আটকাধীন ব্যক্তিকেইজনক জেল হাজোতলৈ প্ৰেৰণ কৰিব বুলি  লালপুল আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়ে৷বৰ্তমান সময়ত লালপুল আৰক্ষীয়ে ঘটনা সন্দৰ্ভত তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে৷