বাংলাদেশৰ হিংসাৰ সন্দৰ্ভত আছাদুদ্দিন ওৱেইছিঃ বাংলাদেশত হিন্দুসকলৰ ওপৰত সংঘটিত আক্ৰমণ সন্দৰ্ভত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে সৰ্বভাৰতীয় মজলিছ-ই-ইত্তেহাদুল মুছলিমীন (AIMIM)ৰ মুৰব্বী আছাদুদ্দিন ওৱেইছিয়ে। বাংলাদেশত সংখ্যালঘু লোকৰ ওপৰত আক্ৰমণৰ খবৰ চিন্তনীয় বুলিও ওৱাইছিয়ে কয়। বাংলাদেশ চৰকাৰ আৰু কৰ্তৃপক্ষৰ আন্তৰ্জাতিক আইনৰ অধীনত সংখ্যালঘু লোকৰ জীৱন আৰু সম্পত্তি সুৰক্ষিত কৰাৰ কৰ্তব্য।
তেওঁ আৰু কয় যে এই আক্ৰমণৰ মাজতে দেশৰ সংখ্যাগৰিষ্ঠ জনগোষ্ঠীৰ বহু লোকে সংখ্যালঘু জনগোষ্ঠীৰ ঘৰ-দুৱাৰ আৰু পূজাস্থলী সুৰক্ষিত কৰি ৰখাৰ খবৰও ওলাইছে। এইটো এটা আদৰ্শ হ’ব লাগে আৰু সকলোৱে ইয়াক অনুসৰণ কৰিব লাগে।
অজয় আলোকৰ ওৱাইছীক আক্ৰমণ
আহক, বাংলাদেশত অভ্যুত্থানৰ পিছত হিন্দুসকলৰ ওপৰত হোৱা আক্ৰমণৰ সন্দৰ্ভত সোমবাৰে (৫ আগষ্ট ২০২৪) বিজেপি নেতা অজয় আলোকে কংগ্ৰেছৰ সাধাৰণ সম্পাদক প্ৰিয়ংকা গান্ধী আৰু এআইএমআইএমৰ মুৰব্বী আছাদুদ্দিন ওৱেছীক লক্ষ্য কৰি ভাৰতত ধৰ্মান্তৰকৰণৰ ওপৰত কঠোৰ আইন প্ৰণয়নৰ পোষকতা কৰে সাধাৰণ। অজয় আলোকে পোষ্ট কৰা নিয়ন্ত্ৰণ আইন প্ৰয়োজনীয়, ধৰ্মান্তৰকৰণৰ ক্ষেত্ৰত অধিক কঠোৰ আইন প্ৰয়োজন এতিয়া আমাৰ পূব আৰু পশ্চিমত ইছলামিক সন্ত্ৰাসবাদ নিয়ন্ত্ৰণহীন হৈ থাকিব।’
‘Owaisi’ক সোধা হৈছিল, পেলেষ্টাইনৰ মুছলমানসকলৰ যন্ত্ৰণা দেখা গৈছে কিন্তু…
বিজেপি নেতা অজয় আলোকে নিজৰ পোষ্টত আৰু কয় যে পেলেষ্টাইনৰ মুছলমানসকলৰ ওপৰত মুকলিকৈ দুখ প্ৰকাশ কৰা প্ৰিয়ংকা গান্ধী আৰু আছাদুদ্দিন ওৱেইছীয়ে এতিয়া বাংলাদেশৰ হিন্দুসকলৰ ওপৰত হোৱা আক্ৰমণ সন্দৰ্ভত মৌনতা অৱলম্বন কৰিব। এজনো মুছলমান নেতা বা মৌলৱীয়ে হিন্দুক হত্যা নকৰিবলৈ আবেদন নিদিয়ে। এইবোৰ কথা দেশে বুজিব লাগিব।