ছ’চিয়েল মিডিয়াত ‘পাথান’ ছবিখনৰ বহু বিৰোধিতা হৈছে। ইফালে, প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বিজেপি নেতাসকলক চিনেমাৰ বিষয়ে ক’বলৈ পৰামৰ্শ দিছে। দীৰ্ঘদিন ধৰি দেখা গৈছে যে বলীউড বৰ্জন ট্ৰেণ্ডৰ এক বৃহৎ প্ৰচাৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত আৰম্ভ হৈছে। যাৰ বাবেই বহু ছবি এই বৰ্জনৰ ধাৰাটোৰ বলি হৈছে। বৰ্তমান সময়ত ছুপাৰষ্টাৰ শ্বাহৰুখ খানৰ আগন্তুক ছবি ‘পাথান’ক লৈ যথেষ্ট বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছে। ইতিমধ্যে এই ছবিখনৰ গান আৰু অভিনেত্ৰী দীপিকা পাডুকনৰ গেৰুৱা বিকিনিক লৈ আপত্তি কৰিছে বিজেপি নেতা নৰোত্তম মিশ্ৰই। ইফালে ‘পাথান’ মুক্তিৰ পূৰ্বে দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে নিজৰ দলৰ কৰ্মী আৰু নেতাসকলক চিনেমাৰ কথা নক’বলৈ পৰামৰ্শ দিছে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ এই ডাঙৰ বক্তব্য ‘পথান’ মুক্তিৰ পৰাই।
পিটিআইৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি মঙলদৈ সন্দৰ্ভত বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় কাৰ্যনিৰ্বাহক বৈঠকৰ দ্বিতীয় দিনটোত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বিজেপিৰ কেডাৰলৈ এটা ডাঙৰ বাৰ্তা প্ৰদান কৰিছে। এই বৈঠকত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে সকলোকে কৈছে যে- ‘চিনেমাৰ দৰে অৰ্থহীন বিষয়ত কোনেও অপ্ৰয়োজনীয় মন্তব্য কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই। লগতে যিমান পাৰি এৰাই চলিলে ভাল। এই মন্তব্যই দলটোৰ উন্নয়নৰ এজেণ্ডাক বেকবাৰ্নাৰত পেলাইছে।
হয়তো জনা যায় যে বিগত সময়ছোৱাত ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ বহু নেতাই চিনেমা সন্দৰ্ভত বহু বিতৰ্কিত বক্তব্য আগবঢ়াইছে, যাৰ বাবে বহু বিতৰ্কও ঘটিছে। এনে পৰিস্থিতিত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ এই বক্তব্যৰ পিছত বৰ্জন বলীউডৰ ট্ৰেণ্ডত কিবা পাৰ্থক্য থাকিব নেকি সেয়া চাবলৈ আগ্ৰহী হ’বনে।
পাঠানৰ মুক্তিক লৈ হুলস্থুল
শ্বাহৰুখ খানৰ ছবি পাঠান সন্দৰ্ভত দেশৰ বিভিন্ন ৰাজ্যত প্ৰতিবাদ। যাৰ বাবে পাঠানৰ মুক্তিৰ দিনটোত হুলস্থুলৰ সৃষ্টি হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। কিন্তু এতিয়া দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ এই বক্তব্যৰ পিছত হুলস্থুলৰ সম্ভাৱনা বহু পৰিমাণে হ্ৰাস পাব। কাৰণ তেওঁৰ শেহতীয়া বক্তব্যৰ প্ৰভাৱ সকলোৰে ওপৰত দেখা যায়। অৱশ্যে পি এম মোডীৰ এই বক্তব্যৰ পিছত কিচি কা ভাই কিচি কি জান, চেলফি আৰু জৱানৰ দৰে আগন্তুক বলীউড ছবিয়েও বয়কট বলীউডৰ ট্ৰেণ্ডৰ পৰা সকাহ পাব পাৰে।