আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বিডেনে দেশৰ ব্যক্তিগত কোম্পানী আৰু সংগঠনসমূহক “তেওঁলোকৰ ডিজিটেল দুৱাৰ বন্ধ ৰাখিবলৈ” কৈছে। তেওঁ চোৰাংচোৱা সংস্থাৰ ইনপুটৰ উদ্ধৃতি দি দাবী কৰিছিল যে ৰাছিয়াই আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ওপৰত চাইবাৰ আক্ৰমণৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।ইউকেচাইবাৰ বিষয়াসকলেও চাইবাৰ নিৰাপত্তাৰ বিষয়ে সাৱধান হ’বলৈ হোৱাইট হাউচৰ আবেদনক সমৰ্থন কৰিছে। অৱশ্যে, ৰাছিয়াই চাইবাৰ আক্ৰমণৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাই আছে বুলি কোনো প্ৰমাণ প্ৰদান কৰা নাই।ৰাছিয়াই আগতে এনে অভিযোগক “ৰুচোফোবিক” বুলি অভিহিত কৰিছিল। অৱশ্যে, এইটোও সঁচা যে ৰাছিয়া হৈছে এক চাইবাৰ মহাশক্তি আৰু ইয়াৰ ওচৰত মাৰাত্মক চাইবাৰ সঁজুলি আছে।তেওঁৰ ওচৰত হেকাৰ আছে যিয়ে চাইবাৰ পৃথিৱীত অস্থিৰতা সৃষ্টি কৰিব পাৰে আৰু অত্যন্ত বিপদজনক চাইবাৰ আক্ৰমণ কৰিব পাৰে।শেহতীয়াকৈ ৰাছিয়াৰ চাইবাৰ আক্ৰমণৰ পৰা ইউক্ৰেইন তুলনামূলকভাৱে ৰক্ষা পৰিছে, কিন্তু বিশেষজ্ঞসকলে এতিয়া আশংকা কৰিছে যে ই ইউক্ৰেইনৰ মিত্ৰশক্তিৰ বিৰুদ্ধে চাইবাৰ আক্ৰমণ কৰিব পাৰে।
চাইবাৰ চিকিউৰিটি কোম্পানী ৰেপিড জেন ইলিছে এইদৰে কৈছিল: “বিডেনৰ সতৰ্কবাণী সঁচা হ’ব পাৰে, বিশেষকৈ এনে এক সময়ত যেতিয়া পশ্চিমীয়া দেশসমূহে ৰাছিয়াৰ বিৰুদ্ধে নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছে আৰু হেক্টিভিষ্টসকলে যুঁজত যোগদান কৰিছে। একে সময়তে, এইটোও সঁচা যে ৰাছিয়াৰ আক্ৰমণ ইয়াৰ পৰিকল্পনা অনুসৰি আগবাঢ়ি যোৱা নাই।অৱশ্যে, বিশেষজ্ঞসকলে আটাইতকৈ বেছি ভয় কৰা চাইবাৰ আক্ৰমণবোৰ কি? তেওঁলোকে ভাবে যে এনে ধৰণৰ বিপদজনক আক্ৰমণ পুনৰ ঘটিব পাৰে।