টুনিছা শৰ্মাৰ মৃত্যুৰ ফলত সমগ্ৰ টেলিভিছন উদ্যোগটোৱে এক বৃহৎ বিপৰ্যয়ৰ সন্মুখীন হৈছে। এতিয়া নিজৰ অদ্ভুত ড্ৰেছিং চেন্সৰ বাবে বিখ্যাত উৰ্ফি জাভেদে এই বিষয়ত নিজৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা দীঘলীয়া টোকা লিখি এই মৃত্যুৰ গোচৰ সন্দৰ্ভত নিজৰ মতামত প্ৰকাশ কৰে। টুনিশা শৰ্মাৰ মৃত্যুৱে সমগ্ৰ টেলিভিছন উদ্যোগক স্তম্ভিত কৰি তুলিছে। এতিয়া নিজৰ অদ্ভুত ড্ৰেছিং চেন্সৰ বাবে বিখ্যাত উৰ্ফি জাভেদে এই বিষয়ত নিজৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা দীঘলীয়া টোকা লিখি এই মৃত্যুৰ গোচৰ সন্দৰ্ভত নিজৰ মতামত প্ৰকাশ কৰে। উৰ্ফীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামৰ এটা ষ্ট’ৰীত লিখিছে, “টুনিছাৰ গোচৰত মোৰ মতামত হ’ল তেওঁ (শ্বীজান খান) ভুল হ’ব পাৰে, তেওঁ হয়তো টুনিছাক প্ৰতাৰণা কৰিছে কিন্তু আমি তেওঁক তেওঁৰ মৃত্যুৰ বাবে জগৰীয়া কৰিব নোৱাৰো।”
কাৰোবাক আপোনাৰ লগত থাকিবলৈ জোৰ-জবৰদস্তি কৰিব নোৱাৰিব যদিহে তেওঁ নিবিচাৰে। ছোৱালী কোনো নাই, মই পুনৰ কওঁ, এনে কোনো নাই যাৰ বাবে আপুনি আপোনাৰ বহুমূলীয়া জীৱন হেৰুৱাব লাগে।কেতিয়াবা এনে লাগে যেন ইয়াৰ দ্বাৰা সমস্যাবোৰ শেষ হ’ব কিন্তু বিশ্বাস কৰক সেয়া নহয়। আপোনাক ভালপোৱা আৰু নিজকেও অলপ ভালপোৱা মানুহবোৰৰ কথা ভাবি চাওক। নিজৰ নায়ক হওক। সময়কো সময় দিয়ক। আত্মহত্যাৰ পিছতো সকলো শেষ নহয়। আপোনজনক এৰি যোৱাসকলে ইয়াতকৈ বেছি কষ্ট পায়।
অনুগ্ৰহ কৰি জনাওক যে ২২ ডিচেম্বৰত টিভি শ্ব’ আলী বাবা: দস্তানে কাবুলৰ চেটত ফাঁচী দি আত্মহত্যা কৰিছিল টুনিশাই। ইয়াৰ পিছতে টুনিছাৰ মাতৃয়ে শ্ব’টোত কাম কৰা শ্বীজন খানক কন্যাক প্ৰতাৰণা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে। আৰক্ষীয়ে পুনৰ গ্ৰেপ্তাৰ কৰে শ্বীজনক। ৩০ ডিচেম্বৰলৈকে ন্যায়িক জিম্মাত থাকিব শ্বীজন। এই বিষয়ত তেওঁক অহৰহ জেৰা অব্যাহত ৰাখিছে আৰক্ষীয়ে। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি শ্বীজন আৰু টুনিছাৰ মাজত যোৱা এবছৰ ধৰি প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক আছিল আৰু ১৫ দিন আগতে টুনিছাৰ সৈতে শ্বীজনৰ বিচ্ছেদ ঘটিছিল। ব্ৰেকআপত বিচলিত হৈ পৰিছিল টুনিছা। লগতে শ্বীজানৰ জীৱনত টুনিছাৰ বাহিৰেও আন কিছুমান ছোৱালীৰ লগত সম্পৰ্ক আছিল, যাৰ বিষয়ে টুনিশাই চিনাকি হৈছিল।