ৰাখী সাৱন্তৰ এটা ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে য’ত পাপাৰাজীৰ সৈতে কথা পাতি অতি আৱেগিক হৈ পৰা দেখা গৈছে। অৱশ্যে ৰাখীৰ এই চকুপানীক মানুহে সাধাৰণ চকুলো হিচাপে দেখিবলৈ লৈছে। এই কাৰণেই মানুহে নাটক ৰাণীক তীব্ৰভাৱে ট্ৰল কৰিবলৈ ধৰিলে।
ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত ৰাখী সাৱন্তক তেওঁৰ বন্ধুৰ সৈতে একেলগে দেখা গৈছে। আৱেগিক হৈ তাই পাপাৰাজীক সুধিছে যে- ‘তাইৰ মৃত্যুৰ সময়ত সেই মানুহবোৰো তাইৰ কবৰলৈ আহিবনে?’ এই কথা শুনি এজন ফটোগ্ৰাফাৰে ৰাখীক সান্ত্বনা দিলে। ইয়াৰ লগে লগে ৰাখীয়ে কান্দি কান্দি কয়- ‘মোৰ পৰিস্থিতি যিদৰে আছে, তুমি নাজানা, একো হ’ব পাৰে।’ এতিয়া এই আৱেগিক ভিডিঅ’টোৰ সন্দৰ্ভত নেটিজেনে অভিনেত্ৰীগৰাকীক নিৰ্দয়ভাৱে ট্ৰ’ল কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। হয়, কিন্তু বহুতে ভিডিঅ’টো উপভোগ কৰি থাকোঁতে অভিনেত্ৰীগৰাকীক নাটক ৰাণী বুলি অভিহিত কৰে।
মানুহে ট্ৰল কৰিলে
এই ভিডিঅ’টোৰ ওপৰত মন্তব্য কৰি এজন ইউজাৰে লিখিছে- ‘ৰাখীয়ে মেকআপ কৰি নতুন চুট পিন্ধি নিজৰ জীৱনৰ কথা ভাবি আছিল’। আন এজনে লিখিছে- ‘মা হস্পিতালত ছিৰিয়াছ আৰু কিবা এটা চলি আছে’। একে সময়তে আন এজন ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে- ‘অৱস্থা বেয়া কিন্তু ভনীয়েকে নকল চকুৰ পতা পিন্ধিবলৈ নাপাহৰিব’। কেৱল এইটোৱেই নহয়, এজনে আনকি লিখিছিল – ‘তেওঁ মাত্ৰ সকলোতে অভিনয় কৰিব লাগিব’। বাৰু, আপোনালোকক কওঁ যে ৰাখী আৰু আদিলৰ বিয়া হৈছিল ৭ মাহ আগতে। কিন্তু এতিয়া ৰাখীয়ে প্ৰকাশ কৰিছে। কিছুদিন আগতে তেওঁলোকৰ আদালতৰ বিবাহৰ ছবি ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছিল। ৰাখীৰ ৱৰ্কফ্ৰন্টৰ কথা কওঁতে তেওঁক শেষবাৰৰ বাবে দেখা গৈছিল ৰিয়েলিটি শ্ব’ ‘বিগ বছ মাৰাঠী’ৰ চতুৰ্থ ছিজনত। এই শ্ব’টোত ৰাখীৰ ৱাইল্ড কাৰ্ড এণ্ট্ৰি আছিল।