শিখ ধৰ্ম পালন কৰা সৰৱানে কেতিয়াও কটা নাই আৰু ২০০৮ চনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে গিনিজ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ড গঢ়িছিল যেতিয়া তেওঁৰ দাড়ি ২.৩৩ মিটাৰ (৭ ফুট ৮ ইঞ্চি) দীঘল আছিল। ছুইডেনৰ বাৰ্গাৰ পেলাছৰ ১.৭৭ মিটাৰ (৫ ফুট ৯ ইঞ্চি)ৰ পূৰ্বৰ অভিলেখ তেওঁ ভংগ কৰিছিল। এতিয়া তেওঁৰ দাড়ি ২.৫৪ মিটাৰ (৮ ফুট ৩ ইঞ্চি) দীঘল। কানাডাৰ শিখ সৰৱান সিঙৰ আটাইতকৈ দীঘল দাড়িৰে গিনিজ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ড ভংগ কৰিলে। সিঙৰ গৌৰৱময় দাড়িয়ে তৃতীয়বাৰৰ বাবে অভিলেখৰ খিতাপ অৰ্জন কৰিছে বুলি বুধবাৰে প্ৰকাশ কৰিছে গিনিজ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডয়ে।
২০১০ চনত ইটালীত অনুষ্ঠিত হোৱা লো শ্ব’ ডেই ৰেকৰ্ডৰ চেটত ছাৰৱানে পুনৰ দাড়ি জোখাতে আৰু ২.৪৯ মিটাৰ (৮ ফুট ২.৫ ইঞ্চি) দাড়িৰে নিজৰ অভিলেখ বৃদ্ধি কৰিছিল।তাৰ পিছত ২০২২ চনৰ ১৫ অক্টোবৰত পুনৰ জুখিলে ইয়াৰ দীঘল ২.৫৪ মিটাৰ (৮ ফুট ৩ ইঞ্চি) পোৱা গৈছিল।ইমান দীঘল দাড়ি ৰখাটো কঠিন যেন লাগিলেও সৰৱানে গিনিজ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডৰ আগত কয় যে তেওঁ নিজৰ দাড়ি ভাল পায় আৰু ইয়াৰ ৰক্ষণাবেক্ষণৰ ক্ষেত্ৰত কেতিয়াও কোনো অসুবিধা হোৱা নাই।
দাড়িক ভগৱানৰ উপহাৰ বুলি গণ্য কৰা সৰৱানে কয় যে দীঘল দাড়ি থকাৰ লগত যি প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়, সেই প্ৰত্যাহ্বান তেওঁ সদায় অতিক্ৰম কৰি আহিছে আৰু প্ৰায়ে দাড়ি আৰু দীঘল হোৱাটো কামনা কৰে। শিখ হোৱাৰ অন্যতম গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশ হিচাপে দেখা যায় বুলিও তেওঁ কয়।