গুজৰাট বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ দিন আজি ঘোষণা হৈছে।। নিৰ্বাচনমুখী ৰাজ্য খনত এতিয়া বিভিন্ন ৰাজনৈতিক দলে ভোটাৰক আকৃষ্ট কৰিবলৈ নানান লোভনীয় ঘোষণা কৰিছে। পিছপৰি ৰোৱা নাই ৰাজ্য খনৰ শাসকীয় বিজেপি দলো। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে মাৰ্চ মাহৰ  পৰাই প্ৰতি মাহে কমেও এবাৰ গুজৰাট ভ্ৰমণ কৰিছে। গুজৰাটৰ বিভিন্ন চৰকাৰী প্ৰকল্পৰ আধাৰশিলা স্থাপন অনুষ্ঠান এপ্ৰিল মাবতে  আৰম্ভ হৈ গৈছিল।

হয় আধাৰশিলা স্থাপন ,  নহয় প্ৰকল্প উদ্বোধন , সকলো ক্ষেত্ৰতে ৰাজ্য খনত এতিয়া বিজেপি আগত আছে। গুজৰাটৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে যোৱা সাত মাহত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ১.১৬ লাখ কোটি টকাৰো অধিক মূল্যৰ চৰকাৰী প্ৰকল্প “উপহাৰ”  হিচাবে দিছে।  বিৰোধীয়ে অভিযোগ কৰিছে  যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে গুজৰাট বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে আধাৰশিলা স্থাপন কৰি গৈ আছে বা হাজাৰ হাজাৰ কোটি টকাৰ প্ৰকল্প উদ্বোধন কৰিছে। 
মোদীয়ে  জুনত দুবাৰ গুজৰাট ভ্ৰমণ কৰিছে । তেওঁ অক্টোবৰত তিনিবাৰ গুৰাটলৈ  গৈছিল। তেওঁ তেওঁৰ অন্তিম ভ্ৰমণ সম্পূৰ্ণ কৰাৰ পিছত মঙলবাৰে দিল্লীলৈ উভতি আহিছিল।
প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয়ৰ তথ্য অনুসৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে  গুজৰাটত চলিত বিত্তীয় বৰ্ষত এপ্ৰিলৰ পৰা অক্টোবৰলৈ গুজৰাটত ১,১৬,৭২০ কোটি টকাৰ চৰকাৰী প্ৰকল্পৰ উদ্বোধন বা আধাৰশিলা স্থাপন কৰিছে। ইয়াৰ ভিতৰত আছে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ আঁচনিও।
ৰাজ্য চৰকাৰৰো বহু কেইটা  প্ৰকল্প আছে। আহমেদাবাদৰ পৰা বনসকন্ত, নৱসাৰীৰ পৰা চুৰাটলৈকে, গুজৰাটৰ কোনো অঞ্চল প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ আধাৰশিলা স্থাপন আৰু উদ্বোধনৰ তালিকাৰ পৰা বাদ পৰা নাই। বিৰোধীৰ মতে এই বছৰৰ বাজেটত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে সমগ্ৰ দেশৰ শিক্ষা ব্যৱস্থাৰ বাবে ১,০৪,০০০ কোটি টকা আৱণ্টন কৰিছে । প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কেৱল গুজৰাট নিৰ্বাচনৰ বাবে অধিক ধনৰ আঁচনি ‘উপহাৰ’ দিছে।