ছালৰ ঘাঁৰ পৰা শ্ৰৱণ শক্তি হ্ৰাসলৈকে, উদীয়মান তথ্যই আমাক ক্ৰমান্বয়ে দেখুৱাই ছে যে চি.ও.ভি.আই.ডি. লক্ষণবোৰ আপুনি নিয়মীয়া চৰ্দি বা ফ্লুৰ পৰা আশা কৰিব পৰাতকৈ অধিক হ’ব পাৰে।মহামাৰীৰ দুবছৰৰ অধিক সময়ৰ ভিতৰত, বিশ্বজুৰি প্ৰতিদিনে কেইবা হাজাৰ চি.ও.ভি.আই.ডি. ৰোগী নথিভুক্ত হৈ আছে।নতুন প্ৰকাৰৰ উত্থানৰ সৈতে, কোভিআইডিৰ লক্ষণবোৰো বিকশিত হৈছে। আৰম্ভণিতে, এন.এইচ.এছ.-এ জ্বৰ, কাহ, আৰু গোন্ধ বা সোৱাদৰ অৰ্থত হোৱা ক্ষতি বা পৰিৱৰ্তনক মুখ্য লক্ষণ হিচাপে গণ্য কৰিছিল যি চি.ও.ভি.আই.ডি. সংক্ৰমণ সূচিত কৰিব পাৰে। এতিয়া, শেহতীয়াকৈ আপডেট কৰা এন.এইচ.এছ. নিৰ্দেশনাত ডিঙিৰ বিষ, অৱৰুদ্ধ বা নাক ওলোৱা, আৰু মুৰৰ বিষ সহ লক্ষণবোৰ ৰখাৰ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে।কিন্তু কিছুমান অধিক অস্পষ্ট চিহ্ন আৰু লক্ষণৰ বিষয়ে কি? ছালৰ ঘাঁৰ পৰা শ্ৰৱণ শক্তি হ্ৰাসলৈকে, উদীয়মান তথ্যই আমাক ক্ৰমান্বয়ে দেখুৱাই ছে যে চি.ও.ভি.আই.ডি. লক্ষণবোৰ আপুনি নিয়মীয়া চৰ্দি বা ফ্লুৰ পৰা আশা কৰিব পৰাতকৈ অধিক হ’ব পাৰে।
কোভিড-সম্পৰ্কীয় ছালৰ অভিযোগ অস্বাভাৱিক নহয়। দৰাচলতে, 2021 চনত প্ৰকাশিত ইউ.কে.-ৰ এক অধ্যয়নত দেখা গৈছিল যে প্ৰতি পাঁচজন ৰোগীৰ ভিতৰত এজনে কেৱল চোকোৰা প্ৰদৰ্শন কৰিছিল আৰু আন কোনো লক্ষণ দেখা নাছিল।কোভিডে ছালক বিভিন্ন ধৰণে প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে। কিছুমান লোকৰ এক ব্যাপক মেকুলোপাপুলাৰ চোকোৰা (ৰঙহীন ছালৰ সমতল বা ওখ স্থান) অনুভৱ হ’ব পাৰে, আনহাতে আন কিছুমানে মধুচক্রৰ সৈতে উপস্থিত থাকিব পাৰে (খজুৱতি হোৱা ছালৰ ওখ স্থান)।”কোভিড ভৰিৰ আঙুলি”, ইফালে, ভৰিৰ আঙুলিৰ ৰঙা, ফুলা বা ছালৰ ঘাঁ বৰ্ণনা কৰে। মৃদু বা কোনো লক্ষণ নোহোৱা কিশোৰ বা যুৱ প্ৰাপ্তবয়স্কৰ ক্ষেত্ৰত এই লক্ষণটো অধিক সচৰাচৰ দেখা যায়।
শ্ৰৱণ শক্তি হ্ৰাস আৰু টিনিটাছ
অন্যান্য ভাইৰেল সংক্ৰমণৰ দৰে, যেনে ফ্লু আৰু সৰু আই, চি.ও.ভি.আই.ডি.-য়ে কাণৰ ভিতৰৰ কোষবোৰপ্ৰভাৱিত কৰা দেখা গৈছে, কেতিয়াবা সংক্ৰমণৰ পিছত শ্ৰৱণ শক্তি হ্ৰাস বা টিনিটাছ (কাণত নিৰন্তৰ ৰিং সংবেদন) হয়।
560 জন অংশগ্ৰহণকাৰীঅন্তৰ্ভুক্ত কৰা এক সমীক্ষা অধ্যয়নত, চি.ও.ভি.আই.ডি. থকা 3.1% ৰোগীৰ শ্ৰৱণ শক্তি হ্ৰাস হৈছিল, আনহাতে টিনিটাছ 4.5% হৈছিল।
আমি সঠিকভাৱে বুজি নাপাওঁ কিহৰ ফলত এই লক্ষণবোৰ হয়, কিন্তু আমি জানো যে আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশটো প্ৰদাহ নামৰ প্ৰক্ৰিয়াএটাৰ দ্বাৰা পালন কৰা হয়। প্ৰদাহ হৈছে বীজাণুৰ বিৰুদ্ধে আমাৰ শৰীৰৰ প্ৰাকৃতিক প্ৰতিৰক্ষা প্ৰণালী; এই ক্ষেত্ৰত এছএআৰএছ-চি.ও.ভি.-2। ইয়াত অন্তৰ্ভুক্ত থাকে “চাইটোকাইন” উৎপাদন – প্ৰ’টিন যি ৰোগ প্ৰতিৰোধ কোষৰ কাৰ্যকলাপ নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত গুৰুত্বপূৰ্ণ।
এই প্ৰ’টিনবোৰৰ অত্যাধিক উৎপাদন, চি.ও.ভি.আই.ডি. সংক্ৰমণৰ ফলত হোৱা প্ৰদাহৰ অংশ হিচাপে, সংবেদনশীল ঘাটি সৃষ্টি কৰিব পাৰে, যি সম্ভৱতঃ ব্যাখ্যা কৰে যে কিয় কিছুমান লোকে শ্ৰৱণ শক্তি হ্ৰাস আৰু টিনিটাছ উপস্থাপন কৰিছে। ই কেশিকা নেটৱৰ্ক, অতি ক্ষুদ্ৰ ৰক্ত নলীকাবোৰো ব্যাহত কৰিব পাৰে যি কাণ, ছাল আৰু নখকে ধৰি অঙ্গবোৰক তেজ প্ৰদান কৰে।