বুধবাৰে অষ্ট্ৰেলিয়ান অ’পেনত পইণ্ট লাভ কৰাৰ পিছত প্ৰতিদ্বন্দ্বী ডায়েনা শ্বনাইডাৰৰ কণ্ঠস্বৰ উদযাপনৰ সৈতে মাৰিয়া ছাক্কাৰীক আমনি কৰিছিল যদিও ৩-৬ ৭-৫ ৬-৩ গ’লত কামবেক জয়ৰ পথত আঙুলি টোৱাই কিশোৰ-কিশোৰীৰ কোৱালিফায়াৰক নিস্তব্ধ কৰি পেলায়।
ক’লা-বগা ৰুমাল পিন্ধা বিশ্বৰ ১০৬ নম্বৰ স্থানত থকা শ্বনাইডাৰে ছাক্কাৰিৰ দিশত গৰ্জন কৰি বৰফৰ দৰে দৃষ্টি নিক্ষেপ কৰাৰ অভ্যাস গঢ়ি তুলিছিল আৰু মাৰ্গাৰেট ক’ৰ্ট এৰিনাত অনুষ্ঠিত দ্বিতীয় ছেটত ৫-৫ গ’লত গ্ৰীক ষষ্ঠ ছিডৰ বাবে ই অত্যধিক হৈ পৰিছিল৷
কুটিল হাঁহি এটা মাৰি ছাক্কাৰিয়ে গুৰুতৰ হৈ উঠিল আৰু আঙুলি এটা ওপৰলৈ তুলি চকী আম্পায়াৰৰ ফালে আগবাঢ়িল আৰু ক’লে: “তাই যদি মোৰ মুখত আৰু এবাৰ চিঞৰিছে… নাই, নাই, নাই, নাই।”
“আৰু এবাৰ … তাই মোৰ ফালে আহিছে। আৰু এবাৰ আৰু মই ৰেফাৰীৰ লগত কথা পাতিম।”
পৰিস্থিতিৰ দায়িত্ব লোৱাটোৱে ছাক্কাৰীৰ বাবে কাম কৰা যেন দেখা গৈছিল, যিয়ে যথাযথভাৱে ১৮ বছৰীয়া ৰাছিয়ানগৰাকীক ভাঙি চেটটো লৈছিল, তাৰ পিছত মেচখন শেষ কৰি তৃতীয় ৰাউণ্ডত প্ৰৱেশ কৰিছিল।
পিছত সাংবাদিকৰ আগত ছাক্কাৰীয়ে কয় যে মেচৰ সময়ত আপুনি অতি পাম্প হ’ব পাৰে বা আপুনি জানে যে কিছুমান খেলুৱৈয়ে নিজৰ পইণ্ট উদযাপনৰ ধৰণটো উপযুক্ত নহয়।
“সেই কথাত মই সুখী নাছিলোঁ। কিন্তু, জানেনে, তাই কেতিয়াও কৰা নাছিল।”
সেইটো তাইৰ বৰ ভাল আছিল।”