গৰ্ভৱতী মহিলাই গৰ্ভপাত কৰিব নোৱাৰিব, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ৰায়ত প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা খং উঠিছে।প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই গৰ্ভপাতৰ অধিকাৰসন্দৰ্ভত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ সিদ্ধান্তক সমালোচনা কৰিছে। আদালতে ৰায় দিছিল যে কোনো মহিলাই অনুমতি অবিহনে গৰ্ভপাত কৰিব নোৱাৰে।গৰ্ভপাতৰ অধিকাৰৰ বিৰুদ্ধে প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাঃ বলীউডৰ পৰা হলিউডলৈ ভ্ৰমণ কৰা প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা জোনাছে মহিলাৰ গৰ্ভপাতসন্দৰ্ভত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ৰায়ক লৈ অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছে। আদালতে ৰায় দিছিল যে কোনো মহিলাই অনুমতি অবিহনে গৰ্ভপাত কৰিব নোৱাৰে।
প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই এইদৰে কৈছিল।এই সিদ্ধান্তত, প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টৰ পৰা দুটা কাহিনী শ্বেয়াৰ কৰিছে। প্ৰথম কাহিনীত, তেওঁ এটা কাৰ্টুন পোষ্ট কৰিছিল। দ্বিতীয় কাহিনীটোত, তেওঁ আমেৰিকাৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি বাৰাক অ’বামাৰ পত্নী মিচেল অ’বামাৰ পোষ্টটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল।
মিচেল অবামাইও প্ৰতিবাদ কৰিছিল।
চেলিব্ৰিটিসকলে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ সিদ্ধান্তৰ বিৰোধিতা কৰিছে। মিচেল অবামাই তেওঁৰ বিবৃতিত কৈছিল যে সিদ্ধান্তটোৰ দ্বাৰা তেওঁৰ হৃদয় ভৰি পৰিছিল।তেওঁ ক’লে, “হয়, মোৰ হৃদয় ভাঙি গৈছে। এগৰাকী টিএনএজেজ ছোৱালী যি আনকি তাইৰ বিদ্যালয় সম্পূৰ্ণ কৰাৰ অৱস্থাতো নাই তেওঁ নাজানে যে তেওঁ ক’ত বাস কৰিব কেৱল এইকাৰণে যে আইনে তেওঁৰ সন্তান জন্ম দিয়াৰ অধিকাৰৰ ওপৰত সিদ্ধান্ত ল’ব। এতিয়া মহিলাসকলক এনে সন্তান জন্ম দিবলৈ বাধ্য কৰা হ’ব যিয়ে তেওঁলোকক ডাঙৰ-দীঘল কৰিব নোৱাৰে। তেওঁলোকৰ পিতৃ-মাতৃয়ে তেওঁলোকৰ সন্তানৰ ভৱিষ্যত নষ্ট হোৱা দেখিব। আনকি স্বাস্থ্য সেৱাৰ লোকসকলেও তেওঁলোকক সহায় কৰিব নোৱাৰিব কিয়নো তেওঁলোকে কাৰাগাৰলৈ ভয় কৰিব।”
নিক জোনাছে বন্ধৰ সৈতে উদযাপন কৰি আছে
কৰ্মক্ষেত্ৰৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, প্ৰিয়ংকাক আহিবলগীয়া শৃংখলা ‘চিটাডেল’ত দেখা যাব, লগতে ফাৰহান আখটাৰৰ ‘জী লে জাৰা’ত দেখা যাব। ইয়াৰ লগতে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে আজিকালি স্বামী নিক জোনাছৰ সৈতে ছুটি উপভোগ কৰি আছে। প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই শেহতীয়াকৈ ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ জৰিয়তে অনুৰাগীসকলৰ সৈতে নিক জোনাছৰ সৈতে বন্ধৰ বহুতো ফটো আৰু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল, যিটো ভাইৰেল হৈছিল। ইয়াৰ লগতে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ জীয়েক মালতীক ডাঙৰ-দীঘল কৰাৰ ওপৰতো গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে।