মহা অষ্টমীৰ দিনা মা দুৰ্গাক পূজা কৰাৰ পিছত এই সৰু প্ৰতিকাৰটো কৰক, বিবাহৰ বাধা দূৰ হ’ব। দেৱী দুৰ্গাক সন্তুষ্ট কৰি তেওঁৰ আশীৰ্বাদ পাবলৈ মহা অষ্টমীৰ দিনা কৰা এই বিশেষ প্ৰতিকাৰে বিবাহৰ সমস্যা দূৰ কৰিব পাৰে। বিশ্বাস কৰা হয় যে মা দুৰ্গা, মা গৌৰীৰ এই ৰূপটো পূজা কৰিলে বৈবাহিক সম্পৰ্কৰ সমস্যাবোৰ নাইকিয়া হয়। সনাতন ধৰ্মত নৱৰাত্ৰিৰ বিশেষ গুৰুত্ব দিয়া হৈছে। নৱৰাত্ৰিৰ ৯ দিন উচৰ্গা কৰা হয় মাতৃ দুৰ্গালৈ। এই ন দিনত মাতৃ দেৱীৰ নটা ৰূপ পূজা কৰা হয়। নৱৰাত্ৰিৰ অন্তিম দিনা মহা অষ্টমী আৰু মহানৱমী উৎসৱ পালন কৰা হয়। আজি সমগ্ৰ দেশতে মহা অষ্টমী উৎসৱ পালন কৰা হৈছে। শাস্ত্ৰ অনুযায়ী মহা অষ্টমীৰ দিনটো মাতৃ মহাগৌৰীলৈ উচৰ্গা কৰা হয়।
মা দুৰ্গাৰ হাতত শংখ, চন্দ্ৰ আৰু কুণ্ড ফুল। লগতে মায়ে বগা ৰঙৰ কাপোৰ ভাল পায়। মাতৃৰ এই ৰূপক পূজা কৰিলে বিবাহত থকা বাধাবোৰ দূৰ হয় বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। লগতে জীৱনলৈ আহি থকা সমস্যাবোৰৰ পৰাও সকাহ পোৱা যায়। এই দিনটোত মহাগৌৰী চলিছা আবৃত্তি আৰু প্ৰশংসা কৰাটো অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। বিবাহ সম্পৰ্কীয় সমস্যা দূৰ কৰিবলৈ আজি মহাৌগৌৰী চলিছা আবৃত্তি কৰাটো লাভজনক।