টিম ইণ্ডিয়াৰ শীৰ্ষ প্ৰদৰ্শনকাৰী বেটছমেন হিচাপে পৰিগণিত সূৰ্যকুমাৰ যাদৱ। কিন্তু এটা সময় আছিল যেতিয়া তেওঁলোকক দলৰ পৰা বাহিৰ কৰি দিয়া হৈছিল দুৰ্বল প্ৰদৰ্শনৰ বাবে-
বেয়া সময়তো সূৰ্য্যই হাৰ নামানিলে, দুৰ্বল প্ৰদৰ্শনৰ বাবে দলৰ পৰা বাদ দিয়া হ’ল। সূৰ্যকুমাৰ যাদৱ হৈ পৰিছে টিম ইণ্ডিয়াৰ শীৰ্ষ প্ৰদৰ্শনকাৰী বেটছমেন। কিন্তু এটা সময় আছিল যেতিয়া তেওঁক দলৰ পৰা বাদ দিয়া হৈছিল দুৰ্বল প্ৰদৰ্শনৰ বাবে।ভাৰত আৰু শ্ৰীলংকাৰ মাজত খেলা টি-২০ শৃংখলাত সূৰ্য্যকুমাৰ যাদৱে উজ্জ্বল প্ৰদৰ্শন আগবঢ়াইছিল। এই শৃংখলাত তেওঁ আছিল সৰ্বাধিক ৰান সংগ্ৰহকাৰী। তৃতীয়খন খেলৰ বাবেও ‘প্লেয়াৰ অৱ দ্য মেচ’ হিচাপে নিৰ্বাচিত হয় সূৰ্য্য। ইয়াত তেওঁ অপৰাজিত শতক অৰ্জন কৰে। কিন্তু এটা সময় আছিল যেতিয়া সূৰ্য্যক মুম্বাই দলৰ পৰা বাদ দিয়া হৈছিল দুৰ্বল প্ৰদৰ্শনৰ বাবে। ইয়াৰ লগতে তেওঁৰ পৰা অধিনায়কত্বও কাঢ়ি লোৱা হ’ল। কিন্তু তেওঁ হাৰ নামানিল আৰু শক্তিশালী কামবেক কৰিলে।
আচলতে সূৰ্যকুমাৰক মুম্বাই দলৰ অধিনায়ক বনোৱা হৈছিল। কিন্তু দুৰ্বল প্ৰদৰ্শনৰ বাবে ২০১৪-১৫ চনত তেওঁৰ অধিনায়কৰ পদ কাঢ়ি লোৱা হয়। ৰঞ্জী ট্ৰফীৰ বাবে নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল। এই প্ৰক্ৰিয়াটো ইয়াতেই বন্ধ নহ’ল। ২০১৮-১৯ ছিজনৰ বাবেও তেওঁক দলৰ পৰা বাদ দিয়া হৈছিল। অৱশ্যে ইয়াৰ পিছতো সূৰ্য্যই হাৰ নামানিল। কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ বলত তেওঁ কামবেক কৰিছিল আৰু তাৰ পিছতো থমকি ৰোৱা নাছিল।যদি আমি সূৰ্য্যৰ এই পৰ্যন্ত কেৰিয়াৰলৈ চাওঁ তেন্তে তেওঁ ফলপ্ৰসূ হৈছে। ভাৰতৰ হৈ ৪৫খন টি-২০ মেচ খেলি এই সময়ছোৱাত ১৫৭৮ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে। এই ফৰ্মেটত ৩টা শতক আৰু ১৩টা অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰিছে। তেওঁৰ সৰ্বোত্তম স্ক’ৰ হৈছে ১১৭ ৰান। ১৬খন এদিনীয়াত তেওঁ ৩৮৪ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে। ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগত ১২৩খন মেচ খেলি তাত ২৬৪৪ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে সূৰ্য্যই। এই সময়ছোৱাত তেওঁ ১৬টা অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰিছে।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে ভাৰত আৰু শ্ৰীলংকাৰ মাজত অনুষ্ঠিত হোৱা টি-২০ শৃংখলাৰ পিছত এতিয়া এদিনীয়া শৃংখলা অনুষ্ঠিত হ’ব। এই ছিৰিজৰ বাবেও সূৰ্যকুমাৰক দলত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। ১০ জানুৱাৰীত ৰোহিত শৰ্মাৰ অধিনায়কত্বত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া খেলখনত তেওঁ খেলপথাৰত নামিব।