আজি ‘মোডী উপাধি’ গোচৰত ৰাহুল গান্ধীৰ আবেদন সন্দৰ্ভত চুৰাট আদালতত শুনানি আছে। অযোগ্য কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে ২০১৯ চনৰ মানহানিৰ গোচৰত বৃহস্পতিবাৰে চুৰাটৰ আদালতত হাজিৰ হোৱাৰ কথা। যোৱা মাহত ২০১৯ চনত কোলাৰত কংগ্ৰেছৰ নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰৰ সময়ত দিয়া বক্তব্যৰ বাবে গুজৰাটৰ আদালতে ৰাহুল গান্ধীক দোষী সাব্যস্ত কৰিছিল।চুৰাটৰ আদালতে তেওঁক দুবছৰৰ কাৰাদণ্ডৰ শাস্তি প্ৰদান কৰে। বিজেপিৰ বিধায়ক পূৰ্ণেশ মোদীয়ে দাখিল কৰা গোচৰৰ ভিত্তিত এই শাস্তি প্ৰদান কৰা হয়, য’ত ৰাহুল গান্ধীয়ে কোলাৰত কৰা মন্তব্যৰে সমগ্ৰ মোদী সমাজক অপমান কৰা বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰে। এজাহাৰত পূৰ্ণেশ মোদীয়ে অভিযোগ কৰে যে গান্ধীয়ে ‘কেনেকৈ সকলো চোৰৰ উপাধি মোদী’ বুলি এক বিবৃতি দিছিল।’ এই গোচৰৰ পিছতে ৰাহুল গান্ধীয়ে লোকসভাৰ সদস্যপদও হেৰুৱালে।
যেতিয়ালৈকে কোনো উচ্চ ন্যায়ালয়ে তেওঁৰ দোষী সাব্যস্ত হোৱা ৰায় বাতিল নকৰে তেতিয়ালৈকে কংগ্ৰেছ নেতাগৰাকীয়ে আগন্তুক আঠ বছৰ নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব নোৱাৰিব। ১৩ এপ্ৰিলত গুজৰাট জিলা আৰু অধিবেশন আদালতত হাজিৰ হ’ব ৰাহুল গান্ধীয়ে এই গোচৰৰ দোষী সাব্যস্ত হোৱা স্থগিত ৰখাৰ বাবে। ৩ মে’ত আদালতে সিদ্ধান্ত ল’ব যে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপিত অভিযোগ অক্ষুণ্ণ ৰাখিব নে নাৰাখে। ৩ মে’ত হ’বলগীয়া শুনানিত ৰাহুল গান্ধীৰ বিৰুদ্ধে মানহানিৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিব পৰাকৈ পৰ্যাপ্ত প্ৰমাণ আছে নে নাই সেই বিষয়ে আদালতে সিদ্ধান্ত ল’ব।