দুদিন ধৰি নিশা অহা প্ৰচণ্ড ধুমুহাই বিস্তৰ ক্ষতি সাধন কৰিলে চাপৰত। উৰুৱাই নিলে গৃহস্থৰ চালৰ টিনপাত,উভালি পৰিছে বিদ্যুতৰ খুঁটা,প্ৰকাণ্ড প্ৰকাণ্ড গছ ।
ধুবুৰী জিলাৰ চাপৰত নিশা অহা প্ৰচণ্ড ধুমুহা বৰষুণত বিস্তৰ ক্ষতিসাধন হয়৷ নিশা অহা প্ৰচণ্ড ধুমুহা বৰষুণত প্ৰকাণ্ড প্ৰকাণ্ড গছ উভালি পৰাৰ লগতে বহুকেইটা পৰিয়ালৰ ঘৰৰ টিনপাত উৰুৱাই নিয়াৰ উপৰিও অঞ্চলটোত বিদ্যুতৰ খুঁটা উভালি পৰি বিদ্যুৎ পৰিবাহী তাঁৰ চিঙি যায় ফলত অঞ্চলজুৰি বিদ্যুত সংযোগ ব্যাহত হৈ পৰে৷
এফালে বহু ঠাইত গছ উভালি পৰাৰ ফলত বিস্তৰ ক্ষতি সাধন হোৱা পৰিলক্ষিত হয় ৷ যোৱা নিশা চাপৰৰ উজ্জ্বল গুহ নামৰ এগৰাকী ব্যক্তিৰ ওপৰত এটা তামোল গছ পৰি গুৰুতৰভাৱে আহত হয়। বৰ্তমান গুহ বৰপেটা চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ত চিকিৎসাধীন হৈ আছে।