চণ্ডিগড় চহৰ ইতিমধ্যে ইয়াৰ প্ৰাকৃতিক সৌন্দৰ্য, মল, উদ্যান আদিৰ বাবে বিখ্যাত। কিন্তু এতিয়া চহৰখনে এটা নতুন পৰিচয় লাভ কৰিছে। প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ইয়াক এতিয়া বাৰ্ড পাৰ্ক বুলি জনা যাব। চহৰখনৰ চৰাইউদ্যানখন নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। দেশৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ৰামনাথ কোবিন্দৰ পত্নী সবিতা কোবিন্দে কালি এই চৰাই উদ্যানখন উদ্বোধন কৰে। এতিয়া এই ধুনীয়া ঠাইখন সাধাৰণ ৰাইজৰ বাবে মুকলি হৈ পৰিছে। যদি কোনো প্ৰকৃতি আৰু চৰাইৰ বৰষুণ হয়, নিশ্চিতভাৱে এবাৰ এই উদ্যানখন ভ্ৰমণ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিব।আপুনি এই উদ্যানখন চাবলৈ আৰু দৰ্শন কৰিবলৈ টিকট কিনিব লাগিব। এই ধনেৰেই উদ্যানখনৰ পৰিচালনা আৰু তত্বাৱধানব্যয় নিৰ্ভৰ কৰা হ’ব। 5 বছৰ বয়সলৈকে শিশুৰ প্ৰৱেশ বিনামূলীয়া। ৫ ৰ পৰা ১২ বছৰৰ শিশুৱে ৩০ আৰু ১২ বছৰৰ ওপৰৰ সকলোৰে বাবে ৫০ টকা খৰচ কৰিব লাগিব।