ভগৱান শিৱ আৰু মাতৃ পাৱৰীৰ উপাসনাৰ লগতে, ভগৱান গণেশৰ উপাসনাইও বিশেষ ফলাফল লাভ কৰে। গণেশক প্ৰথম শ্ৰদ্ধা কৰা বুলি গণ্য কৰা হয়। লগতে, বুধবাৰে ভগৱান গণেশৰ প্ৰতি উৎসৰ্গিত দিন।শাওণ মাহটো যিকোনো ধৰণে ভগৱান শিৱৰ প্ৰতি উৎসৰ্গিত। এনে পৰিস্থিতিত, ভগৱান শিৱৰ সৈতে মাতৃ পাৰ্বতীকো পূজা কৰা হয়। জ্যোতিষশাস্ত্ৰঅনুসৰি, এই মাহত ভগৱান গণেশৰ উপাসনাও বিশেষভাৱে ফলপ্ৰসূ। বুধবাৰে চৱান মাহত ভগৱান গণেশৰ এই মন্ত্ৰবোৰ উচ্চাৰণ কৰি, ব্যক্তিজনৰ কেৰিয়াৰ আৰু ধনসম্পৰ্কীয় সমস্যাবোৰ আঁতৰ কৰা হয়।
শাস্ত্ৰত ভগৱান গণেশে প্ৰথম উপাসনাৰ স্থান লাভ কৰিছে। গণেশক বিঘ্নহৰ্তা বুলি কোৱা হৈছে, তেওঁৰ অনুগ্ৰহৰ দ্বাৰা জীৱনৰ সকলো বাধা আঁতৰ কৰা হৈছে। জ্যোতিষ শাস্ত্ৰত গণেশজীৰ মন্ত্ৰসমূহ অতি প্ৰভাৱশালী বুলি গণ্য কৰা হয়। এইটোৱে গণেশক সুখী কৰে আৰু ভক্তসকলৰ ওপৰত তেওঁৰ অনুগ্ৰহ প্ৰদান কৰে।
বুধবাৰে ভগৱান গণেশৰ কোনবোৰ মন্ত্ৰ উচ্চাৰণ কৰা হয় আমাক জনাওঁক এজন ব্যক্তিৰ ব্যৱসায়, ধন আৰু কেৰিয়াৰ সম্পৰ্কীয় সমস্যাবোৰ আঁতৰ কৰে।