বিজ্ঞানীসকলে কয় যে এক বিৰল প্ৰজাতিৰ দৈত্য কাছ, যিটো এক শতিকাৰো অধিক আগতে বিলুপ্ত হোৱা বুলি বিশ্বাস কৰা হৈছিল, প্ৰকৃততে এনে নহয়। আনুবংশিক গৱেষণাই দেখুৱাইছে যে 3 বছৰ আগতে গালাপাগোছ দ্বীপপুঞ্জৰ এটা গোটত লোৱা মাইকী কাছৰ নমুনা 1906 চনত লোৱা বিলুপ্ত কাছৰ নমুনাৰ সৈতে সামঞ্জস্যপূৰ্ণ।1906 চনৰ নমুনাৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা মিল ‘স্বতন্ত্ৰ’ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, প্ৰশান্ত মহাসাগৰৰ প্ৰাচীন বন্যপ্ৰাণীৰ বাসস্থান ফাৰ্নান্দিন দ্বীপপুঞ্জত একে প্ৰজাতিৰ আন কাছ থাকিব পাৰে বুলি ওলোৱা হৈছে। বিজ্ঞানীসকলে 1906 চনৰ নমুনাৰ জিনম ক্ৰমবদ্ধ কৰিছিল, যাক চেলোনোইডিছ ফেণ্টাষ্টিকচ বুলি জনা যায়। ইয়াৰ অধীনত, ফাৰ্নাণ্ডা নামৰ 2019 চনত পোৱা মাইকী কাছটোৱে ইয়াক Galápagos দৈত্য কাছৰ সকলো জীৱিত প্ৰজাতিৰ সৈতে তুলনা কৰিছিল।
একে প্ৰজাতিৰ দুয়োজন সদস্য।
যোগাযোগ জীৱবিজ্ঞানত প্ৰকাশিত ফলাফল অনুসৰি, তেওঁলোকে দেখিলে যে দুয়োটাৰ নমুনাও মিলা আছিল আৰু পৃথক আছিল। নিউকেচেল বিশ্ববিদ্যালয়ৰ স্কুল অৱ নেচাৰেল এণ্ড এনভায়ৰনমেণ্টেল চাইন্সেছৰ গৱেষণাৰ মুৰব্বী ড০ এভলিন জেনছেনে কৈছিল যে ফাৰ্নান্দিন দ্বীপত মাত্ৰ দুটা কাছ পোৱা গৈছে। আমি দেখিছিলো যে দুয়োজন প্ৰকৃততে একে প্ৰজাতিৰ সদস্য আৰু আন Galápagos কাছতকৈ পৃথক।
প্ৰজাতিবিলুপ্ত নহয়
তেওঁ কয় যে এই প্ৰজাতিবোৰ সঁচাকৈয়ে বিলুপ্ত হোৱা নাই, তেওঁলোক এতিয়াও জীয়াই আছে। ফাৰ্নান্দিন দ্বীপটো Galápagos দ্বীপপুঞ্জৰ পশ্চিম অংশৰ এক সক্ৰিয় আগ্নেয়গিৰি, যাক চাৰ্লছ ডাৰউইনে 1835 চনত পালন কৰিছিল।
বিৰল মাইকী কাছৰ বয়স 50 বছৰ
গৱেষণাটোত ব্যৱহৃত মেইল কাছৰ নমুনা ১৯০৬ চনত কেলিফৰ্ণিয়া একাডেমী অফ চাইন্সেছৰ এটা অভিযানৰ সময়ত এক্সপ্ল’ৰাৰ ৰোলো বেকে সংগ্ৰহ কৰিছিল। গৱেষকসকলে বিশ্বাস কৰে যে লাভা প্ৰবাহৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হোৱা পৃথক গছ-গছনিৰ টুকুৰাত পোৱা ফাৰ্নাণ্ডাৰ বয়স প্ৰায় 50 বছৰ আৰু বৃদ্ধি হ্ৰাস পাইছে। তেওঁক এতিয়া গালাপাগোছ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ কাছ কেন্দ্ৰত ৰখা হৈছে।
প্ৰজনন কাৰ্যসূচী আৰম্ভ কৰিব পাৰি
ড. জেনছেনে কৈছিল যে অন্যান্য অভিযানবোৰে দ্বীপটোত অতি কমেও দুটা বা তিনিটা কাছ বাস কৰাৰ লক্ষণ দেখুৱাইছিল, আশা কৰিছিল যে ফাৰ্নাণ্ডা এনে ধৰণৰ অন্তিম টো নহ’ব পাৰে। আমি আশা কৰোঁ যে ফাৰ্নাণ্ডা তেওঁৰ প্ৰজাতিৰ ‘সমাপ্তি’ নহয়। যদি অধিক ফাৰ্নাণ্ডা কাছ থাকে, এক প্ৰজনন কাৰ্যসূচীয়ে জনসংখ্যা বৃদ্ধি কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিব পাৰে।