ষাঠি বছৰ বয়স হোৱাৰ আগতে যদি দৈনন্দিন কাম-কাজত অলপ কাম যোগ কৰিব পাৰে তেন্তে জীৱনৰ গতি বহুত মসৃণ হ’ব পাৰে। বয়সৰ কোনো প্ৰভাৱ শৰীৰ আৰু মনৰ ওপৰত নপৰে। সৰুৰে পৰা ৫টা কামৰ অনুশীলন কৰিলে আপোনাৰ ওচৰলৈ বেমাৰ কেতিয়াও নাহে। জানকচোন এই ৫টা কামৰ অনুশীলনৰ বিষয়ে…
১) ব্যায়াম
প্ৰতিদিনে কমেও আধা ঘণ্টা ব্যায়াম কৰিলে বহু ৰোগ নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখিব পাৰি। এক গৱেষণাৰ মতে, নিয়মিতভাৱে ছমাহ ধৰি ব্যায়াম কৰিলে কেন্সাৰৰ দৰে মাৰাত্মক ৰোগৰ পৰা হাত সাৰিব পাৰি।
২) বাদাম খোৱা
অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে প্ৰতিদিনে এমুঠিমান বাদাম খালে অকাল মৃত্যুৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস পাব পাৰে। আলমণ্ডত প্ৰটিন, ফাইবাৰ, ভিটামিন ই, কে, মেগনেছিয়াম, কপাৰ আদি কেইবাটাও স্বাস্থ্যকৰ উপাদান থাকে। বয়সৰ লগে লগে বৃদ্ধি পোৱা বেমাৰবোৰ ৰখাত সহায় কৰে।
৩) শুই উঠাৰ আগতে কিতাপ পঢ়া
চকুৰ পৰা মোবাইল স্ক্ৰীণ আঁতৰাই ৰাখি প্ৰতিদিনে এখন কিতাপৰ অন্ততঃ এটা পৃষ্ঠা পঢ়িবলৈ চেষ্টা কৰক। মানুহৰ বয়স বঢ়াৰ লগে লগে তেওঁলোকৰ ধৈৰ্য্য কমি যায় আৰু তেওঁলোকৰো মনোযোগৰ অভাৱ হয়। স্মৃতিশক্তি ম্লান হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। ২০১৬ চনৰ এক অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে বয়সৰ লগে লগে বৃদ্ধি পোৱা এই সমস্যাবোৰ পঢ়াৰ অভ্যাসে নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰে।
৪) গছ-গছনিবোৰক পানী দিয়া
বহুতে কয় যে দীৰ্ঘদিনীয়া কেৰিয়াৰৰ পৰা অৱসৰ লোৱাৰ পিছত বাগিচাৰ কামত সময় কটাব। মনোবিজ্ঞানীসকলে কয় যে সেউজীয়াৰ সৈতে সময় কটোৱাটো এতিয়া মনটোক সুস্থ কৰি ৰাখিবলৈ নিৰ্ধাৰিত আৰু ই অতি ফলপ্ৰসূ। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ গৱেষকৰ এটা দলে কয় যে অৱসৰৰ পিছত দিনটোত কমেও এঘণ্টা গছৰ সৈতে কটালে বয়সৰ লগত জড়িত বহুতো ৰোগ প্ৰতিৰোধ কৰিব পৰা যায়।
৫) বন্ধুৰ লগত কথা পতা
সঘনাই দেখা নোপোৱা মানুহৰ লগত দিনটোত কমেও দহ মিনিট কথা পতা অভ্যাস কৰি লওক। গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে পৰিয়ালৰ বাহিৰত সুস্থ কথোপকথনে আচলতে জীয়াই থকাত সহায় কৰে।