“‘ৰাহুল গান্ধী প্ৰধানমন্ত্ৰী হ’ব’, বুধবাৰে (৩ আগষ্ট) কৰ্ণাটকৰ লিঙ্গায়ত মঠৰ এগৰাকী মহন্তই কয়। কিন্তু এই শব্দবোৰ মুখৰ পৰা ওলাই অহাৰ লগে লগে তেওঁক মঠৰ মুৰব্বী মহন্তই বাধা দিছিল। তেওঁ ৰাহুলকো আশীৰ্বাদ দিছিল, কিন্তু এটা সতৰ্কবাণী যোগ কৰিছিল। অহা বছৰৰ মে’ মাহৰ ভিতৰত কৰ্ণাটকত বিধানসভা নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ’ব। তাৰ আগতে, কংগ্ৰেছে আভ্যন্তৰীণ বিভেদৰ বাবে সংগ্ৰাম কৰি আছে। এই পৰিস্থিতিত, ৰাহুল গান্ধীয়ে দক্ষিণৰ ৰাজ্যখন ভ্ৰমণ কৰে। দলটোত একতা প্ৰতিষ্ঠা কৰাৰ উপৰিও, তেওঁ নিৰ্বাচনৰ কথা মনত ৰাখি জনসম্পৰ্কৰ কাম কৰি আছে।সেই উদ্দেশ্যৰ বাবে তেওঁ চিত্ৰাদুৰ্গ জিলাৰ শ্ৰী জগদগুৰু মুৰুঘাৰাজেন্দ্ৰ মঠলৈ গৈছিল। তাত হাভেৰী হোসামথ স্বামী নামৰ এজন মহন্তই ৰাহুল গান্ধীক আশীৰ্বাদ দি কয়, “ৰাহুল গান্ধী প্ৰধানমন্ত্ৰী হ’ব।” সূত্ৰঅনুসৰি, তেওঁ এইকথা কোৱাৰ লগে লগে, তেওঁক মঠৰ মুৰব্বী মহন্ত শ্ৰী শিৱমূৰ্তি মুৰুঘা শৰণৰুৱে বাধা দিছিল। তেতিয়া মুখ্য মহন্তই ক’লে, “অনুগ্ৰহ কৰি এইটো নক’ব… এইটো প্লেটফৰ্ম নহয়।
#WATCH | Karnataka: Congress leader Rahul Gandhi visits Sri Murugha Math in Chitradurga along with party leaders DK Shivakumar & KC Venugopal pic.twitter.com/nxmwiHeRfI
— ANI (@ANI) August 3, 2022
কৰ্ণাটকৰ ৰাজনীতিত লিঙ্গায়তসকলে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে। ৰাজ্যখনৰ জনসংখ্যাৰ ১৮ শতাংশ এই সম্প্ৰদায়ৰ। সাধাৰণতে, বিজেপিয়ে এই সম্প্ৰদায়ৰ পৰা ভোট লাভ কৰে। 2019 চনত, কংগ্ৰেছ-জেডিএছ চৰকাৰক উৎখাত কৰি বিজেপি ক্ষমতালৈ আহিছিল। প্ৰথমতে, বি.এছ. য়েদিয়ুৰাপ্পাক মুখ্যমন্ত্ৰী কৰা হৈছিল। তেওঁ লিঙ্গায়ত সম্প্ৰদায়ৰ আছিল। 2021 চনত, তেওঁক বাসবাৰাজ বোম্মাইৰ দ্বাৰা মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে প্ৰতিস্থাপিত কৰা হয়। তেওঁ লিঙ্গায়ত সম্প্ৰদায়ৰ ও অন্তৰ্ভুক্ত। ৰাহুল গান্ধীয়ে এই লিঙ্গায়তসকলৰ ভিতৰত কংগ্ৰেছৰ ভূমি নিৰ্মাণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে।
It is an absolute honour to visit Sri Jagadguru Murugharajendra Vidyapeetha and receive the ‘Ishtalinga Deekshe’ from Dr. Sri Shivamurthy Murugha Sharanaru.

The teachings of Guru Basavanna are eternal and I am humbled to learn more about it from the Sharanaru of the Math. pic.twitter.com/5Dgj53roSp
— Rahul Gandhi (@RahulGandhi) August 3, 2022
অৱশ্যে, ৰাজ্যিক কংগ্ৰেছৰ ভিতৰত, এতিয়া এক শক্তিশালী বিভেদ দেখা দিছে। ক্ষমতালৈ ঘূৰি অহাটো বহুদূৰ আঁতৰত। কিন্তু, মুখ্যমন্ত্ৰীৰ মুখ কোন হ’ব, ইতিমধ্যে উত্তেজনা আছে। বিধানসভাৰ বিৰোধী দলৰ নেতা সিদ্ধাৰামাইয়া আৰু প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ সভাপতি ডি কে শিৱকুমাৰ দুয়োমুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ প্ৰাৰ্থী হ’ব বিচাৰে। ৰাহুল গান্ধীয়ে মঙলবাৰে নিশা দলৰ নেতাসকলৰ সৈতে এখন বৈঠক তৈয়াৰ কৰিছিল। তেওঁ দুয়োটা পক্ষক একেলগে কাম কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল। তেওঁ লগতে সতৰ্ক কৰি দিয়ে যে কোনেও ৰাজহুৱাভাৱে কোনো মন্তব্য দিব নালাগে, যিমানেই বিবাদ নহওঁক কিয়।দলটোৰ সাধাৰণ সম্পাদক ডি কে শিৱকুমাৰেও নেতৃত্বক লৈ হোৱা বিবাদ ঢাকিব বিচাৰিছিল। তেওঁ দাবী কৰিছিল যে দলটোৰ নেতৃত্বত কোনো বিবাদ নাই। তেওঁ এইটোও কৈছিল যে কাৰো ব্যক্তিগত মতামত গুৰুত্বপূৰ্ণ নহয়। নিৰ্বাচনৰ পিছত, নতুন বিধায়কসকল নিৰ্বাচিত হ’ব আৰু কংগ্ৰেছ হাইকমাণ্ডে নেতৃত্বৰ বিষয়ে সিদ্ধান্ত ল’ব। তেওঁ লগতে কৈছিল যে ৰাহুল গান্ধীয়ে কংগ্ৰেছ নেতাসকলক কৰ্ণাটক আৰু কেন্দ্ৰত বিজেপিৰ অপশাসনৰ বিৰুদ্ধে আক্ৰমণাত্মক প্ৰচাৰ চলাবলৈ আহ্বান জনাইছে।