দক্ষিণ কামৰূপৰ মিৰ্জাত অত্যাধুনিক স্মাৰ্ট ম’বাইল ফোন ‘ৰিয়েলমিৰ’ শ্ব’ৰুম ৯ নৱেম্বৰত আনুষ্ঠানিকভাৱে মুকলি কৰা হয়। ৰিয়েলমিৰ শ্ব’ৰুম মুকলি কৰে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ ৰাজ্যিক যুৱ মৰ্চাৰ সাধাৰণ সম্পাদক হিমাংশু শেখৰ বৈশ্যই। ইয়াৰ পিছতে বন্তি প্ৰজ্বলন কৰে মিৰ্জাৰ সমাজকৰ্মী দীনেশ চৌধুৰীয়ে।  উক্ত শ্ব’ৰুম মুকলি কৰি হিমাংশু শেখৰ বৈশ্যই দক্ষিণ কামৰূপৰ মিৰ্জাত ‘ৰিয়েলমি’ৰ অত্যাধুনিক ৫ জি স্মাৰ্ট ম’বাইল ফোন, স্মাৰ্ট টিভি, ঘড়ী, হেণ্ডফোন আদি উপলব্ধ শ্ব’ৰুম মুকলি হোৱাত অঞ্চলটোৰ জনসাধাণৰ বহুত উপকাৰ হ’ব বুলি কয়। বৰ্তমান সময়ত ম’বাইল ফোন নহলে একো কামেই নহয়। সেয়েহে ম’বাইল ফোন সকলো লোকৰে অত্যন্ত জৰুৰী। উদ্যমী যুৱক তথা স্বত্বাধিকাৰী চানী সেঠীক শুভেচ্ছা তথা ব্যৱসায়িক দিশত উজ্বল ভৱিষ্যত কামনা কৰি উক্ত শ্ব’ৰুমত অঞ্চলটোৰ নিৱনুৱা যুৱক-যুৱতীসকলক কৰ্ম সংস্থাপন দিবলৈ আহ্বান জনাই বিজেপিৰ ৰাজ্যিক সাধাৰণ সম্পাদক হিমাংশু শেখৰ বৈশ্যই। উক্ত অনুষ্ঠানত অঞ্চলটোৰ কেইবাগৰাকী বিশিষ্ট ব্যক্তি উপস্থিত থাকি ৰিয়েলমিৰ স্মাৰ্ট ম’বাইল ফোন নতুনকৈ শ্ব’ৰুম মুকলি কৰা বাবে শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে।