অভিনেত্ৰী আৰু মডেল শ্বেৰলিন চোপ্ৰাই অলপতে বলীউড তাৰকা ৰণবীৰ সিঙৰ নগ্ন ফটোশ্বুটৰ প্ৰতি ক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি তেওঁৰ পত্নী দীপিকা পাডুকনক আঘাত কৰিছে।ৰণবীৰ সিঙৰ ন্যুড ফটোশ্বুটত শ্বেৰলিন চোপ্ৰাঃ ৰণবীৰ সিঙে আজিকালি তেওঁৰ নগ্ন ফটোশ্বুটৰ বাবে বাতৰিলৈ আহিছে। তাই যোৱা সপ্তাহত এখন আলোচনীৰ বাবে এটা নগ্ন ফটোশ্বুট কৰিছিল। তেওঁৰ ছবিবোৰে ইণ্টাৰনেটত যথেষ্ট হুলস্থুল কৰিছিল। যদিও এই ক্ষেত্ৰত বহুলোকে ৰণবীৰক সমৰ্থন কৰিছে, বহুতে তেওঁক ট্ৰ’ল কৰিছে। কেৱল সেয়াই নহয়, ৰণবীৰৰ বিৰুদ্ধে এখন এজাহাৰও দাখিল কৰা হৈছে। ঠিক আছে, এতিয়া এই ক্ষেত্ৰত, অভিনেত্ৰী আৰু মডেল শ্বেৰলিন চোপ্ৰাইও অভিনেতাগৰাকীৰ পত্নী দীপিকা পাডুকনক প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে আৰু লক্ষ্য কৰি লৈছে।
শ্বেৰলিনে দীপিকাক আঘাত কৰে
কালি মুম্বাইৰ এটা বেচৰকাৰী সংগঠনে ৰণবীৰ সিঙৰ বিৰুদ্ধে মহিলাৰ আৱেগক আঘাত কৰাৰ বাবে এজাহাৰ দাখিল কৰিছিল। একে সময়তে, শেহতীয়াকৈ শ্বেৰলিন চোপ্ৰাই ইণ্ডিয়া টুডেৰ সৈতে এক সাক্ষাৎকাৰত দীপিকা পাডুকনক তাচ্ছিল্য কৰিছে। শ্বাৰ্লিনে দাবী কৰিছিল যে এবাৰ দীপিকাই তাইৰ পোছাকত এক অদ্ভুত ৰূপ দিছিল। শ্বেৰলিন চোপ্ৰাই কৈছিল, “যেতিয়া মই এখন আন্তৰ্জাতিক আলোচনীৰ বাবে এটা সাহসী দৃশ্যগ্ৰহণ কৰিছিলো, সমাজে মোক চৰিত্ৰহীন আৰু আন বহুতো নামেৰে মাতিছিল। এই দুটা বস্তু কিয়? এই প্ৰৱন্না কিয়? আমি যখন শট করেছিলাম তখন আমার শরীরে বাগ ছিল কি?
শ্বৰ্লিনে তাইৰ খং উলিয়াইছে
শ্বেৰলিন চোপ্ৰাই আৰু কৈছিল, “এইটো নক’ব যে এই সকলোবোৰ চলি আছে। দীপিকা পাডুকোনে মোৰ ফালে যিদৰে চাইছিল, তাই ওপৰৰ পৰা তললৈ চাইছিল যে ইমান সৰু টপ, ইমান কম চুটি। মই বহুত সুখী যে মই মোৰ শৰীৰত কিবা পিন্ধিছিলো। আপোনাৰ স্বামীৰ শৰীৰত কি আছে, মেডাম? একো নাই। আমি আপোনাক কওঁ যে অৰ্জুন কাপুৰ, ৰাম গোপাল বৰ্মা আৰু জন আব্ৰাহামৰ দৰে বহুতো চেলিব্ৰিটিয়ে এই ক্ষেত্ৰত ৰণবীৰ সিঙক (ৰণবীৰ সিং) সমৰ্থন কৰিছে।