প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে ২০,০০০ কোটি টকাৰ অধিক মূল্যৰ একাধিক উন্নয়নমূলক পদক্ষেপ উদ্বোধন আৰু আধাৰশিলা স্থাপন কৰিবলৈ চাম্বা জিলাৰ পল্লী পঞ্চায়ত পৰিদৰ্শন কৰিব। প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি জম্মু-কাশ্মীৰ ভ্ৰমণ কৰিব আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় পঞ্চায়তি ৰাজ দিৱস উপলক্ষে দেশৰ গ্ৰাম সভাসমূহত ভাষণ দিব।
তেওঁ ২০,০০০ কোটি টকাৰ অধিক মূল্যৰ একাধিক উন্নয়নমূলক পদক্ষেপৰ উদ্বোধন আৰু আধাৰশিলা স্থাপন কৰিবলৈ চাম্বা জিলাৰ পল্লী পঞ্চায়ত পৰিদৰ্শন কৰিব।অনুচ্ছেদ ৩৭০ বাতিল কৰাৰ পিছত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ এইটো প্ৰথম আনুষ্ঠানিক জম্মু ভ্ৰমণ হ’ব যাৰ ফলত ইয়াৰ বিশেষ মৰ্যাদাৰ উপত্যকাটো বাতিল কৰা হ’ব। উপত্যকা ভ্ৰমণৰ পূৰ্বে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে আজি আৰম্ভ কৰা পদক্ষেপৰ বিষয়ে টুইট কৰে।
জলাশয়সমূহৰ পুনৰুজ্জীৱিতকৰণ নিশ্চিত কৰাৰ লক্ষ্যৰে জম্মু-কাশ্মীৰ ভ্ৰমণৰ সময়ত তেওঁ অমৃত সৰোবৰ নামৰ এক নতুন উদ্যোগআৰম্ভ কৰিব। ইয়াৰ উদ্দেশ্য হৈছে দেশৰ প্ৰতিখন জিলাত ৭৫ টা জলাশয়ৰ বিকাশ আৰু পুনৰুজ্জীৱিত কৰা। “মই অমৃত সৰোবৰ উদ্যোগউদ্বোধন কৰিবলৈ আগ্ৰহী যি আমাৰ জলাশয়সমূহক পুনৰুজ্জীৱিত কৰা আৰু প্ৰতিটো টোপাল পানী সংৰক্ষণৰ সামূহিক প্ৰচেষ্টাত এক বিশেষ মুহূৰ্ত চিহ্নিত কৰে।
এই উদ্যোগৰ অধীনত প্ৰতিখন জিলাতে ৭৫ টা জলাশয় বিকশিত আৰু পুনৰুজ্জীৱিত কৰা হ’ব,” প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে টুইট কৰে। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ৩,২০০ কোটি টকাৰ অধিক ব্যয়েৰে নিৰ্মাণ কৰা বানিহাল কাজিগুণ্ড ৰোড টানেল উদ্বোধন কৰিব। প্ৰাইম মিনিটাৰৰ কাৰ্যালয়ৰ মতে, ৪.৪৫ কিলোমিটাৰ দীঘল সুৰংগটোৱে বানিহাল আৰু কাজিগুণ্ডৰ মাজৰ পথৰ দূৰত্ব ১৬ কিলোমিটাৰ হ্ৰাস কৰিব, আৰু যাত্ৰাৰ সময় প্ৰায় ডেৰ ঘণ্টা হ্ৰাস কৰিব।
ই হৈছে এক টুইন-টিউব টানেল – ভ্ৰমণৰ প্ৰতিটো দিশৰ বাবে এটা – য’ত প্ৰতি ৫০০ মিটাৰত এটা ক্ৰছ পেচেজৰ দ্বাৰা যমজ টিউববোৰ আন্তঃসংযোগ কৰা হয়, ৰক্ষণাবেক্ষণ আৰু জৰুৰীকালীন স্থানান্তৰৰ বাবে। এই সুৰংগটোৱে জম্মু-কাশ্মীৰৰ মাজত এক সৰ্ব-বতৰৰ সংযোগ স্থাপন কৰাত সহায় কৰিব আৰু দুয়োটা অঞ্চলক ওচৰলৈ অনাত সহায় কৰিব। তদুপৰি, প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে ৭,৫০০ কোটি টকাৰ অধিক ব্যয়েৰে নিৰ্মাণ কৰা দিল্লী-অমৃতসৰ-কাটৰা এক্সপ্ৰেছৱেৰ তিনিটা পথ পেকেজৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিব। সেইবোৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ-৪৪ৰ বলচুৱাৰ পৰা হীৰানগৰৰ গুৰহা বেইলদাৰনলৈ ৪/৬ লেনৰ প্ৰৱেশাধিকাৰ নিয়ন্ত্ৰিত দিল্লী-কাটৰা-অমৃতসৰ এক্সপ্ৰেছৱে নিৰ্মাণৰ বাবে; গুৰহা বেইলদাৰন, হীৰানগৰৰ পৰা জাখ, বিজয়পুৰ; আৰু জখ, বিজয়পুৰৰ পৰা কুঞ্জৱানী, জম্মু বিমানবন্দৰলৈ সংযোগৰ সৈতে।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ৰাটল আৰু কোৱাৰ জলবিদ্যুৎ প্ৰকল্পৰ আধাৰশিলাও স্থাপন কৰিব। কিষ্টৱাৰ জিলাৰ চেনাব নদীত প্ৰায় ৫,৩০০ কোটি টকা ব্যয়েৰে ৮৫০ মেগাৱাটৰ ৰাটল জলবিদ্যুৎ প্ৰকল্পটো নিৰ্মাণ কৰা হ’ব। ৫৪০ মেগাৱাটৰ কোৱাৰ জলবিদ্যুৎ প্ৰকল্পটো কিষ্টৱাৰ জিলাৰ চেনাব নদীত ৪,৫০০ কোটি টকাৰ অধিক ব্যয়েৰে নিৰ্মাণ কৰা হ’ব। জম্মু-কাশ্মীৰৰ জন ঔষধ কেন্দ্ৰসমূহৰ নেটৱৰ্ক অধিক সম্প্ৰসাৰিত কৰাৰ বাবে আৰু সুলভ মূল্যত ভাল মানদণ্ডৰ জেনেৰিক ঔষধ উপলব্ধ কৰাৰ বাবে, ১০০  টা কেন্দ্ৰ কাৰ্যকৰী কৰা হৈছে আৰু প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে দেশবাসীক উৎসৰ্গা কৰিব ।
এই কেন্দ্ৰসমূহ ইউটিৰ দূৰৱৰ্তী কোণত অৱস্থিত। তেওঁ পল্লীত ৫০০ কিলোৱাটৰ সৌৰ শক্তি প্ৰকল্পও উদ্বোধন কৰিব, যিয়ে কাৰ্বন নিৰপেক্ষ হোৱা দেশৰ প্ৰথম খন পঞ্চায়ত হিচাপে পৰিগণিত হ’ব। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আঁচনিখনৰ অধীনত হিতাধিকাৰীসকলক এছভিএএমআইটিভিএ কাৰ্ড হস্তান্তৰ কৰিব। তেওঁ পঞ্চায়তসমূহক পুৰস্কাৰৰ ধন স্থানান্তৰ কৰিব যিসকল তেওঁলোকৰ কৃতিত্বৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় পঞ্চায়তি ৰাজ দিৱসত বিভিন্ন শ্ৰেণীত প্ৰদান কৰা পুৰস্কাৰৰ বিজয়ী। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে অঞ্চলটোৰ গ্ৰাম্য ঐতিহ্য ৰচনা কৰা আইএনটিএচিএইচ ফটো গেলেৰী আৰু ভাৰতত আদৰ্শ স্মাৰ্ট ভিলেজ সৃষ্টিৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰা গ্ৰাম্য উদ্যোগ-আধাৰিত মডেল নকিয়া স্মাৰ্টপুৰও পৰিদৰ্শন কৰিব।