ইজৰাইল হামাছ যুদ্ধঃ যোৱা সপ্তাহত হামাছে ইজৰাইলক আক্ৰমণ কৰি বহু সাধাৰণ নাগৰিকক হত্যা কৰিছিল। এই সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণৰ প্ৰতিক্ৰিয়া স্বৰূপে ইজৰাইলে হামাছৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ ঘোষণা কৰে। ইজৰাইল-হামাছ যুদ্ধৰ মাজতে তাত বসবাস কৰা ভাৰতীয়সকলক নিজৰ গৃহভূমিলৈ নিৰাপদে ঘূৰি অহাৰ বাবে অপাৰেচন অজয় আৰম্ভ কৰিছে। এই অভিযানৰ অধীনত শুকুৰবাৰে ২১২ জন লোক নিৰাপদে নিজৰ দেশলৈ উভতি আহিছে। কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী ৰাজীৱ চন্দ্ৰশেখৰে বিমানবন্দৰ পোৱাৰ সময়ত যুদ্ধবিধ্বস্ত অঞ্চলৰ পৰা নিৰাপদে ভাৰতত উপস্থিত হোৱা লোকসকলক আদৰণি জনায়।
অপাৰেচন অজয় কি?
সপ্তাহৰ শেষৰ ফালে হামাছৰ সন্ত্ৰাসবাদীয়ে ইজৰাইলৰ চহৰসমূহত ধাৰাবাহিকভাৱে আক্ৰমণ চলাই অঞ্চলটোত সতেজ উত্তেজনাৰ সৃষ্টি কৰাৰ বাবে ভাৰতে এই অভিযান আৰম্ভ কৰিছে যিসকল ভাৰতীয় ঘৰলৈ উভতি যাব বিচাৰে তেওঁলোকৰ ঘৰলৈ উভতি অহাৰ সুবিধাৰ বাবে। বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ মুখপাত্ৰ অৰিন্দম বাগচিয়ে বৃহস্পতিবাৰে সংবাদমেলত কয় যে আজি সন্ধিয়া চাৰ্টাৰ্ড বিমানখনে টেল আভিভত উপস্থিত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে আৰু শুকুৰবাৰে পুৱা প্ৰায় ২৩০ জন ভাৰতীয়ৰ প্ৰথমটো বেটচ ঘূৰাই আনিব। তেওঁ কয়, ‘আমি পৰিস্থিতিৰ ওপৰত তীক্ষ্ণ দৃষ্টি ৰাখিছো।’ লগতে অৰিন্দম বাগচিয়ে কয় যে বৰ্তমান ইজৰাইলত প্ৰায় ১৮ হাজাৰ ভাৰতীয় লোক বাস কৰি আছে, আনহাতে পশ্চিম পাৰত প্ৰায় ১২ জন আৰু গাজাত তিনি-চাৰিজন লোক আছে। হামাছৰ আক্ৰমণত কেৰালাৰ এগৰাকী ভাৰতীয় নাৰ্ছ আহত হোৱাৰ খবৰ সন্দৰ্ভত সোধাত তেওঁ কয়, ‘সেই বিষয়টোৰ বিষয়ে আমি অৱগত। ব্যক্তিজন চিকিৎসালয়ত থকাৰ বাবে তেওঁৰ অৱস্থাৰ উন্নত হৈছে।