১০ এপ্ৰিলত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীৰ অনুষ্ঠান আৰু পিছুৱাই দিয়া হৈছে আৰু এতিয়া ১৬ এপ্ৰিলত কোলাৰত অনুষ্ঠিত হ’ব বুলি শনিবাৰে কৰ্ণাটক কংগ্ৰেছ ইউনিটৰ সভাপতি ডি কে শিৱকুমাৰে প্ৰকাশ কৰে।
২০১৯ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ সময়ত দিয়া ভাষণৰ ফলত সংসদৰ নিম্ন সদনৰ পৰা অযোগ্য ঘোষণা কৰা স্থানত ১০ এপ্ৰিলত গান্ধীয়ে মানুহক সম্বোধন কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল বুলি শিৱকুমাৰে সাংবাদিকৰ আগত কয়।
কিন্তু বিধানসভাৰ নিৰ্বাচন সম্পৰ্কীয় কাম-কাজ আৰু প্ৰাৰ্থী নিৰ্বাচনৰ বাবে দলৰ নেতাসকলে তেওঁক এসপ্তাহ বৃদ্ধি কৰিবলৈ অনুৰোধ জনায়।

শিৱকুমাৰে কয় যে আমি ৰাহুল গান্ধীক ৰাজহুৱা সভাখন এসপ্তাহ বৃদ্ধি কৰিবলৈ অনুৰোধ কৰিছিলোঁ আৰু তেওঁ সন্মতি দিছিল।গান্ধী আৰু সকলো নেতা অহা ১৬ এপ্ৰিলত কোলাৰত জয় ভাৰতৰ অনুষ্ঠানৰ বাবে আহিব।
তেওঁ লগতে কয় যে লোকসভাৰ পৰা অযোগ্য হোৱাৰ পাছত গান্ধীৰ এইটোৱেই হ’ব কোলাৰত প্ৰথম ৰাজহুৱা ভাষণ। গান্ধীক অযোগ্য ঘোষণা কৰাটো গণতন্ত্ৰক অপমান বুলিও তেওঁ কয়।
শিৱকুমাৰে কয় যে সাত লাখ ভোটৰ ব্যৱধানত জয়ী হোৱা ৰাহুল গান্ধীৰ লোকসভাৰ সদস্যপদ বাতিল কৰাটো সমগ্ৰ গণতন্ত্ৰক অপমান কৰাৰ দৰে।
কংগ্ৰেছৰ সূত্ৰ অনুসৰি গান্ধীৰ এই অনুষ্ঠানটো পূৰ্বে ৫ এপ্ৰিলত পৰিকল্পিত আছিল, যিটো ৬ এপ্ৰিললৈ সলনি কৰা হৈছিল।তাৰ পিছত পুনৰ ৯ এপ্ৰিলত পৰিকল্পনা কৰা হৈছিল, যিটো মহীচুৰুত প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ প্ৰজেক্ট টাইগাৰ’ অনুষ্ঠানৰ সৈতে সংঘৰ্ষত লিপ্ত হৈছিল। তাৰ পিছত তাৰিখটো পুনৰ ১০ এপ্ৰিললৈ নিৰ্ধাৰণ কৰা হয় আৰু এতিয়া পুনৰবাৰ ১৬ এপ্ৰিললৈ পিছুৱাই দিয়া হৈছে।