আজি বিশ্ব ডায়েবেটিচ দিৱস। ডায়েবেটিচৰ বিষয়ে জানো আহক কিছু কথা……
চিকিৎসকসকলে কয় যে স্বাস্থ্যকৰ জীৱনশৈলী গ্ৰহণ কৰি ডায়েবেটিচ পৰিহাৰ কৰিব পাৰি। সঠিক সময়ত উপেক্ষা কৰিলে গুৰুতৰ পৰিণাম হ’ব পাৰে। ডায়েবেটিচে যুৱ প্ৰজন্মক তেওঁলোকৰ ভুক্তভোগী কৰি তুলিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। যদি উচ্চ ৰক্ত শৰ্কৰাৰ এই ৰোগ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাহিৰলৈ যায়, ই মৃত্যুৰ দুৱাৰত উপনীত হব। ডায়েবেটিচে প্ৰথমে এই ৬ টা অঙ্গ ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰে….
অন্ধত্বৰ ভুক্তভোগী – ডায়েবেটিচ হোৱা ৰোগীৰ প্ৰথম অষ্পষ্টতা দেখা আৰম্ভ হয়। ডায়েবেটিচে আপোনাৰ চকুৰ সৰু ৰক্তনলীবোৰ ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰিব পাৰে।
হৃদযন্ত্ৰৰ ক্ষতি – যদি আপুনি ডায়েবেটিচ নিয়ন্ত্ৰণ নকৰে, উচ্চ ৰক্তচাপ আৰু হৃদৰোগৰ আশংকা বৃদ্ধি হ’ব পাৰে।
বৃক্ক বিকল হোৱা – ৰক্ত শৰ্কৰাৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি য়ে বৃক্কৰ ওপৰত পোনপটীয়া প্ৰভাৱ পেলায়। ই বৃক্কৰ ফিল্টাৰ কৰাৰ সামৰ্থ্যত প্ৰভাৱিত কৰে।
শিৰাৰ ক্ষতি – যদি আপোনাৰ টাইপ ২ ডায়বেটিচ আছে, স্নায়ুৰ ক্ষতি আৰু ডায়েবেটিক স্নায়ুৰোগৰ আশংকা বৃদ্ধি হয়। ই আপোনাৰ হাত আৰু ভৰিত প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে।
ভৰিৰ আলচাৰ – শিৰাৰ ক্ষতি আৰু ৰক্ত সঞ্চালনৰ ফলত ভৰিৰ আলচাৰৰ দৰে সমস্যা হ’ব পাৰে। এই ভৰিৰ আলচাৰ কেতিয়াবাহে সংক্ৰমিত হ’ব পাৰে।
মুখৰ ক্ষতিগ্ৰস্ত – ডায়বেটিচ নিয়ন্ত্ৰণ নকৰিলে মুখৰ ক্ষতিগ্ৰস্ত হ’ব পাৰে। এই পৰিস্থিতিত আপোনাৰ ৰক্তনলীবোৰ ক্ষতিগ্ৰস্ত হয়।ই দাঁতৰ সংক্ৰমণৰ আশংকা বৃদ্ধি কৰে। ইয়াৰ বাবে আপুনি মুখৰ পৰিচ্ছন্নতাৰ সম্পূৰ্ণ যত্ন ল’ব লাগিব।