বিগ বছ ১৭ৰ শেহতীয়া খণ্ড: বিগ বছ ১৭ৰ শেহতীয়া উইকেণ্ড কা ৱাৰ খণ্ডত বেটৰ শক্তি দেখুৱাইছিল ছলমান খানে। লগতে বিগ বছৰ হাউচমেটৰ সৈতেও বহুত ক্ৰিকেট খেলে। আইচিচি বিশ্বকাপ ২০২৩ৰ ভাৰত বনাম অষ্ট্ৰেলিয়াৰ খেলখনৰ উত্তেজনা সমগ্ৰ দেশতে। এনে পৰিস্থিতিত বিগ বছ প্ৰতিযোগীসকল ইয়াৰ পৰা কেনেকৈ আঁতৰি থাকিব পাৰিব। গতিকে বিগ বছ সদস্যসকলে ঘৰতে ক্ৰিকেট মেচৰ আয়োজন কৰিছিল, য’ত ছলমান খানে নিজৰ বেটেৰে শক্তি দেখুৱাইছিল আৰু বিগবছ হাউচত ক্ৰিকেট খেল খেলি দৰ্শকক মনোৰঞ্জন দিছিল।

বিগ বছ ১৭ৰ শেহতীয়া খণ্ডটোত ছলমান খানে কোৱা দেখা গৈছে – এই সময়ত সমগ্ৰ দেশতে ক্ৰিকেট জ্বৰ অতি, গতিকে আমিও ভাবিলোঁ যে পৰিয়ালৰ সদস্যসকলক কিয় পিছ পৰি থাকিব লাগে। এই কথা শুনাৰ পিছত বিগ বছৰ সকলো প্ৰতিযোগীৰ মুখ পোহৰ হৈ উঠে। ইয়াৰ পিছত ছলমান খানে বিগ বছৰ বাগিচা এলেকাত নেটৰ ভিতৰত ক্ৰিকেট খেলে। তীব্ৰ ক্ৰিকেটৰ মাজতে বিশ্বকাপৰ বাবে ভাৰতৰ হৈ উল্লাস বিগ বছ প্ৰতিযোগী।