10 বছৰীয়া শিশুক 3 কোটি লেম্বৰ্গিনিৰ চিকিৎসা কৰা হয়: এই লৰা 10 বছৰ বয়সত কোটিপতি। তেওঁৰ বয়স 10 বছৰ। এই বয়সত, শিশুৱে তেওঁলোকৰ জন্মদিনত এখন টয় কাৰ উপহাৰ পাই সুখী হয়। অৱশ্যে, লৰা দেউতাকে তেওঁক এটা সম্পূৰ্ণ লেম্বৰ্গিনি দিছিল।
10 বছৰ বয়সত, মোমফা জুনিয়ৰে এখন চুপাৰ কাৰ উপহাৰ লাভ কৰিছিল। তেওঁৰ দেউতাকে তেওঁৰ জন্মদিনত তেওঁক এটা লেম্বৰ্গিনি উপহাৰ দিছিল। মোম্ফাৰ দেউতাক ইছলামিয়া মুস্তাফা আফ্ৰিকাৰ এজন প্ৰখ্যাত ব্যৱসায়ী। তেওঁ তেওঁৰ পুত্ৰক জোতাৰ ফিতাবোৰৰ ৰঙৰ সৈতে মিলা এখন চুপাৰ কাৰ উপহাৰ দিছিল।
বহুলোকে কয় যে এই সৰু লৰা এই বয়সত আফ্ৰিকাৰ আটাইতকৈ ধনী ব্যক্তি হৈ পৰিছে। তেওঁৰ দেউতাকে প্ৰায়ে তেওঁক দামী উপহাৰ দিছিল।মোমফা জুনিয়ৰৰ সামাজিক মাধ্যমত বহুতো অনুসৰণকাৰী আছে। বেছিভাগ সময়তে, এই ধনী আফ্ৰিকান শিশুটোৱে দামী সামগ্ৰীৰ ফটো পোষ্ট কৰে।