এছিয়াৰ দুই ধনী ব্যক্তি – গৌতম আদানি আৰু মুকেশ আম্বানী – ভাৰতৰ মিডিয়া খণ্ডত দুগুণ হ্ৰাস পাইছে, যি এক ক্ষেত্ৰত প্ৰতিযোগিতা তীব্ৰতৰ কৰি তুলিছে য’ত নেটফ্লিক্স. আৰু Amazon.comও এক বিলিয়নতকৈও অধিক দৰ্শকৰ বাবে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিছে।পেৰামাউণ্ট গ্লোবেলৰ সৈতে আম্বানীৰ স্থানীয় যুটীয়া উদ্যোগ ভায়াকম18 মিডিয়া প্ৰাইভেটে জেমছ মৰ্ডক সমৰ্থিত বোধি ট্ৰি চিষ্টেমছৰ নেতৃত্বত এক পুঁজি ৰাউণ্ডত ১৩৫ বিলিয়ন টকা (১.৮ বিলিয়ন ডলাৰ) লাভ কৰিবলৈ সাজু হৈছে। টাইকুনৰ ফ্লেগশ্বিপ কোম্পানী আদানি এণ্টাৰপ্ৰাইজেছ লিমিটেডে পৃথকে কৈছিল যে ই এটা নতুন মিডিয়া সহায়ক প্ৰতিষ্ঠা কৰিছে, যি বৰ্ধিত বজাৰখন তৈয়াৰ কৰাৰ তেওঁৰ উচ্চাকাংক্ষাৰ সংকেত দিয়ে।
ভায়াকম18 বিনিয়োগ আৰু মিডিয়াত আদানিৰ প্ৰৱেশে এক শক্তিশালী স্থানীয় চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগ, বৰ্ধিত মধ্যবিত্ত শ্ৰেণী আৰু দ্ৰুতগতিত ইণ্টাৰনেটৰ প্ৰৱেশাধিকাৰ সম্প্ৰসাৰিত কৰা বজাৰত চকুৰ মণি আৰু সমলৰ যুঁজত এক নতুন পৰ্যায় চিহ্নিত কৰে। কিন্তু এইটো এটা কঠিন বজাৰ হিচাপেও প্ৰমাণিত হৈছে। উদাহৰণ স্বৰূপে, গ্ৰাহক যোগ দিবলৈ সংগ্ৰাম কৰি থকা নেটফ্লিক্সে মূল্য-সচেতন ব্যৱহাৰকাৰীসকলক প্ৰলোভিত কৰিবলৈ ইয়াৰ মাচুল হ্ৰাস কৰিব লগা হৈছে।