জম্মু-কাশ্মীৰৰ ডোডাত কৰ্তব্যৰত চাৰিজন সৈনিকৰ মৃত্যুসন্দৰ্ভত প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰি বিৰোধী দলপতি ৰাহুল গান্ধীয়ে মঙলবাৰে কয় যে ভাৰতৰ সৈনিক আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়ালে বিজেপিৰ ভুল নীতিৰ ফল ভুগি আহিছে।” আজি জম্মু-কাশ্মীৰত আন এক সন্ত্ৰাসবাদী সংঘৰ্ষত আমাৰ সৈন্যসকল শ্বহীদ হৈছিল।মই শ্বহীদসকলক মোৰ নম্ৰ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰিছো আৰু শোকসন্তপ্ত পৰিয়াললৈ গভীৰ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰিছো।
এনে ভয়ংকৰ ঘটনাবোৰ এটাৰ পিছত এটা কৈ অত্যন্ত দুখজনক আৰু উদ্বেগজনক। এই নিৰন্তৰ সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণে জম্মু আৰু কাশ্মীৰৰ জৰাজীৰ্ণ অৱস্থাপ্ৰতিফলিত কৰিছে। আমাৰ সৈনিক আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়ালে বিজেপিৰ ভুল নীতিৰ ফল বহন কৰি আছে। প্ৰতিজন দেশপ্ৰেমী ভাৰতীয়ৰ দাবী যে চৰকাৰে বাৰে বাৰে নিৰাপত্তাৰ ত্ৰুটিৰ বাবে সম্পূৰ্ণ দায়িত্ব ল’ব লাগে আৰু দেশৰ অপৰাধী আৰু সৈনিকসকলৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব লাগে। এই দুখৰ সময়ত সমগ্ৰ দেশ সন্ত্ৰাসবাদৰ বিৰুদ্ধে একত্ৰিত হৈ আছে,” তেওঁ হিন্দীত এক্সত লিখিছিল।