বিজেপি প্ৰাৰ্থী মাধৱী লতাৰ এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। য’ত তেওঁক এগৰাকী মুছলমান মহিলাৰ ভোটাৰ পৰিচয় পত্ৰ পৰীক্ষা কৰা দেখা গৈছে। ভিডিঅ’টো ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত, আৰক্ষীয়ে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে আইপিচিৰ ১৭১চি, ১৮৬, ৫০৫ (১) চি ধাৰাৰ অধীনত এখন এজাহাৰ দাখিল কৰা হৈছে। সমগ্ৰ দেশতে লোকসভা নিৰ্বাচন চলি থকাৰ সময়তে তেলেংগানাই আজি চতুৰ্থ পৰ্যায়ত সকলো আসনৰ বাবে ভোটদান কৰিছে।
১৭ খন আসনৰ ভিতৰত এটা হ’ল হায়দৰাবাদ য’ত বিজেপিৰ মাধৱী লতা বৰ্তমানৰ সাংসদ আছাদুদ্দিন ৱাইচিৰ সৈতে তীব্ৰ প্ৰতিদ্বন্দ্বিতাত নামিছে। এতিয়া বিজেপি প্ৰাৰ্থী মাধৱী লতাৰ এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে য’ত তেওঁক বোৰ্খা পিন্ধা মছলিন মহিলাৰ ভোটাৰ পৰিচয় পত্ৰ পৰীক্ষা কৰা দেখা গৈছিল যাৰ পিছত আৰক্ষীয়ে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল কৰে। বিজেপি নেতা মাধৱী লতাইও তেওঁৰ কাৰ্য্যৰ সপক্ষে কয় “মই এগৰাকীপ্ৰাৰ্থী। পৰিচয় পত্ৰ পৰীক্ষা কৰাৰ অধিকাৰ মোৰ আছে”।