শিৱসাগৰ মহকুমা ছাত্ৰ সন্থা,শিৱসাগৰ আঞ্চলিক ছাত্ৰ সন্থা আৰু ৰাইজৰ সহযোগত শিৱসাগৰৰ বৰ্ডিং খেলপথাৰত মুকলি বিহু উদযাপন ।
মুকলি বিহুৰ বাকৰিত বহাগ বিহুৰ উছাহ-উদ্দীপনা। ঢোলৰ গুমগুমনীত মুখৰিত মুকলি বিহুৰ বাকৰি।মুকলি বিহুৰ অনুষ্ঠানত শিৱসাগৰ জিলাৰ উপায়ুক্ত শিৱসাগৰ জিলাৰ আৰক্ষী অধীক্ষক লগতে শিৱসাগৰৰ বহু গণ্যমান্য ব্যক্তিয়ে মুকলি বিহুৰ বাকৰিত উপস্থিত আছিল।মুকলি বিহুৰ মুখ্য অতিথি হিচাপে সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ উপদেষ্টা উদ্দীপজ্যোতি গগৈ উপস্থিত ।
মুকলি বিহুৰ লগত সংগতি ৰাখি “গোমচেং” নামৰ এখন স্মৃতি গ্ৰন্থ উন্মোচন কৰা হয় গ্ৰন্থখন উন্মোচন কৰে পিয়লি ফুকন মহাবিদ্যালয় অধ্যক্ষ ধ্ৰুৱজ্যোতি নাথে ।মুকলি বিহুৰ শুভক্ষণত শিৱসাগৰ সমাজ জীৱনলৈ অৱদান আগবঢ়োৱা কেইবাগৰাকী ব্যক্তিক বিশেষাভাৱে সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয়।