ৰমজান মাহত সংগীত বজোৱাৰ অভিযোগত মহিলা ৰেডিঅ’ ষ্টেচন বন্ধ কৰি দিলে তালিবানে! তালিবানৰ এগৰাকী বিষয়াই কয় যে এই ৰেডিঅ’ ষ্টেচনে যদি আফগানিস্তানৰ ইছলামিক আমিৰেটৰ নীতি মানি লয় আৰু এনে কাম পুনৰ পুনৰাবৃত্তি নকৰে বুলি নিশ্চয়তা দিয়ে তেন্তে আমি ইয়াক পুনৰ চলিবলৈ দিম ইছলামিক আমিৰশ্বাহীৰ আইন-কানুন উলংঘা কৰাৰ অভিযোগত আফগানিস্তানৰ ষ্টেচন বন্ধ কৰি দিয়া হৈছিল। তালিবানৰ এজন বিষয়াৰ উদ্ধৃতিৰে গাৰ্ডিয়ানৰ প্ৰতিবেদনত প্ৰকাশ পাইছে যে ১০ বছৰ পূৰ্বে চলি থকা ৰেডিঅ’ ষ্টেচন ‘ছাদাই বানোৱান’ই পবিত্ৰ ৰমজান মাহত সংগীত বজাইছিল।
ৰেডিঅ’ ষ্টেচনত আঠজন কৰ্মচাৰীয়ে কাম কৰে, ইয়াৰে ৬গৰাকী মহিলা। বদাখছান প্ৰদেশৰ তথ্য আৰু সংস্কৃতিৰ সঞ্চালক মইজুদ্দিন আহমদীয়ে ৰমজানত গীত আৰু সংগীত সম্প্ৰচাৰ কৰি কেইবাবাৰো “ইছলামিক আমিৰশ্বাহীৰ আইন-কানুন” উলংঘা কৰিছিল আৰু সেয়েহে বন্ধ কৰি দিয়া হৈছিল আফগানিস্তানৰ ইছলামিক আমিৰেটৰ আৰু নিশ্চয়তা দিয়ে যে ই পুনৰ এনে কাম পুনৰাবৃত্তি নকৰে, আমি ইয়াক পুনৰ চলিবলৈ দিম।’ আহমদীৰ এই মন্তব্য।ইফালে ৰেডিঅ’ ষ্টেচনৰ মুৰব্বী নাজিয়া ছ’ৰোছে ইছলামিক আইন উলংঘাৰ অভিযোগ খাৰিজ কৰি গোটেই খণ্ডটোক ‘বিতৰ্ক’ বুলি অভিহিত কৰে। গাৰ্ডিয়ানক তেওঁ কয়, ‘তালিবানে কৈছিল যে আমি সংগীত সম্প্ৰচাৰ কৰোঁ। আমি কোনো ধৰণৰ সংগীত প্ৰচাৰ কৰা নাই।
আফগানিস্তানৰ পৰা আমেৰিকাই প্ৰত্যাহাৰৰ পিছত ২০২১ চনত ক্ষমতা দখল কৰাৰ পিছত তালিবানে কোমল শাসনৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল যদিও কঠোৰ ইছলামিকসকলে দেশখনত মহিলাৰ অধিকাৰ আৰু স্বাধীনতা ক্ৰমাগতভাৱে হ্ৰাস কৰি আহিছে।
আফগানিস্তানত তালিবানৰ অধিগ্ৰহণৰ ফলত যোৱা কেইমাহমানৰ পৰা মহিলাসকলৰ ওপৰত নতুন নিষেধাজ্ঞাৰ সৃষ্টি হৈছে, যেনে ৰাজধানী চহৰখনৰ উদ্যান, জিম আৰু ৰাজহুৱা বাথৰুমত মহিলাসকলক নিষিদ্ধ কৰা। ইয়াৰ উপৰিও আফগানিস্তানত মহিলাসকলক বিশ্ববিদ্যালয়ত প্ৰৱেশ নিষিদ্ধ কৰা হৈছিল, যাৰ বাবে আন্তৰ্জাতিক গৰিহণাৰ সন্মুখীন হৈছিল।নব্বৈৰ দশকৰ শেষৰ ফালে পূৰ্বৰ শাসন কালত তালিবানে দেশৰ বেছিভাগ টেলিভিছন, ৰেডিঅ’ আৰু বাতৰি কাকত নিষিদ্ধ কৰিছিল। তালিবান ক্ষমতালৈ অহাৰ পিছৰে পৰা বহু সাংবাদিকেও প্ৰাণ হেৰুৱাইছে।