চলচ্চিত্ৰ কেৰিয়াৰ ফ্লপ আছিল, শ্ৰদ্ধা কাপুৰৰ ভায়েক সিদ্ধান্ত কাপুৰে বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰাৰ আগতে ডিজে হিচাপে কাম কৰিছিল!
শ্ৰদ্ধা কাপুৰৰ ভায়েক সিদ্ধান্ত কাপুৰক আৰক্ষীয়ে ড্ৰাগছৰ অভিযোগত জিম্মাত লৈছে। অভিনেতাজন শক্তি কাপুৰৰ পুত্ৰ।বলীউড জগতৰ পৰা এটা ডাঙৰ খবৰ আছে। বলীউডৰ অভিনেত্ৰী শ্ৰদ্ধা কাপুৰৰ ভায়েক সিদ্ধান্ত কাপুৰক আৰক্ষীয়ে জিম্মাত লৈছে। সিদ্ধান্তক আৰক্ষীয়ে ড্ৰাগছ সেৱনৰ অভিযোগত আটক কৰিছে। বাতৰি অনুসৰি, এখন হোটেলত চলি থকা পাৰ্টিৰ সময়ত ৰঙা ৰঙত খুন্দা মাৰি ড্ৰাগছ সেৱন কৰা সকলক আৰক্ষীয়ে আটক কৰিছে। আমাক জনাওঁ যে আগতে শ্ৰদ্ধা কাপুৰক সুশান্ত সিং ৰাজপুত ড্ৰাগছ গোচৰত প্ৰশ্ন কৰা হৈছিল।সিদ্ধান্ত চতুৰ্বেদী অভিনেতা শক্তি কাপুৰৰ পুত্ৰ আৰু শ্ৰদ্ধা কাপুৰৰ ভাতৃ। নীতিবোৰ নিজেও চলচ্চিত্ৰ ৰেখাৰ সৈতে সংযুক্ত। সিদ্ধান্ত কাপুৰে বলীউডৰ বহুতো চলচ্চিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। অৱশ্যে, এতিয়ালৈকে তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰ কেৰিয়াৰ ফ্লপ হৈ আহিছে। ষ্টাৰকিড হোৱা স্বত্বেও, সিদ্ধান্ত কাপুৰে বলীউডত তেওঁৰ বিশেষ পৰিচয় লাভ কৰাত ব্যৰ্থ হৈছে। সিদ্ধান্ত কাপুৰে জামনা বাই নৰ্চি স্কুলৰ পৰা স্কুলীয়া শিক্ষা গ্ৰহণ কৰিছিল। আনহাতে আমেৰিকান স্কুল অফ বোম্বাইত পৰৱৰ্তী অধ্যয়ন কৰা হৈছিল। বাতৰি অনুসৰি, সিদ্ধান্তই ডিস্ক জকী হিচাপে কৰ্মজীৱন আৰম্ভ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, ইউ পিছত বলীউডলৈ ঘূৰি যায়।
তেওঁ সহকাৰী পৰিচালক হিচাপে বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল।
কেৱল এয়াই নহয়, তেওঁ এজন অভিনেতা হিচাপে নহয়, সহকাৰী পৰিচালক হিচাপে বলীউডত কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল। তেওঁ বিখ্যাত পৰিচালক প্ৰিয়দৰ্শনক সহায় কৰি চলচ্চিত্ৰ জগতত প্ৰথম পদক্ষেপ লৈছিল। তেওঁৰ অভিনয় জীৱনৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, বহুতো চলচ্চিত্ৰত সহকাৰী পৰিচালক হিচাপে কাম কৰাৰ পিছত, সিদ্ধান্ত কাপুৰে অৱশেষত ‘শ্বুটআউট ৱাডালা’ চলচ্চিত্ৰৰ জৰিয়তে অভিনেতা হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰে। ইয়াৰ পিছত, সিদ্ধান্তই ‘ফগলি’, ‘চেহৰে’, ‘হাছিনা পাৰকাৰ’, ‘পল্টন’, ‘জাজবা’ৰ দৰে চলচ্চিত্ৰত এটাৰ পিছত এটা কৈ দেখা গৈছিল।
সিদ্ধান্ত কাপুৰে কেৱল চলচ্চিত্ৰতে নহয় ৱেব চিৰিজ আৰু সংগীত ভিডিঅ’তো নিজৰ হাত চেষ্টা কৰিছে। কিন্তু ইয়াৰ স্বত্বেও, তেওঁলোকে এতিয়ালৈকে উদ্যোগটোত কোনো বিশেষ স্বীকৃতি পোৱা নাই।