স্বাধীনতা দিৱস ২০২২: এ.ইউ.এছ.-ৰ ডেভিদ ৱাৰ্ণাৰে স্বাধীনতা দিৱস উপলক্ষে এই বিশেষ বাৰ্তা প্ৰদান কৰে
স্বাধীনতা দিৱসত ভাৰতীয় খেলুৱৈঃ স্বাধীনতা দিৱস উপলক্ষে ভাৰতীয় খেলুৱৈসকলে ত্ৰিৰংগা উৰুৱাই সকলোৰে হৃদয় জয় কৰে। একে সময়তে, অষ্ট্ৰেলিয়াৰ ডেভিদ ৱাৰ্ণাৰে ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা বাৰ্তা শ্বেয়াৰ কৰে।
𝐃𝐢𝐥 𝐌𝐞𝐢𝐧 𝐁𝐡𝐢 𝐓𝐢𝐫𝐚𝐧𝐠𝐚 𝐆𝐡𝐚𝐫 𝐏𝐚𝐫 𝐁𝐡𝐢 𝐓𝐢𝐫𝐚𝐧𝐠𝐚! #AzadiKaAmritMahotsav #HarGharTiranga pic.twitter.com/SayDOYri1j
— Sachin Tendulkar (@sachin_rt) August 13, 2022
ভাৰতে আজি স্বাধীনতাৰ ৭৫ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰিছে। ১৯৪৭ চনৰ আজিৰ দিনটোতে দেশখনে ব্ৰিটিছ শাসনৰ পৰা স্বাধীনতা লাভ কৰিছিল। সকলো ভাৰতীয়ই বৰ্তমান স্বাধীনতাৰ অমৃত মহোৎসৱ উদযাপন কৰি আছে। এই খণ্ডটোত, ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰসকলে ত্ৰিৰংগা উৰুৱাই সকলোৰে হৃদয় জয় কৰিছে। বহুতো খেলুৱৈয়ে তেওঁলোকৰ ঘৰত ত্ৰিৰংগা টো লৰাইছিল। একে সময়তে, বহুতো তাৰকা খেলুৱৈয়ে এটা ভিডিঅ’ প্ৰস্তুত কৰিছিল আৰু এটা বিশেষ বাৰ্তা শ্বেয়াৰ কৰিছিল।
শচীনে ত্ৰিৰংগা টো লৰাইছিল
ভাৰতৰ কিংবদন্তী খেলুৱৈ শচীন তেণ্ডুলকাৰে ত্ৰিৰংগা উত্তোলন কৰি সকলোৰে হৃদয় জয় কৰিছিল। শচীনৰ বিস্ফোৰক বেটিংক লৈ সকলোৱে পাগল। তেওঁ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটত ১০০ টা শতক অৰ্জন কৰিছে। শচীন তেণ্ডুলকাৰে টুইটাৰত ভিডিঅ’টো পোষ্ট কৰি কয়, ‘মোৰ হৃদয়ত সদায় ত্ৰিৰংগা আছে, আজি মোৰ ঘৰত ত্ৰিৰংগাও উৰিব। হৃদযন্ত্ৰত ত্ৰিৰংগা, ঘৰতত্ৰিক ৰং। জয় হিন্দ’
হাৰ্ডিক পাণ্ডিয়াই এইটো কৰিছিল
ভাৰতৰ তাৰকা অলৰাউণ্ডাৰ হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টৰ পৰা হাতত ত্ৰিৰংগা ধৰি থকা এখন ফটো পোষ্ট কৰিছে। তেওঁ লিখিছিল, “মোৰ সকলো ভাৰতীয় সতীৰ্থক স্বাধীনতা দিৱসৰ শুভেচ্ছা।”
শিখৰ ধাৱান- ভিভিএছ লক্ষ্মণঅভিনন্দন
ভাৰতৰ তাৰকা অপেনাৰ শিখৰ ধাৱানে এটা ভিডিঅ’ বনাইছে আৰু স্বাধীনতা দিৱসত ভাৰতৰ জনসাধাৰণক অভিনন্দন জনাইছে। একে সময়তে ভিভিএছ লক্ষ্মণে ইনষ্টাগ্ৰামত লিখিছিল, ‘আমাৰ দেশৰ গৌৰৱ সদায় অমৰ হৈ থাকক। মৰম, শান্তি আৰু সমৃদ্ধিৰে সকলোকে স্বাধীনতা দিৱসৰ শুভেচ্ছা। এজন ভাৰতীয় হিচাপে গৌৰৱান্বিত। জয় হিন্দ।
ৱাৰ্ণাৰকো অভিনন্দন জনাইছিল
অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিস্ফোৰক বেটছমেন ডেভিদ ৱাৰ্ণাৰেও ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰৰ গান নিৰ্মাণ কৰি থাকে আৰু সেইবোৰ ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। স্বাধীনতা দিৱস উপলক্ষে তেওঁ ভাৰতীয় অনুৰাগীসকলক অভিনন্দন জনাইছে। তেওঁ লিখিছিল, “ভাৰতৰ আমাৰ সকলো পৰিয়াল আৰু বন্ধুবৰ্গলৈ স্বাধীনতা দিৱসৰ শুভেচ্ছা।”