বি-টাউনৰ দম্পতী সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু কিয়াৰা আদৱানীৰ মাজত বিবাহৰ খবৰ সন্দৰ্ভত আজিকালি চৰ্চা। অহা মাহত এই দুয়োৰে বিয়া হ’ব পাৰে বুলি কোৱা হৈছে।
বলীউড উদ্যোগৰ আটাইতকৈ প্ৰিয় দম্পতীৰ তালিকাত অভিনেতা সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু অভিনেত্ৰী কিয়াৰা আদৱানীৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত। ‘শ্বেৰ শ্বাহ’ ছবিখনৰ পৰাই ছিদ-কিয়াৰাৰ প্ৰেম ফুলি উঠিছিল আৰু বৰ্তমানলৈকে এই দুটা দম্পতীয়ে ইজনে সিজনৰ লগত দেখা দি থাকে। আজিকালি ছিদ-কিয়াৰাৰ বিয়াৰ খবৰ খুব খৰতকীয়া। সকলোতে চৰ্চা চলি আছে যে সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰ আৰু কিয়াৰা আদৱানীৰ বিয়া অতি সোনকালে। এতিয়া খবৰ আহিছে যে এই দুয়োৰে বিয়াৰ বজাৰ আৰম্ভ হৈছে আৰু সংগীত অনুষ্ঠানৰ গীতৰ প্লেলিষ্টো সাজু হৈছে।
ছিদ-কিয়াৰাৰ বিয়াৰ বজাৰ আৰম্ভ
বৰ্তমান সময়ত সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু কিয়াৰা আদৱানীৰ বিবাহৰ খবৰ বজাৰত অতি উত্তপ্ত। চিড-কিয়াৰাৰ অনুৰাগীসকলে তেওঁলোকৰ প্ৰিয় দম্পতীৰ বিবাহৰ সৈতে জড়িত প্ৰতিটো সবিশেষ জানিবলৈ পাই অতিশয় উৎসাহিত হৈ পৰিছে। ইফালে ইণ্ডিয়া টুডেৰ বাতৰিত দাবী কৰা হৈছে যে সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু কিয়াৰা আদৱানীৰ বিয়াৰ প্ৰি-ৱেডিং ফাংচন হালদীৰ বাবে পৰিয়ালৰ লোকে হালধীয়া কাপোৰৰ বজাৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে।
লগতে এই দম্পতীয়ে সংগীত অনুষ্ঠানৰ বাবে তেওঁলোকৰ ছবি ‘শ্বেৰ শ্বাহ’ৰ ছুপাৰহিট গীত ‘ৰতন লম্বিয়া’ বাছি লৈছে। যদি খবৰ বিশ্বাস কৰিব লাগে তেন্তে পাঞ্জাবী ৰীতি-নীতিৰে ৰাজস্থানৰ জয়ছালমেৰত ছিড আৰু কিয়াৰাৰ বিবাহ হ’ব। ইয়াৰ লগতে মুম্বাইত এই দম্পতীৰ বিয়াৰ এক বৃহৎ অভ্যৰ্থনা অনুষ্ঠিত হ’ব, য’ত উদ্যোগটোৰ সকলো ছুপাৰষ্টাৰ জড়িত থাকিব।
চিদ-কিয়াৰাৰ বিয়া কেতিয়া হ’ব?
যদিহে বাতৰি বিশ্বাস কৰিব লাগে তেন্তে সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু কিয়াৰা আদৱানীৰ প্ৰি-ৱেডিং ফাংচনৰ বাবে অহা মাহৰ ৪ ফেব্ৰুৱাৰী আৰু ৫ ফেব্ৰুৱাৰীত হালদী, মেহেন্দী আৰু সংগীতৰ তাৰিখ নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে। ইয়াৰ লগতে ২০২৩ চনৰ ৬ ফেব্ৰুৱাৰীক ছিদ-কিয়াৰাৰ বিয়া হ’ব পৰা তাৰিখ হিচাপে কোৱা হৈছে।