২০ টা গ্ৰেণ্ড শ্লেম একক খিতাপ বিজয়ী আৰু অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ টেনিছ খেলুৱৈ ৰজাৰ ফেডাৰেৰে খেলখনৰ পৰা অৱসৰ ঘোষণা কৰি কয় যে অহা সপ্তাহৰ লেভাৰ কাপ তেওঁৰ অন্তিম এটিপি টুৰ্ণামেণ্ট হ’ব। “অহা মাহত লেভাৰ কাপ মোৰ অন্তিম এটিপি ভ্ৰমণ অনুষ্ঠান হ’ব। মই আৰু গ্ৰেণ্ড শ্লেম বা ভ্ৰমণত নাখেলিম,” ৰজাৰ ফেডাৰেৰে কয়।
“মই সম্পূৰ্ণ প্ৰতিযোগিতামূলক ৰূপলৈ উভতি আহিবলৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিছো। কিন্তু মই মোৰ শৰীৰৰ ক্ষমতা আৰু সীমাও জানো। মোৰ বয়স ৪১ বছৰ আৰু মই ২৪ বছৰত ১৫০০ তকৈও অধিক খেল খেলিছো। টেনিছে মোক সপোনতকৈ অধিক উদাৰব্যৱহাৰ কৰিছে আৰু মই কেতিয়া মোৰ প্ৰতিযোগিতামূলক কেৰিয়াৰ সমাপ্ত কৰিব লাগিব মই চিনাক্ত কৰিব লাগিব। মই অৱশ্যে অধিক টেনিছ খেলিম, কিন্তু গ্ৰেণ্ড শ্লেম আৰু ভ্ৰমণত নহয়। এইটো এটা তিক্ত-মিঠা সিদ্ধান্ত,” তেওঁ কৈছিল।