১৯৭৫ চনৰ পৰা ১৯৭৯ চনলৈ মুকেশ আম্বানীয়ে একেৰাহে চাৰি বছৰ ধৰি নিয়মিতভাৱে মুম্বাইৰ ‘কেফে মহীশূৰ’ৰ পৰা জনপ্ৰিয় দক্ষিণ ভাৰতীয় খাদ্য গ্ৰহণ কৰিছিল। এই মাহত উদ্যোগপতি মুকেশ আম্বানীৰ কনিষ্ঠ পুত্ৰ অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা ব্যৱসায়ীৰ বিবাহৰ পূৰ্বৰ অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হৈছিল জামনগৰ, গুজৰাটত। ছ’চিয়েল মিডিয়া পেজত প্ৰকাশ পাইছে অন্নসেৱা কাৰ্যসূচীৰ বহু আভাস। অতিথিসকলক মনোৰঞ্জন দিওঁতে মুকেশক ‘মিৰচি ভাজী’ নামৰ পকোৰাৰ সোৱাদ উপভোগ কৰাও দেখা গ’ল। মুকেশে এটা পুৰণি সাক্ষাৎকাৰত স্বীকাৰ কৰিছিল যে তেওঁ এসময়ত খাদ্যপ্ৰেমী আছিল। মুকেশে লগতে কয় যে তেওঁ প্ৰায়ে মুম্বাইৰ এখন নিৰ্দিষ্ট ৰেষ্টুৰেণ্টৰ পৰা খাইছিল।
মুকেশে কয়, কলেজীয়া জীৱনত তেওঁ সেই ৰেষ্টুৰেণ্টত নিয়মিতভাৱে খাইছিল, বিখ্যাত হোৱাৰ পিছতো সেই ৰেষ্টুৰেণ্টৰ পৰাই খাইছিল। ১৯৭৫ চনৰ পৰা ১৯৭৯ চনলৈ মুকেশে একেৰাহে চাৰি বছৰ ধৰি মুম্বাইৰ ‘কেফে মহীশূৰ’ৰ পৰা জনপ্ৰিয় দক্ষিণ ভাৰতীয় খাদ্য খাইছিল।

কলেজত পঢ়ি থাকোঁতে মুকেশে ডোছা আৰু ইডলি খাই ভাল পাইছিল। সাক্ষাৎকাৰত এই কথা কয় উদ্যোগপতিগৰাকীয়ে। বহু বছৰৰ পাছতো মুকেশে সেই সোৱাদ পাহৰিব পৰা নাই। মুম্বাইত থাকিলে এতিয়াও সপ্তাহত এবাৰ হ’লেও ৰেষ্টুৰেণ্টখনলৈ গৈ দক্ষিণ ভাৰতীয় খাদ্য গ্ৰহণ কৰি আহে। ১৯৩৬ চনত প্ৰতিষ্ঠা হৈছিল মুকেশৰ প্ৰিয় ৰেষ্টুৰেণ্টখন। এই ৰেষ্টুৰেণ্টৰ প্ৰতিষ্ঠাপক হৈছে নাগেশ ৰাম নায়ক। সপ্তাহৰ প্ৰতি বুধবাৰে ৰেষ্টুৰেণ্টখন বন্ধ থাকে। বাকী ছয় দিন ৰেষ্টুৰেণ্টখন পুৱা ৮ বজাৰ পৰা নিশা ১০ বজালৈ খোলা থাকে। দক্ষিণ ভাৰতীয় খাদ্যৰ উপৰিও এই ৰেষ্টুৰেণ্টখনত উত্তৰ ভাৰতীয় খাদ্য, চেণ্ডুইচ আৰু অন্যান্য সুস্বাদু খাদ্যও উপলব্ধ। কেফে মহীশূৰ ৰেষ্টুৰেণ্টত ৮১ ধৰণৰ ডোছা উপলব্ধ। যদি গ্ৰাহকে গাড়ীৰ ভিতৰত খাব বিচাৰে, তেন্তে ৰেষ্টুৰেণ্টৰ কৰ্মচাৰীয়ে তাতো খাদ্য পৰিৱেশন কৰাব।