কেন্দ্রীয় মন্ত্রী গিৰিৰাজ সিঙে জনসংখ্যা নিয়ন্ত্রণ বিধেয়ক ভাৰতলৈ অনাৰ সন্দর্ভত এক কঠোৰ বক্তব্য দাঙি ধৰি চীন নীতিৰে চীনৰ সফলতাৰ ইংগিত দিয়ে৷ সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত তেওঁ কয়, “জনসংখ্যা নিয়ন্ত্ৰণ বিধেয়ক গুৰুত্বপূৰ্ণ, আমাৰ সম্পদ সীমিত। চীনে ‘এক শিশু নীতি’ ৰূপায়ণ কৰিলে, জনসংখ্যা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিলে আৰু বিকাশ সাধন কৰিলে। চীনত এক মিনিটত ১০ টা সন্তান জন্ম হোৱাৰ বিপৰীতে ভাৰতত এক মিনিটত ৩০ টা সন্তান জন্ম হয়।” আমি চীনৰ সৈতে কেনেকৈ প্ৰতিযোগিতা কৰিম।”
সিঙে কয় যে এই বিধেয়কখন ধৰ্ম বা সম্প্ৰদায় নিৰ্বিশেষে সকলোৰে ওপৰত কাৰ্যকৰী হ’ব লাগে আৰু যিসকলে অনুসৰণ নকৰে তেওঁলোকক চৰকাৰী সুবিধা দিয়া উচিত নহয়। তেওঁলোকৰ ভোটাধিকাৰো ল’ব লাগে।
জনসংখ্যা নিয়ন্ত্ৰণ বিধেয়ক, ২০১৯-২০২২ চনত প্ৰত্যাহাৰ কৰা হৈছিল যদিও বিজেপিয়ে উল্লেখ কৰিছে যে অতি সোনকালে সংসদত গৃহীত হোৱাটো নিশ্চিত কৰিব। বিধেয়কখনত এনে এক নীতিৰ ৰূপৰেখা দাঙি ধৰা হৈছে য’ত দম্পতীক দুটা সন্তানৰ সীমা মানি চলিব পৰা যায় আৰু দম্পতীক প্ৰৰোচনা আৰু নিৰুৎসাহিত কৰা নহয়।
দুটা সন্তানৰ নীতিত অটল থাকিবলৈ দম্পতীক দিয়া সুবিধাসমূহ হ’ল শৈক্ষিক সুবিধা, ঋণ, নিয়োগৰ সুযোগ, বিনামূলীয়া স্বাস্থ্যসেৱা, আৰু কৰ কৰ্তন।
তদুপৰি দুটাতকৈ অধিক সন্তান জন্ম দিয়াৰ সিদ্ধান্ত লোৱা দম্পতীক চৰকাৰী চাকৰিৰ বাবে অযোগ্য বুলি গণ্য কৰা হ’ব আৰু তেওঁলোকে ৰাজসাহায্য লাভ নকৰে।
প্ৰস্তাৱিত বিধেয়কখনৰ লক্ষ্য হৈছে দম্পতীক দুটাতকৈ অধিক সন্তান জন্ম দিয়াৰ পৰা নিৰুৎসাহিত কৰা। ইয়াত কোৱা হৈছে যে দুটাতকৈ অধিক সন্তান থকা দম্পতীক চৰকাৰী চাকৰি আৰু চৰকাৰে প্ৰদান কৰা বিভিন্ন সা-সুবিধা আৰু সামগ্ৰীৰ ৰাজসাহায্যৰ বাবে অযোগ্য কৰি তোলাৰ নীতি।