গ্ৰীষ্মকালত ভেন্দি কিয় খাব লাগে জানেনে? গ্ৰীষ্মৰ আগমনৰ লগে লগে বজাৰত সেউজীয়া শাক-পাচলি দেখা দিবলৈ আৰম্ভ কৰে। তাৰ ভিতৰত ভেন্দি অন্যতম। যদি আপুনি প্ৰতিদিনে ভজা খাদ্য আৰু অধিক তেল মছলাযুক্ত খাদ্য সেৱন কৰে, তেন্তে আপোনাৰ শৰীৰত চৰ্বি আৰু ট্ৰাইগ্লিচাৰাইডৰ মাত্ৰা দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাব পাৰে। তাৰ পিছত যেতিয়া এই দুটা আপোনাৰ ধমনীত আঁকোৱালি ল’বলৈ আৰম্ভ কৰে তেতিয়া ই তেজৰ সঞ্চালনত প্ৰভাৱ পেলায়, যাৰ ফলত হৃদযন্ত্ৰৰ ওপৰত মানসিক চাপ পৰে আৰু উচ্চ বিপিৰ দৰে সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত আপুনি খাদ্যত সেইবোৰ বস্তু অন্তৰ্ভুক্ত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব লাগে যিবোৰে চৰ্বি আৰু ট্ৰাইগ্লিচাৰাইড হ্ৰাস কৰি কলেষ্টেৰল নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰে। ভেন্দি এনে পাচলিৰ ভিতৰত অন্যতম। আহক জানো ভেন্দিয়ে উচ্চ কলেষ্টেৰলত কেনেকৈ সহায় কৰে…
উচ্চ কলেষ্টেৰল নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ ভেন্দি খাবলৈ আৰম্ভ কৰক- উচ্চ কলেষ্টেৰল থকা লোকে ভেন্দি সেৱন কৰিলে বহু দিশত উপকাৰী। উষ্ণ বতৰৰ শাক ভেন্দিত মিউচিলেজ নামৰ জেল থাকে। ই হজমৰ সময়ত কলেষ্টেৰল হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। ই মলৰ জৰিয়তে শৰীৰৰ পৰা কলেষ্টেৰল আঁতৰোৱাত সহায় কৰে।
ভেন্দি কেনেকৈ সেৱন কৰিব- উচ্চ কলেষ্টেৰলত ভীমকল দুটা ধৰণে সেৱন কৰিব পাৰি। প্ৰথমে ভেন্দি উতলাই ইয়াৰ চোপ প্ৰস্তুত কৰিব পাৰে, এই চোপ খালে কলেষ্টেৰল হ্ৰাস কৰাত সহায়ক হ’ব পাৰে। দ্বিতীয়তে ভেন্দি ভাজি বনাই খাব পাৰি, যিটো বেছিকৈ গৰমৰ বতৰত খোৱা হয়।
এই দুয়োটা পদ্ধতিৰে ভেন্দি খালে উচ্চ কলেষ্টেৰল হ্ৰাস কৰিব পাৰি।