ছিপাঝাৰৰ দুমুনিচকীত নিশা ধুমুহাৰ তাণ্ডব।দৰঙৰ দুমুনিচকী বৰনৈ মহাবিদ্যালয়ৰ গৃহ ধুমুহাত উৰুৱাই নিয়ে এইদৰে। হেঁপাহৰ ৰঙালী বিহুৰ উলহ মালহৰ মাজতে দৰং জিলাৰ ছিপাঝাৰ ৰাজহ চক্ৰৰ অন্তৰ্গত দুমুনিচকী বিভিন্ন অঞ্চলত কালি নিশা অহা এজাক ধুমুহাই বিস্তৰ ক্ষতি কৰে । দুমুনিচকীৰ বৰনৈ মহাবিদ্যালয়ৰ শেণীকোঠাত থকা কম্পিউটাৰ ফেন আদি কেইবা লাখ টকাৰ সামগ্ৰী ক্ষতি হয় । মহাবিদ্যালয়ৰ শ্ৰেণী কোঠা নিৰ্মাণত দুৰ্নীতি হোৱা বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে স্থানীয় ৰাইজে ।বিভাগীয় বিষয়া অভিযন্তাক এই ক্ষেত্ৰত একাংশ ৰাইজে তদন্ত কৰাৰ দাবী উত্থাপন কৰিছে ।
ইয়াৰোপৰি কোনো কোনো লোকৰ বাসগৃহ বিধস্ত হৈ পৰাৰ উপৰিও ঘৰৰ মধুছ ভাঙি নিয়ে ।