লেবানন সংকটঃ শ্ৰীলংকাৰ চৰ্চা পুৰণি, এতিয়া লেবাননৰ মানুহে বেংকৰ পৰা ধন উলিয়াব পৰা নাই, সংকট গভীৰ হৈ পৰিছে!
ব্যৰ্থ ৰাষ্ট্ৰ হ’ল এনে এখন ৰাষ্ট্ৰ যিয়ে নিজৰ সীমা ৰক্ষা কৰিব নোৱাৰে, নিজৰ ভূখণ্ডৰ সকলো জনসাধাৰণৰ ওপৰত শাসন কৰিব নোৱাৰা হৈছে, মৌলিক সুবিধা আৰু সেৱা আগবঢ়াব নোৱাৰে আৰু বল বা আৰক্ষীৰ ব্যৱহাৰক একচেটিয়া কৰি ৰাখিব নোৱাৰে Is. এই সকলোবোৰ দিশতে লেবানন উপযুক্ত। লেবাননে সৰ্বাংগীন অৰ্থনৈতিক মন্দাৱস্থাৰ সন্মুখীন হৈছে আৰু অৰ্থনৈতিক, ৰাজনৈতিক আৰু সামাজিকভাৱে ডাঙৰ বিপদত পৰিছে। কিন্তু এতিয়াও ইয়াক ব্যৰ্থ ৰাজ্য হিচাপে ঘোষণা কৰা হোৱা নাই। কিন্তু বহু পৰিমাণে ই এতিয়া ব্যৰ্থ ৰাষ্ট্ৰ হোৱাৰ পথত।
ফেল্ড ষ্টেট কি আৰু লেবাননৰ পৰিস্থিতি কেনেকুৱা
যিখন ৰাষ্ট্ৰই নিজৰ সীমা ৰক্ষা কৰিব নোৱাৰে, নিজৰ ভূখণ্ডৰ সকলো জনসাধাৰণৰ ওপৰত শাসন কৰিব নোৱাৰে, মৌলিক সা-সুবিধা আৰু সেৱা আগবঢ়াব নোৱাৰে আৰু বল বা আৰক্ষীৰ ব্যৱহাৰৰ ওপৰত একচেটিয়া অধিকাৰ নাথাকে, ব্যৰ্থ ৰাষ্ট্ৰ। আচৰিত কথাটো হ’ল লেবাননে এই সকলোবোৰ পূৰণৰ অতি ওচৰ চাপিছে, কাৰণ ইয়াত বহুতো ভিন্ন শক্তিশালী সশস্ত্ৰ সংগঠন গঠন কৰা হৈছে। ঠিক যেনেকৈ ইৰাণৰ সমৰ্থিত হিজবুল্লাহে—যিটোৱে দেশৰ কিছুমান অঞ্চলত ৰাষ্ট্ৰ হিচাপে কাম কৰে— সাধাৰণ নাগৰিকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰি কাৰাগাৰত বন্দী কৰি ৰাখে, আনহাতে চৰকাৰে দেশৰ সকলো অঞ্চলতে আৰক্ষী বা পানী আৰু বিদ্যুতৰ দৰে অত্যাৱশ্যকীয় সেৱা আগবঢ়াব নোৱাৰে দিনটোত মাত্ৰ তিনিৰ পৰা চাৰি ঘণ্টাহে যোগান ধৰিছিল।
লেবাননৰ মুদ্ৰাৰ বেয়া অৱস্থা লেবাননৰ পাউণ্ডৰ মূল্য বহু পৰিমাণে হ্ৰাস পাইছে। ই ৯৫ শতাংশতকৈ অধিক হ্ৰাস পাইছে আৰু এতিয়া ই ৩৫,৩০০ লেবানন পাউণ্ডৰ পৰা এক ডলাৰৰ সমান। এনেবোৰ ঘটনা ঘটি থাকিল যাৰ ফলত লেবানন ধ্বংসৰ দিশে আগবাঢ়িল। ছিৰিয়াৰ গৃহযুদ্ধই আৰব দেশসমূহলৈ লেবাননৰ ৰপ্তানিত গুৰুতৰ আঘাত হানিছিল, আনহাতে ১০ লাখতকৈ অধিক ছিৰিয়াৰ শৰণাৰ্থীয়ে লেবাননত আশ্ৰয় লৈছিল। কৰ’না ভাইৰাছে ইয়াৰ পৰ্যটন উদ্যোগটো ধ্বংস কৰাৰ বিপৰীতে কেন্দ্ৰীয় বেংকে বিধ্বংসীভাৱে অবাস্তৱ বিনিময় হাৰ জাপি দিছিল আৰু লেবাননৰ পাউণ্ডক সমৰ্থন কৰিবলৈ লাখ লাখ ডলাৰ ব্যয় কৰিছিল। বাধ্যবাধকতাৰ অধীনত চৰকাৰে বিদ্যুৎ, শিক্ষা, স্বাস্থ্য সেৱাৰ দৰে ৰাজহুৱা সেৱাত ব্যাপক কৰ্তন কৰিছে। ইয়াৰ বিপৰীতে ৰাজ্যখনে অত্যাৱশ্যকীয় ঔষধক ৰাজসাহায্য প্ৰদান কৰা বন্ধ কৰি দিছে, যাৰ ফলত ঔষধ ক্ৰয় কৰিব নোৱাৰা লোকৰ অকাল মৃত্যু ঘটিছে।
মানুহে নিজৰ একাউণ্টৰ পৰা খুব কম টকা উলিয়াব পাৰিব
কেৱল এয়াই নহয়, লেবাননৰ বেংকসমূহে জমাকাৰীসকলক তেওঁলোকৰ জমা ধনৰ অলপ অংশহে উলিয়াবলৈ অনুমতি দিয়ে আৰু মানুহে তেওঁলোকৰ কিছু ধন উলিওৱাৰ আশাত দৈনিক এটিএম মেচিনত শাৰী পাতি থিয় হৈ থাকে। বিশ্ব বেংকৰ এটা প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে “২০২১ চনত লেবাননৰ প্ৰকৃত জিডিপি ১০.৫ শতাংশ হ্ৰাস পোৱাৰ প্ৰকল্প কৰা হৈছে, যিটো ২০২০ চনত ২১.৪ শতাংশ সংকোচনতকৈ অধিক। ইয়াৰ চৰকাৰে এতিয়াও দেশখনৰ সমস্যাটো সমাধানৰ বাবে কাম কৰি আছে।” যিকোনো Palning ৰ ওপৰত।
মৌলিক সেৱাসমূহ স্তব্ধ হৈ পৰিছে
লেবাননত মৌলিক সেৱাসমূহৰ নাটকীয় হ্ৰাস দেখা গৈছে, মূলতঃ বৈদেশিক মুদ্ৰাৰ মজুত হ্ৰাস পোৱাৰ বাবেই।” বিশ্ব বেংকৰ মতে, লেবাননে বিগত ১৫০ বছৰৰ ভিতৰত বিশ্বৰ অন্যতম ভয়াৱহ অৰ্থনৈতিক আৰু বিত্তীয় সংকটৰ সন্মুখীন হৈছে। ৰাজনৈতিক অস্থিৰতা আৰু চৰকাৰী অকাৰ্যকৰীতাই হৈছে লেবাননৰ নিয়মত পৰিণত হয়, কিন্তু দেশখনৰ শেহতীয়া অৰ্থনৈতিক মন্দাৱস্থা গৃহযুদ্ধৰ পিছত হোৱা যিকোনো সংঘাতৰ ভিতৰত আটাইতকৈ ভয়াৱহ, যিদৰে গ্যালাপৰ সূচকাংক প্ৰতিবেদনত প্ৰকাশ পাইছে।