কণীৰ কুহুম অবিহনে অসম্পূৰ্ণ দেখা যায়, কিন্তু কণীৰ হালধীয়া অংশ খালে স্বাস্থ্যৰ ওপৰত কেনে প্ৰভাৱ পৰিব জানেনে?-
কণীৰ কুহুমত প্ৰচুৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থ যেনে ভিটামিন ডি, ভিটামিন এ, ভিটামিন ই আৰু চেলেনিয়াম থাকে। কণীৰ কুহুমত কলিন থাকে, যিটো মগজুৰ বিকাশ আৰু কাৰ্য্যক্ষমতাৰ বাবে অতি প্ৰয়োজনীয়।কণীৰ কুহুমত লুটিন আৰু জিএক্সান্থিন থাকে, যিবোৰ এন্টিঅক্সিডেন্ট। এইসমূহে চকুৰ দৃষ্টিশক্তি বজাই ৰখাত সহায় কৰে।
কণীৰ কুহুমত থকা স্বাস্থ্যসন্মত চৰ্বিয়ে আপোনাক পেট ভৰি থকা অনুভৱ কৰে, যিটো সীমিত পৰিমাণত খালে ওজন নিয়ন্ত্ৰণত সহায়ক হয়। কণীৰ কুহুম উচ্চমানৰ প্ৰটিনৰ এক উত্তম উৎস যিয়ে গোটেই দিনটো শক্তি প্ৰদান কৰিব পাৰে। কণীৰ কুহুমত স্বাস্থ্যকৰ চৰ্বি থাকে যিয়ে HDL অৰ্থাৎ ভাল কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি কৰে। কণীৰ কুহুমত থকা ভিটামিন ডিয়ে কেলচিয়াম শোষণত সহায় কৰে আৰু হাড় শক্তিশালী কৰে। কণীৰ কুহুমত থকা এন্টিঅক্সিডেন্টে ছালৰ স্থিতিস্থাপকতা বৃদ্ধি কৰি বাৰ্ধক্যৰ লক্ষণ হ্ৰাস কৰিব পাৰে।
আনহাতে কণীৰ কুহুম নোখোৱাৰ কাৰণ-
১) কণীৰ কুহুমত খাদ্যত কলেষ্টেৰলৰ পৰিমাণ বেছি থাকে, যাৰ ফলত কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা অধিক হ’ব পাৰে
২) কণীৰ কুহুম বেছিকৈ খালে বেয়া কলেষ্টেৰল বৃদ্ধি পায় যাৰ ফলত হৃদৰোগ হব পাৰে।
৩) কণীৰ প্ৰতি এলাৰ্জি থকা লোকে কুহুম খালে সমস্যা বৃদ্ধিৰ সন্মুখীন হব পাৰে
৪) কেঁচা বা কমকৈ সিজোৱা কণীৰ কুহুমত ছালমনেলা বেক্টেৰিয়া থাকিব পাৰে, যাৰ ফলত খাদ্য বিষক্ৰিয়া হ’ব পাৰে।
৫) কণীৰ কুহুমত কেলৰি আৰু চৰ্বি বেছি থাকে, যিটো অত্যধিক পৰিমাণে সেৱন কৰিলে ওজন বৃদ্ধিত অৰিহণা যোগাব পাৰে।
৬) কণীৰ কুহুম খোৱাৰ সময়ত কিছুমান লোকে পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হব পাৰে।
৭) কিছুমান মানুহে কণীৰ কুহুমৰ সোৱাদ ভাল নাপায়, যাৰ বাবে তেওঁলোকে ইয়াক পৰিহাৰ কৰে।