ধন সৰবৰাহৰ অভিযোগত হেমন্ত সোৰেনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ ২৪ ঘণ্টাৰো অধিক সময়ৰ পিছতে ঝাৰখণ্ডৰ পৰৱৰ্তী মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে আজি শপত চাম্পাই ছোৰেনে।

ঝাৰখণ্ডৰ শাসকীয় জেএমএম-কংগ্ৰেছ-আৰজেডি মিত্ৰজোঁটৰ ৮১ জনীয়া এই সদনত ৪৭ জন বিধায়ক আছে, য’ত সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰ সংখ্যা ৪১।
বৰ্তমান ৪৩ জন বিধায়কে চম্পাই ছ’ৰেনক সমৰ্থন কৰিছে।
বিজেপিৰ ২৫ জন বিধায়ক আৰু আজেছু বা সদৌ ঝাৰখণ্ড ছাত্ৰ সন্থাৰ তিনিজন বিধায়ক। বাকী আসনসমূহ এন চি পি আৰু এটা বাওঁপন্থী দলৰ মাজত (এককৈ) বিভক্ত আৰু তিনিজন নিৰ্দলীয় বিধায়ক আছে।
বুধবাৰে হেমন্ত ছ’ৰেনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ আগৰে পৰাই চৰকাৰ গঠনৰ সংখ্যা তেওঁলোকৰ হাতত আছে বুলি জোৰ দি আহিছে নেতাসকলে।