ৰাজস্থানত, তাপ প্ৰবাহ মাৰ্চমাহৰ দৰে হৈ পৰিছিল। জয়পুৰকে ধৰি ৰাজ্যখনৰ বেছিভাগ চহৰত দিনটোৰ পাৰা ৪০ ডিগ্ৰী অতিক্ৰম কৰিছে। পিলানিৰ গংগানগৰৰ তাপমাত্ৰা স্বাভাৱিকতকৈ ৯ ডিগ্ৰী চেলচিয়াছ অধিক বৃদ্ধি পাইছে। বতৰ বিভাগে পৰৱৰ্তী চাৰি দিনৰ বাবে ৰাজ্যখনত তীব্ৰ তাপ প্ৰবাহৰ পৰিস্থিতিৰ সতৰ্কবাণীও জাৰি কৰিছে। ইয়াৰ সৈতে, পশ্চিম ৰাজস্থানৰ জিলাসমূহকে ধৰি ২০ খন জিলাত হালধীয়া সতৰ্কবাণী জাৰি কৰা হৈছে, য’ত তাপ প্ৰবাহৰ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰা হৈছে।জয়পুৰ বতৰ বিজ্ঞান কেন্দ্ৰৰ সঞ্চালক ৰাধেশ্যাম শৰ্মাই কয় যে বৰ্তমান বায়ুমণ্ডলত গুজৰাট, মহাৰাষ্ট্ৰ আৰু ৰাজস্থান অঞ্চলত ঘূৰ্ণীবতাহ বিৰোধী প্ৰবাহ বিকশিত হৈছে। এইটোৱে এই ক্ষেত্ৰসমূহত এক চাপৰ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰিছে। একে সময়তে, ৰাজ্যখনত পশ্চিমীয়া বতাহও কাৰ্যকৰী হয়। ইয়াৰ বাবে, তাপমাত্ৰা বৃদ্ধি পাইছে। একে সময়তে, বহুতো জিলাত শক্তিশালী হিটৱেভৰ সম্ভাৱনা আছে।
তেওঁ কৈছিল যে এই ব্যৱস্থাৰ প্ৰভাৱ ১ এপ্ৰিললৈকে থাকিব। ২ এপ্ৰিলৰ পৰা প্ৰণালীটো শেষ হোৱাৰ সৈতে, আকৌ এবাৰ তাপমাত্ৰা সামান্য হ্ৰাস হ’ব। গৰম বতাহে সকাহ দিব বুলি আশা কৰা হৈছে।যদি আপুনি তাপমাত্ৰাৰ স্থিতি লক্ষ্য কৰে, জয়পুৰত প্ৰথমবাৰৰ বাবে, এই ঋতুত সৰ্বাধিক দিনৰ তাপমাত্ৰা ৪০ ডিগ্ৰী চেলচিয়াছত উপনীত হৈছে। আজমেৰ, ভিলৱাৰা, চিতোৰগড়, উদয়পুৰ, আলৱাৰ, চিৰোহীক বাদ দি, ৰাজ্যখনৰ বাকী চহৰবোৰত পাৰা ৪০ ডিগ্ৰী চেলচিয়াছৰ ওপৰত নথিভুক্ত কৰা হৈছিল। জয়সলমেৰে কালি সৰ্বাধিক তাপমাত্ৰা ৪২.৪ ডিগ্ৰী চেলচিয়াছ ৰেকৰ্ড কৰিছিল, যি চহৰখনৰ ইতিহাসত মাৰ্চৰ দ্বিতীয় গৰম দিন আছিল। ইয়াৰ আগতে ২০১৮ চনত, ৩১ মাৰ্চত, জয়সলমেৰৰ তাপমাত্ৰা আছিল ৪২। তাপমাত্ৰা ৭ ডিগ্ৰী চেলচিয়াছ ৰেকৰ্ড কৰা হৈছিল, যি টো আটাইতকৈ গৰম দিন আছিল।
ৰাজ্যখনত তীব্ৰ গৰমৰ বাবে, কিছুমান চহৰৰ তাপমাত্ৰা স্বাভাৱিকতকৈ ৯ ডিগ্ৰী চেলচিয়াছতকৈ অধিক থাকিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। শ্ৰীগঙ্গানগৰ য’ত মাৰ্চৰ গড় তাপমাত্ৰা প্ৰায় ৩১ ডিগ্ৰী চেলচিয়াছ থাকে। তাপমাত্ৰা ৪০ ৰ ওপৰলৈ গৈছিল। ঝুনঝুনুৰ পিলানীৰ এইপৰিস্থিতি। ইয়াতো কালি দিনটোৰ তাপমাত্ৰা স্বাভাৱিকতকৈ ৯ ডিগ্ৰী চেলচিয়াছ অধিক আছিল। জয়সলমেৰ, আলৱাৰ, বিকানেৰ, চুৰুৱেও দিনটোৰ পাৰা স্বাভাৱিকতকৈ ৭ ডিগ্ৰী চেলচিয়াছ অধিক ৰেকৰ্ড কৰিছিল।