ধুবুৰীত আৰক্ষীৰ অভিযান। ধুবুৰীৰ উপ আৰক্ষী অধীক্ষক বিদ্যুৎ বিকাশ বৰা ভূঞাৰ নেতৃত্বত চলিল আজি অভিযান।
অভিযানত তিনিজনক আটক । আটকাধীন তিনিজন ক্ৰমে নাৰায়ন বৰ্মন(৩০), তৰুন ৰয়(২৫) আৰু প্ৰণৱ নমোদাস(৩৫) । তাৰে ভিতৰত নাৰয়ন বৰ্মন প্ৰাক্তন KLO সদস্য আৰু তেওঁৰ পৰা পিষ্টল এটা জব্দ কৰে আৰক্ষীয়ে ।লগতে ৬ খনকৈ দাবী পত্ৰ জব্দ কৰা হয়।
আৰক্ষী অধীক্ষকে জানিবলৈ দিয়ে তেওঁলোকে এক বৃহৎ অপহৰণ আৰু বলপূৰ্বক ধন দাবীৰ পৰিকল্পনা সাজি আছিলে ।তেনে সময়তে আৰক্ষীয়ে আটক কৰিবলৈ সক্ষম হয় । বৰ্তমান আটকাধীন যুৱক কেইজনক ধুবুৰী আৰক্ষীৰ জিম্মাত ৰখা হৈছে ।