দিনটো ভালে থাকিবলৈ কোনবোৰ খাদ্যৰে আপুনি দিনটো আৰম্ভ কৰিব। যিবোৰ খাদ্যই আপোনাক কেৱল সুস্থ কৰি ৰখাই নহয়, ছালখন সতেজ কৰি ৰাখিবলৈও সহায় কৰে। দিনটো এনে কিছুমান খাদ্যৰে আৰম্ভ কৰিব লাগে যিয়ে আপোনাক ভিতৰ আৰু বাহিৰৰ পৰা সুস্থ হৈ থাকিবলৈ সহায় কৰে। গতিকে আজি আমি আপোনালোকক ক’ম যে আপুনি কোনবোৰ খাদ্যৰে আপোনাৰ দিনটো আৰম্ভ কৰিব লাগে। জানক ইয়াৰ বিষয়ে-
খাদ্য যিয়ে আপোনাক শক্তি প্ৰদান কৰিব-
যদি আপুনি ৰাতিপুৱা দৈনিক ৪ৰ পৰা ৫টা খেজুৰ সেৱন কৰে, তেন্তে গোটেই দিনটো আপুনি শক্তিশালী অনুভৱ কৰিব। প্ৰাকৃতিক চেনি তাৰিখত পোৱা যায়, যিয়ে আপোনাক সুস্থ কৰি ৰখাত সহায়ক বুলি প্ৰমাণিত হয়।
আলমণ্ডত প্ৰটিন থাকে। যদি আপুনি ৰাতিপুৱা তিয়াই থোৱা আলমণ্ড খায়, তেন্তে আপুনি শক্তি লাভ কৰিব। ইয়াৰ লগতে গোটেই দিনটো সতেজ অনুভৱ কৰিব।
কমলাত ভিটামিন চি, ফাইবাৰ, ফছফৰাছ আৰু খনিজ পদাৰ্থৰ দৰে বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে। গোটেই দিনটো নিজকে শক্তিশালী অনুভৱ কৰিব কমলা খালে।
যদি আপুনি নেমুৰে সৈতে দিনটো আৰম্ভ কৰে, তেন্তে ই আপোনাৰ শৰীৰক বিষমুক্ত কৰে। ইয়াৰ লগতে নেমুত সুখী হৰম’ন থাকে যিয়ে আপোনাৰ মেজাজ ভালদৰে বজাই ৰখাত সহায় কৰে। ইয়াৰ ফলত আপুনি পানীলগাৰ সমস্যাৰ পৰা হাত সাৰিব পাৰে।