আপুনি নিশ্চয় শুনিছে বা পঢ়িছে যে চুলি বালে ৰাখিবলৈ পিঁয়াজৰ ৰস অতি উপকাৰী। কিন্তু, আপুনি হয়তো নাজানে যে পিঁয়াজৰ ৰসেও আপোনাৰ চুলিৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে। চুলিত পিঁয়াজৰ ৰস ব্যৱহাৰ কৰিলে বহু ক্ষতিকাৰক ফল পোৱা যায়। লগতে পিঁয়াজৰ ৰস লগালে চুলি দীঘল হয় আৰু উফি আদিৰ সমস্যাও নাইকিয়া হয়। কিন্তু আজি আমি আপোনালোকক জনাম কিছু কিছু ক্ষেত্ৰত পিঁয়াজৰ ৰস চুলিৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে…

যদি আপোনাৰ পিঁয়াজ খোৱা বা ইয়াৰ গোন্ধৰ প্ৰতি এলাৰ্জী হয়, তেন্তে চুলিত পিঁয়াজৰ ৰস লগোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ বহুতো সমস্যা হ’ব পাৰে। পিঁয়াজৰ ফলত চুলিত খজুৱতি আৰু মূৰৰ ছালত ফোহা ওলাব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত পিঁয়াজৰ ৰস মিহলাই এলোভেৰা বা নাৰিকল তেল লগাব পাৰে। ইয়াৰ ফলত পিঁয়াজৰ প্ৰভাৱ কমি যাব।
আজিকালি চুলি সৰাৰ সমস্যাই মানুহক বহুতো অশান্তি দিছে। ইয়াৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ মানুহে বহুতো প্ৰসাধন সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ কৰে। কিন্তু মহিলাসকলে এইবোৰ কথাতো গুৰুত্ব দিব লাগে যে মাহেকীয়াৰ অনিয়ম, মুখত ব্ৰণ, ৰক্তহীনতা, চুলি দ্ৰুতগতিত সৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। সেইবাবেই পিঁয়াজৰ ৰস এনেধৰণে ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে, যাতে আপোনাৰ কোনো ক্ষতি নহয়।