ভাৰতীয় জাতীয় দলৰ অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মা দেওবাৰে গুৱাহাটীত উপস্থিত হয় শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে শৃংখলাৰ প্ৰথমটো এদিনীয়া আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় (এদিনীয়া) খেলৰ পূৰ্বে।
পুৱা প্ৰায় ১২.৩০ বজাত অৱতৰণ কৰা ষ্টাৰ বেটছমেনগৰাকী গুৱাহাটীত উপস্থিত হোৱা প্ৰথম কেইজনৰ ভিতৰত অন্যতম। অসম ক্ৰিকেট সন্থাই পূৰ্বে উল্লেখ কৰিছিল যে সকলো খেলুৱৈ একেলগে আহি নাপাব।
১০ জানুৱাৰী মঙলবাৰে এচিএ বৰছাপাৰা ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া এদিনীয়া খেলখনৰ পূৰ্বে ভাৰতীয় দলটো পৃথকে পৃথকে উপস্থিত হৈ ইয়াত গুৱাহাটীত পুনৰ গোট খাব বুলি এচিএৰ সভাপতি তৰংগা গগৈয়ে প্ৰেছাৰ সময়ত উল্লেখ কৰে।
কালি সংবাদ মাধ্যমক সম্বোধন কৰি তেওঁ কয় যে শ্রীলংকাৰ বিৰুদ্ধে সদ্য সমাপ্ত হোৱা টি-২০ শৃংখলাৰ অংশ নথকা ৰোহিত শর্মাকে ধৰি খেলুৱৈসকল আজিৰ ভিতৰত সুকীয়াকৈ উপস্থিত হ’ব৷
তদুপৰি ভাৰতে ২-১ গ’লত জয়লাভ কৰা টি-২০ শৃংখলাৰ অংশ হিচাপে থকা আন দলৰ সদস্যসকল পৃথকে পৃথকে আহিব। ৯ জানুৱাৰীত ইয়াত একেলগে প্ৰশিক্ষণ ল’ব, তাৰ পিছত পিছদিনা লংকাৰ সৈতে খেলিব বুলি গগৈয়ে লগতে কয়।
প্ৰায় চাৰি বছৰৰ বিৰতিৰ অন্তত গুৱাহাটীত এইখনেই হ’ব প্ৰথমখন এদিনীয়া বুলি এচিএৰ প্ৰাক্তন সম্পাদক তথা বৰ্তমানৰ বিচিচিআইৰ যুটীয়া সম্পাদক দেৱজিৎ লন শইকীয়াই কালি প্ৰেছাৰ সময়ত সাংবাদিকৰ আগত প্ৰকাশ কৰে। এচিএৰ মতে ২০২৩ চনৰ এদিনীয়া বিশ্বকাপ ভাৰতে আয়োজন কৰাৰ পূর্বে গুৱাহাটীক বিশ্বকাপৰ খেল আয়োজনৰ সম্ভাৱ্য স্থান হিচাপে বিবেচনা কৰাৰ ক্ষেত্ৰত বিচিচিআইৰ পৰা এয়া এটা ইংগিত হ’ব পাৰে৷