সোমবাৰৰ ব্ৰত হৈছে শাওণ মাহৰ প্ৰথমটো দিন। শাওণৰ সোমবাৰৰ দিনা ৰীতি-নীতি অনুযায়ী পূজা, ব্ৰত পালন, কাহিনী পঢ়া আৰু নিয়ম মানি চলিলেহে ব্ৰত আৰু পূজাৰ সম্পূৰ্ণ ফলাফল লাভ কৰিব পাৰি।ভগৱান শিৱৰ আশীৰ্বাদ পাবলৈ শাওণৰ সোমবাৰে উপবাসে থকাটো অতি উত্তম বুলি গণ্য কৰা হয়। শাওণৰ সোমবাৰৰ ব্ৰতৰ সম্পূর্ণ সুফল পাবলৈ হ’লে ব্ৰতৰ নিয়ম জানি লওক…
শাওণৰ সোমবাৰৰ ব্ৰতৰ সময়ত খাদ্য খোৱা নহয়, এই ব্ৰতত কেৱল ফল খোৱা হয়। শাওণৰ সোমবাৰৰ ব্ৰত পালন কৰিবলৈ পুৱা সোনকালে সাৰ পাই শিৱলিংগত জলাভিষেক কৰক। তাৰ পিছত বেলপাত্ৰ, গাখীৰ, গংগা পানী, মৌ, ঘিউ, অক্ষত ইত্যাদি আগবঢ়াব। ভগৱান শিৱৰ মন্ত্ৰ ‘অম নমশ শিৱয়’ জপ কৰক। বগা চন্দনৰ লগত তিলক লগাব। ৰীতি-নীতি অনুসৰি সমগ্ৰ শিৱ পৰিয়ালক পূজা কৰক। ঘিউৰ লেম্প এটা জ্বলাওক। তাৰ পিছত গোটেই দিনটো খাদ্য অবিহনে উপবাসে থাকিব। সন্ধিয়া শাওণৰ সোমবাৰৰ ব্ৰতৰ কাহিনী শুনি আৰতি কৰি তাৰ পিছত ফল-মূল খাব। পিছদিনা ৰাতিপুৱা স্নান কৰি শিৱক পূজা কৰক, তাৰ পিছত উপবাস ভংগ কৰক। এই ব্ৰতৰ সময়ত নিমখ সেৱন কৰিব নালাগে।