দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ বিমানবন্দৰত বহিঃৰাজ্যৰ পৰা অহা যাত্ৰীৰ ৰেণ্ডম নমুনা সংগ্ৰহ আৰম্ভ হৈছে। কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ৰাইজক আতংকিত নহ’বলৈ পৰামৰ্শ দিছে।Corona ৰ নতুন ভেৰিয়েন্টৰ ভাবুকিৰ মাজত ভাৰতৰ নতুন পৰিকল্পনা কি হ’ব? প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে পুনৰীক্ষণ বৈঠক আহ্বান কৰে। দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ বিমানবন্দৰত বহিঃৰাজ্যৰ পৰা অহা যাত্ৰীৰ ৰেণ্ডম নমুনা সংগ্ৰহ আৰম্ভ হৈছে। কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ৰাইজক আতংকিত নহ’বলৈ পৰামৰ্শ দিছে।

Corona ৰ নতুন ভেৰিয়েন্ট Omicron BF.7 (Omicron BF.7) পুনৰবাৰ দেশত আবিৰ্ভাৱ হোৱাৰ পিছতে সৃষ্টি হৈছে আতংকৰ পৰিৱেশ। সম্পূৰ্ণ সজাগ যেন লাগিছে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ। বৃহস্পতিবাৰে (২২ ডিচেম্বৰ) ক’ৰোনা সন্দৰ্ভত এখন পৰ্যালোচনা বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ গৈ আছে খোদ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে। উচ্চ পৰ্যায়ৰ বৈঠকৰ সময়ত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ক’ৰোনা সম্পৰ্কীয় প্ৰস্তুতিৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিব।
কেন্দ্রীয় চৰকাৰে বহিঃৰাজ্যৰ পৰা অহা যাত্ৰীসকলক ক’ৰোনাৰ নতুন ভেৰিয়েন্টৰ সংক্রমণ ৰোধ কৰিবলৈ বিশেষ নিৰ্দেশনা দিছে৷ দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ বিমানবন্দৰত বহিঃৰাজ্যৰ পৰা অহা যাত্ৰীৰ ৰেণ্ডম নমুনা সংগ্ৰহ আৰম্ভ কৰা হৈছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ উচ্চ পৰ্যায়ৰ বৈঠক
বৃহস্পতিবাৰে বিয়লি এখন উচ্চ পৰ্যায়ৰ বৈঠকত দেশৰ কোভিড-১৯ সম্পৰ্কীয় পৰিস্থিতি আৰু আনুষংগিক দিশসমূহ পৰ্যালোচনা কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে। ইয়াৰ পূৰ্বে বুধবাৰেও স্বাস্থ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে বিষয়াসকলৰ সৈতে বৈঠকত মিলিত হয়। অমিক্ৰনৰ নতুন ভেৰিয়েন্টৰ পৰা পৰিৱৰ্তন সন্দৰ্ভত ৰাইজক পৰামৰ্শ দিওঁতে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে কয় যে আতংকিত হোৱাৰ কোনো প্ৰয়োজন নাই। জনবহুল অঞ্চলত সামাজিক দূৰত্ব বজাই ৰখাৰ লগতে মাস্ক পৰিধান কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ কৰ’না পজিটিভৰ নমুনা INSACOG genome sequencing lab লৈ প্ৰেৰণৰ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে।সংক্ৰমণৰ আশংকা সন্দৰ্ভত চৰকাৰী সতৰ্কতা
চীনকে ধৰি বহু দেশত দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পোৱা কৰ’না সংক্ৰমণৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত সজাগ নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ চৰকাৰ। দেশত Coronavirus ৰ নতুন ভেৰিয়েন্টৰ উত্থানৰ পিছত চৰকাৰে সময়মতে ইয়াৰ বিপদ ৰোধ কৰাৰ প্ৰচেষ্টা আৰম্ভ কৰিছে। এই সন্দৰ্ভত প্ৰয়োজনীয় পৰীক্ষা কৰা হৈছে। একে সময়তে ৰাজ্যসমূহৰ চৰকাৰসমূহো অতি সতৰ্ক হৈ থকা দেখা গৈছে। তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে অক্টোবৰ-নৱেম্বৰ মাহত গুজৰাট আৰু ওড়িশাত অমাইক্ৰনৰ BF.7 আৰু BF.12 ভেৰিয়েন্টৰ দ্বাৰা আক্ৰান্ত তিনিজন ৰোগীৰ ৰিপৰ্ট পোৱা গৈছিল।