গাটিমা শক্তি প্ৰকল্পৰ (গতি শক্তি মাষ্টাৰ প্লেন) জৰিয়তে দেশখনত বৃহৎ পৰিমাণৰ পৰিৱৰ্তন হ’বলৈ গৈ আছে। নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে ১৩ অক্টোবৰত প্ৰকল্পটোৰ ৰূপৰেখা স্থাপন কৰাৰ কথা আছে। বৃহৎ প্ৰকল্পটোত দেশৰ উন্নয়নযাত্ৰা ত্বৰান্বিত কৰাৰ বাবে কেইবাটাও ব্যৱস্থা আছে। ইয়াৰ অধীনত, মুখ্য ইনফ্ৰা সংযোগ প্ৰকল্পৰ বাবে এক উমৈহতীয়া নিবিদা প্ৰস্তুত কৰা হৈছে। স্মৰ্তভিক ভাৱে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে ৭৫ সংখ্যক স্বাধীনতা দিৱস উপলক্ষে গীতিশক্তি প্ৰকল্পৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল। প্ৰধানমন্ত্ৰী গীতি শক্তি প্ৰকল্পৰ লক্ষ্য হৈছে কেন্দ্ৰীয় সংস্থা, ৰাজ্যিক সংস্থা, নগৰীয় স্থানীয় সংস্থা, ব্যক্তিগত খণ্ডৰ মাজত কাৰ্যকৰীভাৱে সমন্বয় সাধন কৰা।ইয়াৰ লক্ষ্য হৈছে গ্ৰীণফিল্ড পথ, ৰে’ল অপ্টিকেল ফাইবাৰ কেবল, গেছ লাইন, অঞ্চলটোৰ বিদ্যুৎ লাইনৰ দৰে উপযোগিতাসম্পৰ্কীয় কাৰ্যকলাপ আগবঢ়োৱা। ই নিৰ্বাচিত ভৌগোলিক অঞ্চলৰ এটা নোডেল সংস্থাক কামটো অৰ্পণ কৰিব। ইয়াৰ ফলত উমৈহতীয়া নিবিদাকে ধৰি সকলো কাৰ্যকলাপ আৰম্ভ হৈছে।উদ্দেশ্য টো হ’ল প্ৰকল্পটোৰ সমস্যা হ্ৰাস কৰাএজন জ্যেষ্ঠ বিষয়াৰ মতে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী এই ব্যৱস্থাৰ বাবে আগ্ৰহী। স্পীড পাৱাৰ মাষ্টাৰ প্লেনৰ লক্ষ্য হৈছে যিকোনো প্ৰকল্পত সমস্যা হ্ৰাস কৰা। ইয়াৰ জৰিয়তে, উন্নত ব্যয় তৎক্ষণাৎ অনুমোদিত হ’ব লাগিব। বিষয়াজনৰ মতে, “চৰকাৰৰ ভিতৰত সাধাৰণ নিবিদা এক প্ৰত্যাহ্বানমূলক কাম কিন্তু প্ৰাপ্ত কৰিব পাৰি। ই এক প্ৰকৃত খেল-পৰিৱৰ্তনকাৰী হিচাপে প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ গুৰুত্ব হৈছে চৰকাৰৰ গতি শক্তি মাষ্টাৰপ্লেনক মাটিৰ স্তৰলৈ স্থানান্তৰ কৰা।