গুৱাহাটী টি-২০ প্ৰিমিয়াৰ লীগত ৰাজস্থান ৰয়েলছৰ খেলুৱৈ ৰিয়ান পৰাগে ৬৪ বলত ১৪৮ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। ২০২৩ চনৰ ৩১ মাৰ্চৰ পৰা আৰম্ভ হ’বলগীয়া ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগ (আই পি এল ২০২৩) আৰম্ভ হোৱাৰ বাবে দলসমূহে সাজু হৈ থকাৰ সময়তে ৰাজস্থান ৰয়েলছৰ বাবে ৰিয়ানৰ ইনিংছ অতি ইতিবাচক লক্ষণ।ৰিয়ান পৰাগে ঘৰুৱা চাৰ্কিটত আৰু ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগৰ ঠিক আগতেও ধাৰাবাহিকভাৱে ৰান সংগ্ৰহ কৰি আহিছে য’ত সকলো ফ্ৰেঞ্চাইজিয়ে নিজৰ প্ৰশিক্ষণ শিবিৰ আয়োজন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। টুৰ্ণামেণ্টৰ ঠিক আগতে সকলো দলকে অশুভ বাৰ্তাও দিছে পৰাগে।ৰাজস্থান ৰয়েলছেও ৰিয়ান পৰাগৰ ইনিংছক লৈ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি নিজৰ অফিচিয়েল টুইটাৰ হেণ্ডেলত ৰিয়ান পৰাগৰ ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰে। পৰাগৰ ইনিংছত ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰি ৰয়েলছে লিখিছে, “ৰিয়ান পৰাগ – বিল্ড ডিফেণ্ট” ৰিয়ান পৰাগে যোৱা কেইটামান ছিজনত ৰাজস্থান ৰয়েলছৰ বাবে এক মূল্যৱান সম্পদ হিচাপে পৰিগণিত হোৱাৰ লগতে দলটোৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ স্তম্ভও হৈ আহিছে। অহা ৩১ মাৰ্চৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগ আৰু আহমেদাবাদৰ নৰেন্দ্ৰ মোডী ষ্টেডিয়ামত গুজৰাট টাইটানছ আৰু চেন্নাই ছুপাৰ কিংছৰ মাজত প্ৰথমখন খেল অনুষ্ঠিত হ’ব।
Riyan Parag – Built different. pic.twitter.com/mgrD7dmnis
— Rajasthan Royals (@rajasthanroyals) February 27, 2023
ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগৰ এই ছিজনত নতুন ছিজনত কিছু নতুন নিয়ম-নীতিৰ সাক্ষী হ’ব। এই ছিজনত বহু নতুন নিয়ম প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছে আৰু বহু টি-২০ কিংবদন্তিৰ শেষ আই পি এল হ’ব পাৰে। বৰ্তমানৰ আই পি এলৰ ছিজন ভাৰতৰ প্ৰবীণ এম এছ ধোনীৰ লগতে আন বহু খেলুৱৈৰ বাবেও শেষ ছিজন হ’ব পাৰে।দলসমূহক ক্ৰমে দুটা গ্ৰুপত ভাগ কৰা হ’ব, প্ৰতিটো গ্ৰুপত ৫টাকৈ দল থাকিব। গ্ৰুপ এ গ্ৰুপত মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছ, কলকাতা নাইট ৰাইডাৰ্ছ, ৰাজস্থান ৰয়েলছ, দিল্লী কেপিটেলছ, লক্ষ্ণৌ ছুপাৰ জায়েণ্টছ থকাৰ বিপৰীতে গ্ৰুপ বিত চেন্নাই ছুপাৰ কিংছ, ৰয়েল চেলেঞ্জাৰছ বেংগালুৰু, ছানৰাইজাৰ্ছ হায়দৰাবাদ, পঞ্জাব কিংছ, গুজৰাট টাইটানছ থাকিব।ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগ ২০২৩ত ৭০খন লীগ মেচ অনুষ্ঠিত হ’ব য’ত ১৮খন ডাবলহেডাৰ থাকিব।
Only 6 match and Riyan on fire pic.twitter.com/EszSOwTIx3
— Ganesh Ghard (@GaneshG79554925) February 27, 2023

প্ৰতিটো দলে বিপৰীত গ্ৰুপৰ দলৰ বিৰুদ্ধে দুখন মেচ আৰু নিজৰ গ্ৰুপৰ দলৰ বিৰুদ্ধে এখন মেচ খেলিব।
ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগত ৬ মে’ত অনুষ্ঠিত হ’ব এই খেলখনত মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছ আৰু চেন্নাই ছুপাৰ কিংছৰ মাজত অনুষ্ঠিত হ’ব।চেন্নাই, বেংগালুৰু, হায়দৰাবাদ, মুম্বাই, কলকাতা, লক্ষ্ণৌ, দিল্লী, আহমেদাবাদ, জয়পুৰ আৰু মোহলীত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া আই পি এলৰ কিছু মেচ গুৱাহাটীত অনুষ্ঠিত হ’ব যিখন ৰাজস্থান ৰয়েলছৰ দ্বিতীয় ঘৰ হ’ব, আৰু লগতে ধৰ্মশালাও যিখন খেল অনুষ্ঠিত হ’ব পঞ্জাব কিংছৰ দ্বিতীয় ঘৰ।