এইগৰাকী ৩০ বছৰীয়া খেলুৱৈয়ে হঠাতে ৰোহিত শৰ্মাৰ ঠাইত অধিনায়ক হ’ল, খেলপথাৰত ধোনিৰ দৰে সিদ্ধান্ত লয়।ভাৰতৰ তাৰকা বেটছমেন তথা নিয়মীয়া অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মা বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথমখন টেষ্ট মেচত বাহিৰ হ’ল। এতিয়া তেওঁৰ ঠাইত এজন ৩০ বছৰীয়া তাৰকা খেলুৱৈক অধিনায়ক হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হৈছে। এদিনীয়া শৃংখলাৰ পিছত বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে দুখন টেষ্ট শৃংখলা খেলিব টিম ইণ্ডিয়াই। কিন্তু ইয়াৰ পূৰ্বে ভাৰতীয় দলটোৱে এক বৃহৎ বিপৰ্যয়ৰ সন্মুখীন হৈছে। দলটোৰ নিয়মীয়া অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মা আঘাতৰ বাবে প্ৰথমখন টেষ্ট মেচত অংশগ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰিব। এতিয়া এজন তাৰকা খেলুৱৈক অধিনায়কৰ দায়িত্ব অৰ্পণ কৰা হৈছে। এই খেলুৱৈগৰাকীয়ে খেলপথাৰত মহেন্দ্ৰ সিং ধোনিৰ প্ৰতি সিদ্ধান্ত লয়। এই খেলুৱৈজনৰ বিষয়ে জানো আহক।
এই খেলুৱৈজনক অধিনায়ক হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হৈছিল
বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথমখন টেষ্ট মেচৰ বাবে তাৰকা বেটছমেন কে এল ৰাহুলক অধিনায়কৰ দায়িত্ব দিয়া হৈছে। ইতিমধ্যে টিম ইণ্ডিয়াৰ কমাণ্ড লৈছে কে এল ৰাহুলে। দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে খেলখনত তেওঁ দলটোৰ কমাণ্ড লয়, য’ত ভাৰতে পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল।
আই পি এলত শক্তি দেখুৱালে
আই পি এলত লক্ষ্ণৌ ছুপাৰ জায়েন্টছৰ অধিনায়ক কে এল ৰাহুল। তেওঁৰ অধিনায়কত্বৰ অধীনত লক্ষ্ণৌ দলটোৱে আই পি এল ২০২২ত প্লে অফলৈকে যাত্ৰা কৰিছিল। মহেন্দ্ৰ সিং ধোনিৰ দৰেই খেলপথাৰতে সিদ্ধান্ত লয়। ডি আৰ এছ লোৱাৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁ এজন মহান মাষ্টাৰ আৰু বলিংৰ পৰিৱৰ্তন অতি উজ্জ্বলভাৱে কৰে। এনে পৰিস্থিতিত তেওঁ এদিনীয়া শৃংখলাৰ পৰাজয়ৰ প্ৰতিশোধ ল’ব বিচাৰিব বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে টেষ্ট শৃংখলাত টিম ইণ্ডিয়াক জয় প্ৰদান কৰি।
ভাৰতৰ টেষ্ট দল:
কে এল ৰাহুল (অধিনায়ক), শুবমান গিল, চেতেশ্বৰ পূজাৰা (উপ অধিনায়ক), বিৰাট কোহলী, শ্ৰেয়াছ আয়েৰ, ঋষভ পন্ত, কে এছ ভাৰত, ৰবিচন্দ্ৰন অশ্বিন, অক্ষৰ পেটেল, কুলদীপ যাদৱ, শাৰদুল ঠাকুৰ, মহম্মদ চিৰাজ, উমেশ যাদৱ, অভিমানু ইয়াশ্বৰন, নৱদীপ ছাইনী , সৌৰভ কুমাৰ আৰু জয়দেৱ উনাদকত।