চকুৰ দৃষ্টিশক্তি বৃদ্ধিৰ বাবে কি কি খাদ্য় উপযোগী জানেনে? আমলখি শীতকালত বেছি ব্যৱহাৰ কৰা হয়। আমলখিক শাস্ত্ৰত ব্ৰহ্মফল বুলি কোৱা হৈছে। আপোনাৰ চকুৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে আমলখি অতি উপকাৰী। চকু সুস্থ কৰি ৰাখিবলৈ মানুহে কি নকৰে। কিন্তু, আজিৰ সময়ত মানসিক চাপ, খাদ্যৰ অভাৱ আৰু দুৰ্বল জীৱনশৈলীৰ বাবে মানুহৰ চকু কম বয়সতে দুৰ্বল হৈ পৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত যদি আমি কওঁ যে দৈনিক দুটা আমলখি খালে চকুৰ দৃঢ় দৃষ্টি শক্তি ঘূৰি আহিব পাৰে। বাৰু, আপুনি হয়তো বিশ্বাস নকৰিব, কিন্তু এই কথা সঁচা। আহকচোন জানো আমলখি চকুৰ বাবে কিমান উপকাৰী…
১.ভিটামিন এ-
চকুৰ দৃষ্টিশক্তি বৃদ্ধিৰ বাবে ভিটামিন এ সমৃদ্ধ আমলখিৰ আন এটা ভাগ পামলখি সেৱন কৰিব পাৰে। আচলতে আমলখিত থকা ভিটামিন এ চকুৰ দৃষ্টিশক্তি বৃদ্ধি আৰু কৰ্ণিয়া সুস্থ কৰি ৰখাত সহায়ক।
২) ভিটামিন চি-
আমলখিত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ভিটামিন চি থাকে যিয়ে আপোনাৰ চকুক ভিতৰৰ পৰা সুস্থ কৰি ৰখাত সহায় কৰে। ভিটামিন চি সমৃদ্ধ এই ফলটোৱে ফ্ৰী ৰেডিকেলৰ ফলত হোৱা ক্ষতিৰ পৰা ৰক্ষা কৰি চকুৰ দৃষ্টিশক্তি বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ই ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ ৰেটিনোপেথীৰ সমস্যা হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে।
৩) চকুৰ পেশী সুস্থ হৈ থাকে-
সময়ৰ লগে লগে আমাৰ চকুৰ পেশীবোৰ দুৰ্বল হৈ পৰে। এনে পৰিস্থিতিত পামলখি সেৱনে চকুৰ পেশীবোৰ সুস্থ কৰি ৰখাত আৰু ইয়াৰ কাম-কাজ উন্নত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
চকু সুস্থ কৰি ৰাখিবলৈ আমলখি কেঁচাকৈ খাব পাৰে। দ্বিতীয়তে আমলখি ৰান্ধি তাৰ চাটনি বনাই খাব পাৰে। তৃতীয়তে ইয়াৰ ৰস বনাই খাব পাৰি। এইদৰে আপুনি সুস্থ চকুৰ বাবে আমলখি বহু ধৰণে সেৱন কৰিব পাৰে।
এইদৰে চকু সুস্থ কৰি ৰাখিবলৈ পামলখি আৰু আমলখি সেৱন কৰিব পাৰে।