বিয়াৰ দিনা চেটত, প্ৰসৱৰ ৩ দিন পিছতে কাম কৰিছিল স্মৃতি ইৰাণীয়ে। বিয়াৰ দিনাও ধাৰাবাহিকখনৰ বাবে শ্বুটিং কৰা বুলি প্ৰকাশ কৰে স্মৃতি ইৰাণীয়ে। প্ৰসৱৰ তিনিদিন পিছতো চেটলৈ গৈ শ্বুটিং কৰিবলগীয়া হৈছিল। ধাৰাবাহিকখনৰ জৰিয়তে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰতি ঘৰে ঘৰে তুলসী নামেৰে পৰিচিত হোৱাৰ বিপৰীতে সমগ্ৰ বিশ্বতে মহিলা আৰু শিশু আয়োগৰ মন্ত্ৰী হিচাপে পৰিচিত স্মৃতি ইৰাণী। শেহতীয়াকৈ স্মৃতিৰ মনত পৰিল ষ্টাৰ প্লাছৰ জনপ্ৰিয় অনুষ্ঠান ‘কিউংকি সাছ ভি কভি বহু থি’ৰ শ্বুটিং কৰি থকা সেই দিনবোৰ। এক সাক্ষাৎকাৰত স্মৃতি ইৰাণীয়ে প্ৰকাশ কৰে যে তেওঁ বিয়াৰ দিনাও ধাৰাবাহিকখনৰ বাবে শ্বুটিং কৰিছিল। ইমানেই যে প্ৰসৱৰ মাত্ৰ তিনিদিন পিছতে তাই চেটলৈ গৈ শ্বুটিং কৰিবলগীয়া হ’ল। ইয়াৰ কাৰণ সোধাত তেওঁ ক’লে- ‘কাৰণ মই দুখীয়া হৈ আহিলো।’
আপোনালোকক কওঁ যে, ইয়াৰ পূৰ্বে নীলেশ মিশ্ৰৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত স্মৃতি ইৰাণীয়ে ‘কিউংকি সাছ ভি কভি বহু থি’ৰ প্ৰথম বছৰৰ কথা কৈছিল আৰু গৰ্ভপাতৰ মাত্ৰ তিনি দিনৰ পিছতে শ্ব’টোৰ চেটলৈ ঘূৰি আহিবলগীয়া হোৱাৰ কথা কৈছিল।