ভাৰতীয় শ্বেয়াৰ বজাৰত বিশৃংখলতা। বুধবাৰৰ ব্যৱসায়িক অধিবেশনত মিডকেপ আৰু স্মলকেপৰ ষ্টক একেৰাহে হ্ৰাস পাইছে। নিফ্টি মিডকেপ সূচকাংক প্ৰায় ১২৫০ পইণ্ট বা ২.৬০ শতাংশ হ্ৰাস পাইছে।
গতিকে নিফ্টি স্মলকেপ সূচকাংক ৫০০ পইণ্ট বা ৩.৩৪ শতাংশ হ্ৰাস পাইছে। মিডকেপ আৰু স্মলকেপ ষ্টকত বুদবুদ সম্পৰ্কে ছেবি প্ৰধানৰ বক্তব্যৰ পিছৰে পৰা এই খণ্ডসমূহৰ ষ্টক হ্ৰাস পাইছে।
বজাৰত পতনৰ ছুনামীৰ বাবে বজাৰ খোলাৰ দুঘণ্টাৰ ভিতৰতে বিনিয়োগকাৰীয়ে ৮ লাখ কোটিৰো অধিক লোকচানৰ সন্মুখীন হৈছে।
বিএছইত তালিকাভুক্ত ষ্টকৰ মাৰ্কেট কেপ ৩৭৭.১৩ লাখ কোটি টকালৈ হ্ৰাস পাইছে যিটো যোৱা ব্যৱসায়িক অধিবেশনত আছিল ৩৮৫.৫৭ লাখ কোটি টকা। অৰ্থাৎ আজিৰ ব্যৱসায়ত ৮.৪৪ লাখ কোটি টকা লোকচান হৈছে।