জেডিইউৰ মুৰব্বী নীতিশ কুমাৰৰ সৈতে মিত্ৰতাত যোগদান কৰাৰ পিছত আজি বিহাৰত শাসনলৈ অহাৰ পিছত তেজস্বী যাদৱে সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে কথা পাতিছিল। দৃশ্যমানভাৱে সুখী তেজস্বী যাদৱে কৈছিল যে “চাচা-ভাটিজা এক হে “। তেওঁ নীতিশ কুমাৰক দেশৰ আটাইতকৈ অভিজ্ঞ মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপেও প্ৰশংসা কৰিছিল।তেওঁ কয় যে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ বাহিৰে বিহাৰৰ সকলো দলৰ বাবে নীতিশ কুমাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে গ্ৰহণযোগ্য। তেওঁ লগতে তেওঁৰ দেউতাক আৰু আৰজেডি চুপ্ৰিমো লালু যাদৱৰ “উত্তৰাধিকাৰী”ক প্ৰশংসা কৰি কয় যে “বিজেপিৰ ৰথ” বন্ধ কৰা ৰাজ্যখনত প্ৰথম।
“আমাৰ পূৰ্বপুৰুষসকলৰ উত্তৰাধিকাৰীকোনেও ল’ব নোৱাৰে। আমি নীতিশ কুমাৰৰ লগতে লালুজীকো ধন্যবাদ জনাইছো,” তেজস্বী যাদৱে কয়। পাটনাত নীতিশ কুমাৰৰ সৈতে এক যুটীয়া সংবাদমেল সম্বোধন কৰি আৰজেডিৰ কাৰ্যকৰী সভাপতিগৰাকীয়ে কয়, “আমি সকলোৱে বিচাৰিছিলো যে বিহাৰত বিজেপিৰ কাৰ্যসূচী ৰূপায়ণ কৰা উচিত নহয়, আমি সকলোৱে জানো যে লালুজীয়ে আদৱানীজীৰ ‘ৰথ’ বন্ধ কৰিছিল, আমি কোনো মূল্যতে নমনীয় নহ’ম।”বিহাৰৰ পৰৱৰ্তী উপ মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে অভিযুক্ত যাদৱে মঙলবাৰে বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে সকলো আঞ্চলিক দলধ্বংস কৰিব বিচৰা বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰে।
“বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি জে পি নাড্ডাই কৈছিল যে তেওঁৰ দলে বিহাৰৰ আঞ্চলিক দলসমূহ ধ্বংস কৰিব। বিহাৰ গণতন্ত্ৰৰ জন্মস্থান আৰু বিজেপি সভাপতিয়ে কৈছিল যে তেওঁৰ দলে গণতন্ত্ৰ ধ্বংস কৰিব। বিহাৰৰ মানুহে এইটো সহ্য কৰিব নোৱাৰে। আজিৰ উন্নয়ন ইয়াৰ বাবে এক উপযুক্ত সঁহাৰি,” নতুন চৰকাৰ গঠনৰ দাবী দাঙি বলৈ মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ পৰা পদত্যাগ পত্ৰ দাখিল কৰা নীতিশ কুমাৰৰ সৈতে এক যুটীয়া সংবাদমেলত তেওঁ কয়।”জেডি-ইউ এন ডি এৰ পৰা পৃথক হোৱাৰ পিছত, বিহাৰ বিধান সভাত বিজেপিক অকলে এৰি দিয়া নহয়, উত্তৰ ভাৰততো। উত্তৰ প্ৰদেশৰ বাহিৰে, আপুনি দেখিব পাৰে যে পঞ্জাৱ, হিমাচল প্ৰদেশ, দিল্লী, ছত্তীশগড়, ৰাজস্থান আৰু পশ্চিম বংগত কোনো মিত্ৰজোঁটৰ অংশীদাৰ নাই,” তেওঁ কয়।তেজস্বী যাদৱে কৈছিল যে নীতিশ কুমাৰ বিহাৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হৈ থাকিব।