ব্ৰেকফাষ্ট সোৱাদযুক্ত আৰু ওজন হ্ৰাস কৰাত সহায়ক হোৱাকৈ বিচাৰে নেকি? তেন্তে আপোনাৰ বাবে দক্ষিণ ভাৰতীয় ব্ৰেকফাষ্ট উপযুক্ত হ’ব। দক্ষিণ ভাৰতীয় খাদ্যৰ লগত জড়িত উপাদান আপোনাৰ আন্ত্ৰিক স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। দক্ষিণ ভাৰতীয় ব্ৰেকফাষ্টত প্ৰধানকৈ চৰ্বি আৰু কেলৰি কম যদিও প্ৰয়োজনীয় পুষ্টিকৰ উপাদান বেছি।
ব্ৰেকফাষ্টৰ বাবে চোলে ভাতুৰে বা লুচি টৰকাৰীৰ গৰম প্লেটখনে আপোনাক সুখ দিব।
দক্ষিণ ভাৰতীয় এক সুস্বাদু ব্ৰেকফাষ্টৰ কথা ভাবিলে আপোনাৰ মনলৈ কি আহে বাৰু? অৱশ্যে পাইপিং গৰম সম্ভাৰ আৰু নাৰিকলৰ চাটনিৰ সৈতে গৰম ফুলি উঠা বগা ইডলি আৰু ডোছা। আনকি ভাৰতত পাঁচ তাৰকাযুক্ত হোটেলৰ ব্ৰেকফাষ্ট বুফেও দক্ষিণ ভাৰতীয় খাদ্যৰ অবিহনে অসম্পূৰ্ণ।

সুস্থ দক্ষিণ ভাৰতীয় খাদ্য বহুত আছে। কিন্তু উপমা, ইদিয়াপ্পাম, পংগল, উত্তাপম, আপ্পাম আৰু শাক-পাচলিৰ ষ্টু দক্ষিণ ভাৰতীয় ব্ৰেকফাষ্টৰ সাধাৰণ খাদ্য।
খাদ্যত নাৰিকল, নৰসিংহ পাত আৰু বিভিন্ন মচুৰ দাইলৰ দৰে উপাদানৰ ব্যৱহাৰ কৰা হয়, যিয়ে খাদ্যত পুষ্টি বৃদ্ধি কৰে।
দক্ষিণ ভাৰতৰ বহু খাদ্য, যেনে ইডলি, ডোছা। চাউলে শৰীৰক প্ৰয়োজনীয় কাৰ্বহাইড্ৰেট প্ৰদান কৰে, যিয়ে আপোনাৰ দিনটোক শক্তি প্ৰদান কৰে। আনহাতে মচুৰ দাইল উদ্ভিদ ভিত্তিক প্ৰটিনৰ এক বৃহৎ উৎস, পেশী গঠনৰ বাবে অতি প্ৰয়োজনীয়।
আনহাতে হালধি, জিৰা, সৰিয়হৰ গুটি আদি দক্ষিণ ভাৰতীয় ৰন্ধন প্ৰণালীত সাধাৰণতে ব্যৱহাৰ কৰা মছলাৰ কেইটামান। এই মছলাবোৰ কেৱল সোৱাদ বৃদ্ধি কৰা বস্তুৱে নহয়; ইয়াৰ লগত স্বাস্থ্য উপকাৰৰ অভাৱনীয় উপকাৰ আছে। উদাহৰণস্বৰূপে হালধীত ইয়াৰ এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট গুণৰ বাবে জনাজাত। জিৰা আৰু আছাফ’ইটিডাই হজম শক্তিত সহায় কৰিব পাৰে, আনহাতে সৰিয়হৰ গুটিত ওমেগা-৩ ফেটি এচিডৰ ভাল উৎস।
দক্ষিণ ভাৰতীয় খাদ্যত অমিতা, নৰসিংহ পাত, নাৰিকল ব্যৱহাৰ কৰিলে এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু ভিটামিনৰ অতিৰিক্ত পোৱা যায়। এই উপাদানসমূহে শৰীৰৰ অক্সিডেটিভ চাপৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত সহায় কৰে, যাৰ ফলত দীৰ্ঘদিনীয়া ৰোগৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস পায়।