যেতিয়া পাকিস্তানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী ইমৰান খানে যোৱা মাহত বিল গেটছৰ সৈতে এক মধ্যাহ্নভোজনৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল, ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলে কিবা এটা অদ্ভুত লক্ষ্য কৰিছিল।ৰাউণ্ড টেবুলত ১৩ খন আসন আছিল, কিন্তু মাত্ৰ এক ডজন পুৰুষ।খালী ঠাইখনত এটা ভূতৰ দৰে চিত্ৰ আছিল যি তেওঁৰ চাৰিওফালৰ আনলোকৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰা দেখা গৈছিল, যাৰ ফলত ছবিখন চিকিৎসকৰ দ্বাৰা কৰা হৈছিল নেকি সেই বিষয়ে প্ৰশ্ন উত্থাপিত হৈছিল। ইয়াৰ অলপ পিছতে স্থানীয় বাতৰি প্ৰতিষ্ঠানসমূহে প্ৰকাশ কৰে যে দেশৰ নতুন গুপ্তচৰ প্ৰধান লেফটেনেণ্ট জেনেৰেল নাদিম অঞ্জুমক শ্বটৰ পৰা মচি পেলোৱা হৈছে।নাটকখন চাৰি মাহ আগতে আৰম্ভ হৈছিল, যেতিয়া সেনা প্ৰধান কামাৰ জাভেদ বাজৱাই পাকিস্তানৰ আভ্যন্তৰীণ নিৰাপত্তাৰ তত্বাৱধান কৰা আন্তঃ-সেৱা চোৰাংচোৱা বা আইএছআইৰ নেতৃত্ব ৰখাৰ বাবে অঞ্জুমক নিযুক্তকৰিছিল। তাৰ পিছত শ্ৰীযুত খানে নিযুক্তিবিলম্বিত কৰে আৰু তেওঁৰ সহযোগী হিচাপে ব্যাপকভাৱে দেখা জেনেৰেল ফৈজ হামিদক এই ভূমিকাত থাকিবলৈ ৰাজহুৱাভাৱে সমৰ্থন জনাইছিল। কেইবা সপ্তাহ ধৰি চলি থকা এক অচলাৱস্থাৰ পিছত, সেনা প্ৰধানজনে তেওঁৰ পথ পালে।
ফৈজ হামিদৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্ক বিশেষ পৰীক্ষাৰ সন্মুখীন হৈছিল। যদিও আইনখনে কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে সামৰিক বাহিনীৰ পৰামৰ্শ অনুসৰি আইএছআইৰ মুৰব্বীক নিযুক্তি দিয়ে, বিৰোধীয়ে খানৰ উদ্দেশ্যৰ ওপৰত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে: তিনিবাৰৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৱাজ শ্বৰীফে ফৈজ হামিদক ২০১৭ চনত দুৰ্নীতিৰ অভিযোগত বহিষ্কাৰ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল আৰু এবছৰ পিছত নিৰ্বাচন প্ৰস্তুত কৰিছিল।