অধ্যয়নটোৰ লেখকসকলে দেখিছিল যে প্ৰফুল্ল “স্মাইলি” বোৰ হালধীয়া বা কমলা ৰঙৰ হ’লে “সুখী” বুলি গণ্য কৰা হৈছিল। ইফালে, ৰঙা ৰঙত উপস্থাপন কৰিলে “খঙাল” ইমোটিকনে শক্তিশালী আৱেগ প্ৰকাশ কৰে।
এজন বিশেষজ্ঞই সতৰ্ক কৰি দিছে যে ভুল ব্যাখ্যা নকৰিবলৈ ছ’চিয়েল মিডিয়া ইমোটিকনবোৰক অধিক ৰঙৰ প্ৰয়োজন। ব্যৱহাৰকাৰীসকলে ইজনে সিজনক “বিভ্ৰান্ত” কৰা বন্ধ কৰিবলৈ অধিক ৰং প্ৰৱৰ্তন কৰিব লাগিব।
যুক্তৰাজ্যৰ লিভাৰপুল বিশ্ববিদ্যালয় আৰু জাপানৰ টকিঅ’ৰ যোশিবি ইউনিভাৰ্চিটি অৱ আৰ্ট এণ্ড ডিজাইনৰ বিশেষজ্ঞসকলৰ নেতৃত্বত এই অধ্যয়নটো অলপতে আই-পাৰচেপশ্বন আলোচনীত প্ৰকাশ হৈছিল।
ইমোটিকন আৰু ইমোজিৰ মাজৰ পাৰ্থক্য
১৯৬৯ চনত আমেৰিকান বাণিজ্যিক ডিজাইনাৰ হাৰ্ভে বলৰ দ্বাৰা ইমোটিকন সৃষ্টি কৰা হৈছিল। তেওঁ তেওঁৰ “স্মাইলি” এটা স্বকীয় হালধীয়া বুটাম হিচাপে ডিজাইন কৰিছিল, যাক ইমোটিকন বুলি জনা গৈছিল। নতুন গৱেষণা অনুসৰি, ছ’চিয়েল মিডিয়াত বাৰ্তাৰ আৱেগিক, বা অ-মৌখিক প্ৰভাৱ ব্যৱহৃত ইমোটিকনৰ ৰঙৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত হ’ব পাৰে।
অৱশ্যে, ইমোটিকন আৰু ইমোজিৰ মাজত প্ৰায়ে বিভ্ৰান্তি হয়, দুয়োটা নতুন যুগৰ হাইৰোগ্লিফিক ভাষা। হাইৰোগ্লিফিক হৈছে লিখাৰ এক প্ৰণালী যিয়ে শব্দৰ সলনি ছবি ব্যৱহাৰ কৰে। ইমোটিকনহৈছে চিত্ৰআইকন সৃষ্টি কৰিবলৈ ব্যৱহৃত বিৰাম চিহ্ন, আখৰ আৰু সংখ্যা যি সাধাৰণতে এক আৱেগ বা অনুভূতি প্ৰদৰ্শন কৰে, ব্ৰিটানিকাৰ মতে। লগতে, পোৰ্টমেণ্টেউ ‘ইমোটিকন’ শব্দবোৰৰ পৰা আহৰণ কৰা হৈছে: আৱেগিক আইকন। ‘ইমোজি’ শব্দটো ‘ই’ আৰু ‘মোজি’ৰ পৰা আহিছে, যাৰ অৰ্থ হৈছে জাপানী ভাষাত চৰিত্ৰ। ইমোজি, অলপ বেছি শেহতীয়া আৱিষ্কাৰ, হৈছে মুখ, বস্তু আৰু চিহ্নৰ চিত্ৰগ্ৰাফ। ইয়াত অন্তৰ্ভুক্ত আছে বিভিন্ন অভিব্যক্তিৰ সৈতে হালধীয়া কাৰ্টুন মুখ, লগতে পৰিয়াল, অট্টালিকা, জন্তু, খাদ্য বস্তু, গাণিতিক চিহ্ন, ক্ৰীড়া বস্তু, অন্যান্য। বিভিন্ন ইমোটিকনৰ বাবে কোনবোৰ ৰঙৰ কোড আটাইতকৈ উপযুক্ত?
নতুন অধ্যয়নটোৰ লেখকসকলে দেখিছিল যে প্ৰফুল্ল “স্মাইলি” বোৰ হালধীয়া বা কমলা ৰঙৰ হ’লে “সুখী” বুলি গণ্য কৰা হৈছিল। ইফালে, ৰঙা ৰঙত উপস্থাপন কৰিলে “খঙাল” ইমোটিকনে শক্তিশালী আৱেগ প্ৰকাশ কৰে। নীলা বা “চিয়ান” ফিৰোজাত উপস্থাপন কৰাৰ সময়ত “দুখী” ইমোটিকনবোৰ “চেডাৰ” আছিল। আৰু নিৰপেক্ষ ইমোটিকনবোৰ ধূসৰ ৰঙত পৰিৱেশন কৰিলে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠভাৱে প্ৰকাশ কৰা হৈছিল। নতুন অধ্যয়নঅনুসৰি, শীতল ৰঙত উপস্থাপন কৰা “খঙাল” ইমোটিকন, আৰু গৰম ৰঙত প্ৰদান কৰা “দুখী” আৰু “নিৰপেক্ষ”ই তেওঁলোকক ভুল বুজাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰে। লিভাৰপুল হোপ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ দ্বাৰা জাৰী কৰা এক বিবৃতিত অধ্যয়নটোৰ মুখ্য লেখিকা অধ্যাপক গালিনা পাৰামেই কৈছিল যে প্ৰসংগটোৰ ভুল ব্যাখ্যা, বাৰ্তাৰ সুৰ, বা প্ৰেৰকৰ মনোভাৱই অৱশেষত যোগাযোগৰ দক্ষতাক প্ৰভাৱিত কৰে । তেওঁ লগতে কয় যে পৰম্পৰাগত হালধীয়া ইমোটিকনৰ সামঞ্জস্যপূৰ্ণ ৰঙৰ তাৰতম্যৰ সৈতে ইমোটিকন ব্যৱহাৰ কৰি ডিজিটেল যোগাযোগত ‘আৱেগ কেচ-বল’ উন্নত কৰাৰ বাবে সামাজিক নেটৱৰ্কিং ছাইটসমূহত যোগাযোগ সঁজুলি বিকশিত কৰাত এই ফলাফলউপযোগী হ’ব পাৰে। কেচ-বল হৈছে এক সংগঠনত সিদ্ধান্ত লোৱাৰ এক পদ্ধতি য’ত গোটটোৰ পদানুক্ৰম আৰু বিভাজনবোৰত এজন ব্যক্তিৰ পৰা আন এজনলৈ ধাৰণা প্ৰস্তুত কৰা হয়। প্ৰকাশিত আৱেগৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি মানুহৰ
মুখমণ্ডলৰ ৰং কেনেদৰে সলনি হয়?
অধ্যয়ন লেখকসকলে পৰামৰ্শ দিয়ে যে ঘটনাটো প্ৰকৃত মানুহৰ মুখমণ্ডলত প্ৰকাশিত আৱেগৰ ৰং অনুভৱ কৰিবলৈ মানুহে কেনেদৰে কঠিন হয় তাৰ সৈতে সম্পৰ্কিত হ’ব পাৰে, যাক জৈৱিকভাৱে অন্তৰ্ভুক্ত মুখৰ ৰং বুলিও কোৱা হয়। পৰমেই বৰ্ণনা কৰিছিল যে কিছুমান আৱেগ যেনে খং, সুখ আৰু আচৰিত হোৱাৰ ফলত ছালৰ এলেকালৈ তেজ প্ৰবাহিত হয়, যাৰ ফলত মুখখন ৰঙা আৰু হালধীয়া হয়। এইবোৰ হৈছে দৃষ্টিভংগীৰ আৱেগ। তেওঁ কৈছিল যে পৰিহাৰ-মুখী আৱেগ, যেনে ঘৃণা, ভয়, দুখ, আৰু ভাবুকিৰ ফলত হোৱা আৱেগবোৰে ৰক্তনলীবোৰ সংকুচিত কৰে, আৰু মুখলৈ তেজৰ প্ৰবাহ হ্ৰাস কৰে। সেয়েহে, আৱেগবোৰে নীলা বা সেউজীয়া মুখমণ্ডলৰ ৰং বহন কৰে।
অধ্যয়নটো কেনেদৰে পৰিচালনা কৰা হৈছিল?
জাপানত অৱস্থিত প্ৰায় ৫০ জন অংশগ্ৰহণকাৰী অধ্যয়নটোত অন্তৰ্ভুক্ত আছিল, আৰু চাৰিটা পৰীক্ষাগাৰ-আধাৰিত পৰীক্ষা, আৰু এটা অনলাইন পৰীক্ষাৰ এটা শৃংখলাৰ মাজেৰে যোৱা হৈছিল। অংশগ্ৰহণকাৰীসকল ১৮-২৩ বছৰ বয়সৰ আছিল আৰু পুৰুষ আৰু মহিলা দুয়োজন আছিল।প্ৰতিটো পৰীক্ষা চাৰিটা মৌলিক আৱেগপ্ৰতিনিধিত্ব কৰা ৪০ টা বিভিন্ন ইমোটিকনৰ এটা ছেটৰ ওপৰত আধাৰিত আছিল – “খং”, “দুখী”, “আচৰিত”, আৰু “সুখী”, আৰু এক “নিৰপেক্ষ” অভিব্যক্তি। প্ৰতিটো আৱেগ আঠটা পৃথক ৰঙত পৰিৱেশন কৰা হৈছিল, ৰঙাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি কমলা, হালধীয়া, সেউজীয়া, চিয়ান, নীলা, বেঙুনীয়া আৰু পাতল ধূসৰ
অধ্যয়নৰ ফলাফল
বেছিভাগ পৰীক্ষাত, অংশগ্ৰহণকাৰীসকলে ছবিখন “খং বা খং নহয়”, “দুখী বা দুখী নহয়”, “নিৰপেক্ষ বা নিৰপেক্ষ নহয়”, “আচৰিত বা আচৰিত নহয়”, আৰু “সুখী বা সুখী নহয়” সিদ্ধান্ত লোৱাৰ আগতে বিভিন্ন ৰঙৰ ইমোটিকনৰ প্ৰভাৱাত্মক অৰ্থ মূল্যায়ন কৰিছিল।পৰীক্ষাগাৰ আৰু অনলাইন দুয়োটা পৰীক্ষাৰ সময়ত, ফলাফলবোৰ কম বেছি পৰিমাণে সামঞ্জস্যপূৰ্ণ আছিল। পৰমেই কৈছিল যে “খঙাল” ইমোটিকনটো গৰম ৰঙত “খং” বুলি গণ্য কৰা হৈছিল, বিশেষকৈ ৰঙা আৰু কমলা ৰঙত। তাই বৰ্ণনা কৰিছিল যে ৰঙা ‘খঙাল’ ইমোটিকনৰ আন সকলো ৰঙতকৈ অধিক প্ৰভাৱাত্মক অৰ্থ আছিল, আৰু কমলা ‘খঙাল’ ইমোটিকনপাতল ধূসৰতকৈ ‘খং’ আছিল। ‘হেপ্পী’ ইমোটিকনক হালধীয়া ৰঙত ‘সুখী’ বুলি গণ্য কৰা হৈছিল, সংশ্লিষ্ট প্ৰভাৱাত্মক অৰ্থ বেঙুনীয়া আৰু পাতল ধূসৰ বা ৰঙা, চিয়ান আৰু নীলা ৰঙত পৰিৱেশন কৰাৰ তুলনাত অধিক আছিল।পাৰমেইৰ মতে, সেউজীয়া ৰঙৰ ‘সুখী’ ইমোটিকনৰ পাতল ধূসৰৰ তুলনাত অধিক প্ৰভাৱাত্মক অৰ্থ আছিল।ইয়াৰ বিপৰীতে, ‘দুখী’ ইমোটিকনক শীতল ৰং, চিয়ান আৰু নীলা ৰঙৰ ‘চেডাৰ’ বুলি গণ্য কৰা হৈছিল। এই দুয়োটা ৰঙৰ বাবে দুখজনক প্ৰভাৱাত্মক অৰ্থ ৰঙা, কমলা, হালধীয়া বা সেউজীয়া ৰঙত পৰিৱেশন কৰাৰ তুলনাত অধিক আছিল। ‘নিৰপেক্ষ’ ইমোটিকনটো পাতল ধূসৰ ৰঙৰ আটাইতকৈ ‘নিৰপেক্ষ’ হিচাপে বিচাৰ কৰা হৈছিল।পাৰ্মেইৰ মতে, ৰঙা, কমলা বা হালধীয়াৰ তুলনাত পাতল ধূসৰ ৰঙৰ বাবে সংশ্লিষ্ট প্ৰভাৱাত্মক অৰ্থ যথেষ্ট বেছি আছিল।‘আচৰিত’ ইমোটিকনে ৰঙা ৰঙত পৰিৱেশন কৰিলে অভিপ্ৰেত অভিপ্ৰায়টো ভালদৰে প্ৰকাশ কৰিছিল, নীলাতকৈ অধিক। গৱেষকসকলে বিচাৰি উলিয়াইছে যে, ইমোটিকনৰ ৰঙে অধ্যয়নৰ অংশগ্ৰহণকাৰীসকলৰ বাবে ইমোটিকনৰ বাবে আৰোপ কৰা আৱেগৰ এক তৃতীয়াংশ অৰ্থ বহন কৰে।