দিল্লী কৃষকৰ প্ৰতিবাদঃ পঞ্জাৱ কিষাণ মজদুৰ সংঘৰ্ষ সমিতিৰ সাধাৰণ সম্পাদক সৰৱান সিং পাণ্ডেৰে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ সন্দৰ্ভত কয় যে যিদৰে আপুনি দাবী কৰে যে ভৱিষ্যতেও আপোনাৰ চৰকাৰ আহিব, যদিহে মোডী চৰকাৰৰ উদ্দেশ্য স্পষ্ট হয়,
তেন্তে সেয়া সম্ভৱ আইনখন অধ্যাদেশৰ জৰিয়তে প্ৰণয়ন কৰা হ’ব। যদিও আমি আপোনাৰ CACP গণনাৰ সৈতে একমত নহ’ব পাৰো, আপুনি ইতিমধ্যে ২৩টা শস্যৰ ওপৰত MSP ঘোষণা কৰিছে।
সৰৱান সিং পাণ্ডেৰে আৰু কয় যে অৱশ্যেই আমি সকলো শস্যৰ ওপৰত এম এছ পি বিচাৰিছো, তেতিয়া আপোনাৰ হাতত এটা পূৰ্ব নিৰ্ধাৰিত সূত্ৰ আছে যিটো চৰকাৰে নিজৰ ইচ্ছামতে আনিছে। অৱশ্যেই আমি ইয়াৰ সৈতে একমত নহ’বও পাৰে, আপুনিও একে ভিত্তিত ক্ৰয়ৰ নিশ্চয়তা আইন দিব পাৰে।
সেই ভিত্তিত আপুনি ক্ৰয়ৰ আইন নিশ্চয়তা দিব পাৰে। এতিয়া C2 plus 50 percent তেওঁ লিখিছে আৰু যদি আমি ইয়াক কাৰ্যকৰী কৰোঁ তেন্তে আমাৰ ৰেট এতিয়া হ’ল যে আপুনি ঘেঁহু আৰু ধানৰ বাবে ১ হাজাৰতকৈ অধিক টকা দিব লাগিব। এইবোৰ কথা আলোচনা কৰি আগুৱাই নিব পাৰি।