শ্ৰিয়া চৰণ সামাজিক মাধ্যমত অতি সক্ৰিয় আৰু তাইৰ প্ৰিয়জনৰ সৈতে তাইৰ গৰম আৰু সাহসী ফটো শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ প্ৰতিটো শৈলী তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে বহুত ভাল পায়।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তাইৰ শেহতীয়া ফটোবোৰ তাইৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত শ্বেয়াৰ কৰিছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত ছবিবোৰ বহুত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এই ছবিবোৰত, অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ সাহসিকতাই সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে।
ছবিবোৰত, অভিনেত্ৰীগৰাকীক ক’লা স্বচ্ছ টপ পিন্ধা দেখা গৈছে। শ্ৰিয়াই ওপৰৰ বুটামটো খোলা ৰাখিছে, যাৰ পৰা তাইৰ ব্ৰেলেট টপস্পষ্টভাৱে দৃশ্যমান।
শ্ৰিয়া চৰণৰ সাহসী ছবিবোৰে ইণ্টাৰনেটত এক সংবেদন সৃষ্টি কৰে, স্বচ্ছ টপ পিন্ধি সকলো সীমা অতিক্ৰম কৰে
দক্ষিণৰ পৰা বলীউডলৈকে চলচ্চিত্ৰত কাম কৰা অভিনেত্ৰী শ্ৰিয়া চৰণ প্ৰতিদিনে শিৰোনামলৈ আহিছে। দক্ষিণৰ পৰা বলীউডলৈকে চলচ্চিত্ৰত কাম কৰা অভিনেত্ৰী শ্ৰিয়া চৰণ তেওঁৰ অভিনয়ৰ লগতে সাহসিকতাৰ বাবেও অতি বিখ্যাত।