জ্যোতিষৰ মতে হাতৰ ৰেখাই এজন ব্যক্তিৰ জীৱনত ঘটি থকা শুভ আৰু অশুভ ঘটনাৰ ইংগিত দিয়ে। একেদৰে আঙুলি আৰু ভৰিৰ আঙুলিয়েও এজন ব্যক্তিৰ ভৱিষ্যতৰ বিষয়ে বহু কথাই কয়। ৮০০ জনৰ ভিতৰত এজনৰ হাতত বা ভৰিত পোৱা ৬টা আঙুলি। হাতৰ আঙুলিৰ বিষয়ে সমুদ্ৰ শাস্ত্ৰত বিতংভাৱে বৰ্ণনা কৰা হৈছে। হাত বা ভৰিত ৫ টা বা ৬ টা আঙুলি থকা মানুহক ভাগ্যৱান আৰু আনতকৈ সম্পূৰ্ণ পৃথক বুলি গণ্য কৰা হয়।
যিসকল লোকৰ হাত বা ভৰিৰ সৰু আঙুলিৰ ওচৰত অতিৰিক্ত আঙুলি এটা থাকে তেওঁলোক বুধ পৰ্বতৰ প্ৰভাৱত থাকে। যদি বুঢ়া আঙুলিৰ ওচৰত এই অতিৰিক্ত আঙুলিটো থাকে তেন্তে তেওঁলোকৰ ওপৰত শুক্ৰ পৰ্বতৰ প্ৰভাৱ বেছি। আহক আমি সমুদ্ৰ শাস্ত্ৰৰ জৰিয়তে হাত বা ভৰিৰ এই অতিৰিক্ত আঙুলিটোৱে মানুহৰ জীৱনত কেনে প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে জানো।
সমুদ্ৰ শাস্ত্ৰৰ মতে হাত বা ভৰিত ৬টা আঙুলি থকা ব্যক্তিৰ বৌদ্ধিক ক্ষমতা আনতকৈ বহু বেছি। কেৱল এয়াই নহয়, ধন উপাৰ্জনৰ বিভিন্ন কলাও তেওঁলোকে খুব ভালদৰে জানে। এইসকল লোকৰ কেতিয়াও টকাৰ অভাৱ নহয়। একে সময়তে তেওঁলোকে যি কাম হাতত লয়, সেই কাম সম্পূৰ্ণ কৰে। সেই কামতো তেওঁলোকে সফলতা লাভ কৰে।
বিজ্ঞানৰ মতে ৬টা আঙুলি থকাটো কোনো ৰোগৰ লক্ষণ নহয়। আনহাতে হিন্দু ধৰ্মত ইয়াক প্ৰকৃতিৰ উপহাৰ বুলি গণ্য কৰা হয়। পৰিসংখ্যা অনুসৰি ৮০০ জনৰ ভিতৰত এজনৰ হাত বা ভৰিত ৬টা আঙুলি থাকে।