বলীউডৰ জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাৰ স্বামী নিক জ’নাছৰ পৰিয়ালটো আজিকালি বাতৰিৰ শিৰোনামত থাকে। নিক’ৰ ডাঙৰ ভাতৃ জো জ’নাছৰ বিবাহিত জীৱন ভালদৰে চলা নাই। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি জ’ই আৰু তেওঁৰ পত্নী তথা অভিনেত্ৰী ছফী টাৰ্নাৰৰ মাজত সম্পৰ্কত ফাঁট মেলিছে আৰু দুয়োৰে বিবাহ বিচ্ছেদ হ’ব। বাতৰিত কোৱা হৈছে যে জো আৰু ছফীয়ে বিবাহ বিচ্ছেদৰ বাবে লছ এঞ্জেলছৰ অধিবক্তাৰ পৰামৰ্শ লৈছে।
খবৰ অনুসৰি যোৱা ছমাহ ধৰি দুয়োৰে মাজৰ সম্পৰ্ক অতি বেয়া। শেহতীয়াকৈ দুয়োজনে মিয়ামিৰ অট্টালিকাও বিক্ৰী কৰিছে, যাৰ ফলত তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কত বিচ্ছেদ আৰু অধিক শক্তিশালী হৈছে।
২০১৬ চনৰ পৰাই ডেটিং আৰম্ভ কৰিছিল দুয়ো। ইয়াৰ পিছত ২০১৭ চনত তেওঁলোকৰ এংগেজমেণ্ট হয় আৰু তাৰ পিছত ২০১৯ চনত দুয়োৰে বিবাহ লাছ ভেগাছত হয়। ইয়াৰ পিছত দুয়োজনে ২০২০ চনত প্ৰথম সন্তান আৰু তাৰ পিছত ২০২২ চনত দ্বিতীয় সন্তানৰ পিতৃ-মাতৃ হয়। পেছাদাৰী কেৰিয়াৰৰ কথা ক’বলৈ গ’লে জ’ই আৰু ছফীয়ে নিজৰ কেৰিয়াৰত অতি সক্ৰিয়। গেমছ অৱ থ্ৰ’নছৰ দৰে টিভি ধাৰাবাহিকৰ বাবে বিখ্যাত ছফী জাহান। আনহাতে জ’য়ে তেওঁৰ দুজন ভাতৃৰ সৈতে সংগীত ভ্ৰমণ সম্পূৰ্ণ কৰিছে। জ’ই আৰু ছফীক প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাৰ ভায়েক যেন লাগে।