ৰাখী আৰু আদিল পৰম্পৰাগত ৰূপত। অনুৰাগীসকলে দুয়োটা চোৱাৰ পিছত প্ৰশংসা অবিহনে ৰ’ব নোৱাৰে। ইয়াৰ লগতে, ৰাখী আৰু আদিলৰ এই শৈলী টো চোৱাৰ পিছত, তেওঁলোকৰ বিবাহৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হৈছে।ৰাখী সাৱন্তে ডুবাইত বিএফ আদিল দুৰানীক বিয়া কৰাইছে নেকি? এই ভিডিঅ’বোৰ ভাইৰেল হৈ আছে।ৰাখী সাৱন্ত ভাইৰেল ভিডিঅ’: ৰাখী আৰু আদিলক পৰম্পৰাগত ৰূপত দেখা গৈছে। দুয়োটা দেখাৰ পিছত, অনুৰাগীসকলে প্ৰশংসা নকৰাকৈ ৰৈ থকা নাই। ইয়াৰ লগতে, ৰাখী আৰু আদিলৰ এই শৈলী টো চোৱাৰ পিছত, তেওঁলোকৰ বিবাহৰ বিষয়ে আলোচনা চলি আছে।
বলীউডৰ অভিনেত্ৰী আৰু বিতৰ্কৰাণী ৰাখী সাৱন্ত প্ৰেমিক আদিল দুৰানীৰ সৈতে সামাজিক মাধ্যমত অতি সক্ৰিয়। এতিয়া ৰাখী আৰু আদিলৰ শেহতীয়া ভিডিঅ’ চোৱাৰ পিছত, তেওঁলোকৰ বিবাহৰ আলোচনা আৰম্ভ হৈছে। এই ভিডিঅ’বোৰত, ৰাখী আৰু আদিলক কইনাৰ দৰে পোছাক পিন্ধা দেখা গৈছে আৰু ইজনে সিজনৰ সৈতে ৰোমাণ্টিক ফটোশ্বুট কৰা দেখা গৈছে।
ৰাখী আদিলৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে
অৱশ্যে, আমি আপোনাক কওঁ যে ৰাখী আৰু আদিলে এতিয়াও বিয়া কৰা নাই। বৰঞ্চ, দম্পতীহালে এই দম্পতীহালক পৰম্পৰাগত ৰূপত ফটোশ্বুট কৰিছে। মই আপোনাক কওঁ যে যেতিয়াৰ পৰা অভিনেত্ৰী ৰাখী সাৱন্তৰ প্ৰেমিক আদিল দুৰানী তেওঁৰ জীৱনলৈ আহিছে, তেওঁ সম্পূৰ্ণৰূপে সলনি হৈছে। ৰাখীক আজিকালি কোনো বিতৰ্কত লিপ্ত হোৱা দেখা নাযায়। বৰঞ্চ, এতিয়া তাই নিজকে আদিলৰ ৰঙত ৰং দিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে। এইবাৰো একেধৰণৰ কিবা এটা ঘটিছে। ৰাখী আৰু আদিলক পৰম্পৰাগত ৰূপত দেখা গৈছে। দুয়োটা দেখাৰ পিছত, অনুৰাগীসকলে প্ৰশংসা নকৰাকৈ ৰৈ থকা নাই।
ৰাখী সাৱন্ত আৰু আদিল দুৰানীসম্পৰ্কীয় এটা ভিডিঅ’ এই সময়ত ছচিয়েল মিডিয়াত তীব্ৰভাৱে ভাইৰেল হৈ পৰিছে। ভিডিঅ’টোত, ৰাখী সাৱন্তক লেহেঙ্গা পিন্ধা দেখা গৈছে। একে সময়তে, আদিলক ক’লা ৰঙৰ শ্বেৰৱানীত খুব ভাল দেখায়। দুয়োৰে বন্ধন আৰু ৰোমাঞ্চ মানুহৰ হৃদয় জয় কৰিবলৈ যথেষ্ট। ৰাখী সাৱন্তক লেহেঙ্গাত বৰ মৰমলগা দেখাইছে। ভিডিঅ’টোত, আদিলক ৰাখী সাৱন্তৰ দাবী সংশোধন কৰা দেখা গৈছে। একে সময়তে, ৰাখী সাৱন্তক আদিলৰ সৈতে আশ্চৰ্যকৰ ভংগীমা দিয়া দেখা গৈছে।