বৰ্তমান যুগত, মানুহৰ স্বাস্থ্যৰ যথেষ্ট অৱনতি ঘটিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। অৱনতি হোৱা জীৱনশৈলী ইয়াৰ বাবে দায়ী, আৰু একে সময়তে, ইয়াৰ এটা মুখ্য কাৰণ হৈছে যে মানুহে প্ৰকৃতিৰ পৰা নিজকে আঁতৰাই ৰাখিছে। আগতে ঘাঁহৰ ওপৰত খালি ভৰিৰে খোজ কঢ়াৰ প্ৰৱণতা যথেষ্ট বেছি আছিল, কিন্তু এতিয়া এই প্ৰৱণতা যথেষ্ট হ্ৰাস পাইছে। যেতিয়া আপুনি সেউজীয়া ঘাঁহৰ ওপৰত খালি ভৰিৰে খোজ কাঢ়ে, আপোনাৰ ভৰিৰ তলুৱাৰ চাপৰ বাবে আপোনাৰ বহুতো অঙ্গ নিয়ন্ত্ৰণ কৰা হয় কিয়নো সেউজীয়া ঘাঁহৰ ঘাঁহ নিৰাময় কৰাৰ শক্তি থাকে। আনকি পৃথিৱীত খালী পাভ খোজ কঢ়াৰ বৈজ্ঞানিক লাভালাভ পোহৰলৈ অহাৰ আগতেই ঘৰৰ জ্যেষ্ঠসকলে ইয়াক পৰামৰ্শ দিছিল। খোলা ভৰিৰে খোজ কঢ়াৰ অতি অনন্য সুবিধাবোৰৰ বিষয়ে আহক।
ঘাঁহৰ ওপৰত খালি ভৰিৰে খোজ কঢ়াৰ প্ৰচণ্ড লাভালাভ
টাবুলাস্পনচৰড লিংকৰ দ্বাৰা আপুনি পছন্দ কৰিব পাৰে
টোপনি নোযোৱাৰ সমস্যা আঁতৰি যাব
ই নিদ্ৰাহীনতাৰ সমস্যা নিৰাময়কৰাত কাৰ্যকৰী। যদি আপুনি নিশা সঠিকভাৱে শুব নোৱাৰে, আপুনি অনিদ্ৰাৰ ভুক্তভোগী হ’ব পাৰে। এইটো এক প্ৰকাৰৰ গুৰুতৰ সমস্যা। এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে সেউজীয়া ঘাঁহৰ ওপৰত খালি ভৰিৰে খোজ কাঢ়িলে আপোনাৰ অনিদ্ৰা নিৰাময় কৰিব পাৰে আৰু আপোনাৰ টোপনিৰ সময় আৰু টোপনিৰ চক্ৰ সঠিক হ’ব।
প্ৰদাহ হ্ৰাস কৰাত সহায়ক
আমাৰ শৰীৰৰ প্ৰদাহ কোষৰ ক্ষতিৰ ফলত হয়। লগতে ইয়াৰ আন এটা কাৰণ হৈছে কৰ্কট ৰোগ, হৃদযন্ত্ৰৰ সমস্যা। খালি ভৰিৰে খোজ কাঢ়িলে পৃথিৱীৰ ইলেক্ট্ৰনবোৰে এণ্টিঅক্সিডেণ্ট হিচাপে কাম কৰাত আৰু আপোনাৰ শৰীৰৰ প্ৰদাহ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে।
ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰা হ’ব
কৰোনাভাইৰাছ মহামাৰী আৰম্ভ হোৱাৰ পিছত, ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা উন্নত কৰাৰ বিষয়ে নিৰন্তৰ আলোচনা হৈ আহিছে। যদি আপুনি নিয়মীয়াকৈ ৰাতিপুৱা সেউজীয়া ঘাঁহৰ ওপৰত খোজ কাঢ়ে, ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি হ’ব আৰু বহুতো ৰোগ আৰু সংক্ৰমণৰ আশংকা আঁতৰ কৰা হ’ব।চকুৰ পোহৰ বৃদ্ধি কৰাত কাৰ্যকৰী
এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে আমাৰ ভৰিৰ ওপৰত চাপৰ এটা বিন্দু আছে যাৰ সংযোগ আপোনাৰ চকুৰ স্নায়ুতন্ত্ৰৰ সৈতে সংযুক্ত। যাৰ বাবে আপোনাৰ চকুৰ পোহৰ ভাল হ’ব পাৰে।