প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই নাকৰ অস্ত্ৰোপচাৰৰ বাবে বহু ছবিৰ পৰা আঁতৰাই দিয়াৰ পিছত মুম্বাই এৰি বাৰেলীলৈ উভতি যোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল। বলীউডৰ অভিনেত্ৰী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাৰ চলচ্চিত্ৰ যাত্ৰা উত্থান-পতনেৰে ভৰি পৰিছে। এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে পৰিচালক অনিল শৰ্মাই। লাভ ষ্ট’ৰী অৱ স্পাইৰ এইখন আছিল প্ৰিয়ংকাৰ প্ৰথম হিন্দী ছবি য’ত প্ৰিয়ংকাক চানী দেউলৰ সৈতে দেখা গৈছিল। এই ছবিখনত চহী কৰাৰ পিছত প্ৰিয়ংকাৰ চলচ্চিত্ৰ কেৰিয়াৰ প্ৰায় নষ্ট হৈ গৈছিল। অনিল শৰ্মাই নিজেই এক সাক্ষাৎকাৰত এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে।
তেওঁ কয় যে এই ছবিখনত চহী কৰাৰ পিছত প্ৰিয়ংকাই নাকৰ অস্ত্ৰোপচাৰ কৰিছিল যাৰ বাবে তেওঁৰ মুখখন যথেষ্ট ভয়ংকৰ দেখাবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। অস্ত্ৰোপচাৰৰ পিছত যেতিয়া প্ৰথমবাৰৰ বাবে প্ৰিয়ংকাক দেখা পালে, তেতিয়া তেওঁ স্তম্ভিত হৈ পৰিল। তেওঁ বিশ্বাস কৰিব পৰা নাছিল যে এইগৰাকীয়ে প্ৰিয়ংকা, যাৰ সুন্দৰ মুখখনেৰে চিনেমাখনত চহী কৰিছিল। অনিল শৰ্মাই কয় যে তাৰ পিছত তেওঁ প্ৰিয়ংকাক ফোন কৰি সুধিছিল যে কিয় এই কাম কৰিলে। প্ৰিয়ংকাই তেওঁৰ অফিচলৈ আহি ইয়াৰ কাৰণ বুজাই বহুত কান্দিছিল, তাই কৈছিল যে তাই চাইনাছত আক্ৰান্ত, সেয়েহে তেওঁ নাকৰ অস্ত্ৰোপচাৰ কৰাৰ বাহিৰে আন কোনো বিকল্প নাছিল।
ইয়াৰ ফলত তেওঁৰ নাকত এটা চিন ৰৈ গ’ল যিটো আজিও আছে। নাকৰ অস্ত্ৰোপচাৰৰ বাবে বহু ছবিৰ পৰা বাদ পৰাৰ বাবেই তেওঁ মুম্বাই এৰি বাৰেলীলৈ উভতি যোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল। তেওঁ অনিল শৰ্মাক লোৱা চহীৰ ধন ঘূৰাই দিবলৈও কৈছিল যদিও কঠিন সময়ত অনিল শৰ্মাই তেওঁক অকলে এৰি নগ’ল। এজন মেক-আপ আৰ্টিষ্টৰ সহায়ত প্ৰিয়ংকাৰ লুক ঠিক কৰি দিছিল আৰু ছবিখনত প্ৰিয়ংকাৰ অংশৰ সমগ্ৰ শ্বুটিং সম্পন্ন কৰিছিল।