ত্ৰিপুৰাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী মাণিক সাহাই কয় যে ৰামায়ণ আৰু মহাভাৰতৰ ধাৰাবাহিকতকৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ মন কি বাত জনপ্ৰিয়। বিজেপি নেতাগৰাকীয়ে লগতে কয় যে শেহতীয়া বিধানসভাৰ নিৰ্বাচনৰ ফলাফলত জাতিবাদৰ কোনো স্থান নাই। ত্ৰিপুৰাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী মাণিক সাহাই দেওবাৰে কয় যে ৰামায়ণ আৰু মহাভাৰত টেলিভিছন ধাৰাবাহিকতকৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ মন কি বাত ৰেডিঅ’ অনুষ্ঠান অধিক জনপ্ৰিয়। “আগতে আমি, আমাৰ আই আৰু ভগ্নীসকলে ৰামায়ণ আৰু মহাভাৰত চাবলৈ আগ্ৰহী আছিল। সেই ধাৰাবাহিকবোৰতকৈ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ মান কি বাতে বহু বেছি জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰিছে।’- আগৰতলাত এইদৰে কয় ত্ৰিপুৰা মুখ্যমন্ত্ৰী মাণিক সাহাই।
মন কি বাতত মোদীয়ে অন্যান্য বিষয়ৰ লগতে বিক্ষিত ভাৰত (উন্নত ভাৰত)ৰ মনোভাৱ আৰু শাৰীৰিক আৰু মানসিক সুস্থতাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছিল বুলি মন্তব্য কৰে মুখ্যমন্ত্ৰী সাহাই।