চিপচ হৈছে এক সস্তা, সুস্বাদু আৰু সহজে উপলব্ধ জলপান, কিন্তু সেইবোৰে আপোনাৰ শৰীৰত গ্ৰহণ কৰা টোল আনন্দৰ যোগ্য নহ’বপাৰে। যদিও মাজে মাজে এমুঠি চিপউপভোগ কৰিলে অন্যথা স্বাস্থ্যকৰ আহাৰ গ্ৰহণ কৰা কাৰোবাৰ অপূৰণীয় ক্ষতি নহ’ব, আপুনি দৈনিক আধাৰত চিপচ গ্ৰহণ কৰিলে বা নিয়মীয়াকৈ স্বাস্থ্যকৰ বিকল্পতকৈ সেইবোৰ বাছনি কৰিলে প্ৰকৃত বিপদৰ উদ্ভৱ হয়।
ওজন বৃদ্ধি
চিপচত সাধাৰণতে চৰ্বি আৰু কেলৰি অধিক থাকে, যি ওজন বৃদ্ধি আৰু মেদবহুলতাৰ আশংকা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। এক আউন্স সাধাৰণ আলুৰ চিপচ, বা প্ৰায় 15 ৰ পৰা 20 চিপচত প্ৰায় 10 গ্ৰাম চৰ্বি আৰু 154 কেলৰি থাকে। 2015 চনত “স্বাস্থ্য পৰিক্ৰমা”ত কৰা এক অধ্যয়নত দেখা গৈছিল যে তেলত ভজা আলু (চিপসহ) ওজন বৃদ্ধিৰ সৈতে আটাইতকৈ শক্তিশালীভাৱে সম্পৰ্কিত খাদ্যবোৰৰ ভিতৰত অন্যতম। ওজন বেছি হোৱা বা মেদবহুল হোৱাৰ ফলত ডায়েবেটিচ, হৃদৰোগ আৰু কিছুমান প্ৰকাৰৰ কৰ্কট ৰোগৰ আশংকা বৃদ্ধি হয়।
নিম্ন পুষ্টি
যদি আপুনি নিয়মীয়াকৈ আপোনাৰ আহাৰৰ অংশ হিচাপে চিপচ অন্তৰ্ভুক্ত কৰে, আপুনি যিমান পুষ্টি গ্ৰহণ কৰিব লাগে সিমান গ্ৰহণ নকৰিব পাৰে। চিপছত সাধাৰণতে ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থ কম থাকে, আৰু সেইবোৰে পুষ্টিঅধিক থকা আহাৰত বস্তুবোৰ স্থানচ্যুত কৰে। স্বাস্থ্যকৰ লঘু আহাৰ খোৱাটোৱে আহাৰৰ সময়ত যিকোনো পুষ্টিৰ অভাৱ পূৰণ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে, সেয়েহে যদি আপুনি উচ্চ পুষ্টিৰ ঘনত্বথকা জলপানৰ সলনি চিপচ বাছনি কৰে, আপুনি এই লাভালাভ নাপাব।