বন্ধু দুজনক এখন দোকানৰ ওচৰত চুৰি কৰা কেমেৰাত ধৰা পৰিছিল। কুকুৰটোৱে বান্দৰটোক চিপছৰ পেকেট এটা চুৰি কৰাত সহায় কৰিছিল।কুকুৰ আৰু বান্দৰৰ বন্ধুত্বৰ ভিডিঅ’টোৱে আপোনাৰ সপ্তাহান্তক অধিক আনন্দদায়ক কৰি তুলিব। দুজন বন্ধুৰ এটা ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে। দোকানখনৰ ওচৰত এজনে দেখিব পাৰে যে বান্দৰে চিপছৰ পেকেট চুৰি কৰি আছে আৰু তেওঁৰ বন্ধুৱে তেওঁক ইয়াত সহায় কৰি আছে। ভিডিঅ’টো পুৰণি, মূলতঃ যোৱা বছৰ ডিচেম্বৰত পোষ্ট কৰা হৈছিল, কিন্তু পুনৰ ভাইৰেল হৈ আছে। ইয়াত বান্দৰটোক কুকুৰৰ পিঠিত থিয় হৈ দোকানএখনৰ পৰা চিপছৰ পেকেট চুৰি কৰা দেখুওৱা হৈছে। এইটো মেমছ.বিকেএছে ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিছে শিৰোনামৰ সৈতে যিয়ে কয় যে বান্দৰ আৰু কুকুৰ ভাল বন্ধু নহয়।
ভিডিঅ’টোৱে ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলক সুখী কৰি তুলিছিল, যিয়ে এই দুয়োজনৰ বন্ধুত্বসম্পৰ্কে ধেমেলীয়া মন্তব্য কৰি প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰিছিল। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্য কৰি লিখিছিল, “এইটো চোৱাৰ পিছত, মোৰ বন্ধুক মনত পৰিল। আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে দলবদ্ধ কাম লিখিছিল। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্যটোত লিখিছিল যে সমান্তৰাল ব্ৰহ্মাণ্ডে ইয়াক আন এটা স্তৰলৈ লৈ গৈছিল। ভিডিঅ’টো ইনষ্টাগ্ৰামত 2,500 ৰো অধিক লাইক আৰু 29,000 বাৰ চোৱা হৈছে।