শোণিতপুৰ জিলাৰ জামুগুৰিহাটত ক’ৰনাৰ উদ্বেকজনক গণ সংক্ৰমণৰ মাজতে হ’ম ডেলিভাৰী কৰি অহা একাংশ ব্যৱসায়ীয়ে অত্যাৱশ্যকীয় খাদ্য সামগ্ৰীৰ মূল্য বৃদ্ধি কৰাত সমস্যাত পৰিছে সৰ্বসাধাৰণ ৰাইজ। ফলস্বৰুপে জামুগুৰিহাটত মূল্য বৃদ্ধি ঘটোৱা এই সকল অসাধু ব্যৱসায়ক কঠোৰ ভাবে সকিয়নী প্ৰদান কৰে শোণিতপুৰ জিলা উপায়ুক্ত ভূপেশ চন্দ্ৰ দাসে। ক’ভিড পৰিস্থিতি পৰ্যালোচনা কৰিবলৈ জামুগুৰিহাটত উপস্থিত হোৱা জিলা উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে জটিল তথা সংকটপূৰ্ণ সময়ত মূল্য বৃদ্ধি ঘটোৱা অসাধু ব্যৱসায়ীৰ বিৰুদ্ধে শীঘ্ৰে কঠোৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিব বুলি জানিব দিয়ে। ইয়াৰ উপৰিও জামুগুৰিহাটত অধিক ক’ৰণা সংক্ৰমণৰ হাৰ বৃদ্ধি হোৱাত কন্টেইনমেন্ট জ’ন হিচাপে ঘোষণা কৰা পানপুৰ হকমাত উপস্থিত হৈ জিলা উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে নিজে পৰিদৰ্শন কৰি ক’ভিড বিধি উলংগা কৰা সকলৰ ওপৰত কঠোৰ পদক্ষেপ লবলৈ আহ্বান জনাইছে স্থানীয় প্ৰশাসন,গাঁওবুড়াকে ধৰি গাঁওৰক্ষী বাহিনীসকলকো। ইয়াৰ উপৰিও জামুগুৰিহাটত যি সকল লোকে হ’ম ডেলিভাৰি কৰি অহাৰ মাজতে দোকান খোলা আৰু মূল্য বৃদ্ধি প্ৰসংগত জিলা উপায়ুক্ত গৰাকীয়ে কয় যে অত্যাৱশ্যকীয় খাদ্য সামগ্ৰীৰ নিৰ্ধাৰিত মূল্যতকে অধিক ললে আৰু যি সকল হ’ম ডেলিভাৰী কৰাৰ লগতে দোকান খোলিছে সেইসকলৰ দোকান ছীল কৰা হব আৰু হ’ম ডেলিভাৰী কৰিবলৈ দিয়া অনুমতি পত্ৰও বাতিল কৰা হব বুলি কয়।