প্ৰবীণ ছুপাৰষ্টাৰ কমল হাছানৰ কন্যা তথা অভিনেত্ৰী শ্ৰুতি হাছানৰ ব্যক্তিগত জীৱন সন্দৰ্ভত পুনৰ খবৰ আহিছে, কাৰণ অভিনেত্ৰীগৰাকী আৰু তেওঁৰ দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰেমিক, ডুডল শিল্পী আৰু চিত্ৰকৰ শান্তনু হাজৰিকা বিচ্ছেদ হৈছে বুলি চৰ্চা চলিছে। কোৱা হৈছে যে দুয়োজনে ইনষ্টাগ্ৰামত ইজনে সিজনক আনফ’ল’ কৰিছে। হিন্দী চিনেমাৰ পৰা দক্ষিণ চিনেমালৈকে শ্ৰুতি হাছানে বহু ছবিত নিজৰ শক্তিশালী অভিনয় কৰিছে। শ্ৰুতি হাছান এগৰাকী অভিনেত্ৰী হোৱাৰ উপৰিও এগৰাকী উৎকৃষ্ট গায়িকাও। অৱশ্যে আজিকালি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে পেছাদাৰী জীৱনৰ বাবে নহয় ব্যক্তিগত জীৱনৰ বাবে শিৰোনাম দখল কৰিছে। বৰ্তমান অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ব্ৰেকআপৰ বাবে শিৰোনাম দখল কৰিছে।
এক বাতৰি অনুসৰি এক সূত্ৰই এই খবৰ নিশ্চিত কৰি কয় যে, “যোৱা মাহত তেওঁলোকৰ মাজত বহু ব্যক্তিগত সমস্যা আছিল বাবে তেওঁলোকৰ মাজত বিচ্ছেদ হৈছে। গতিকে দুয়ো পৃথক হোৱাৰ সিদ্ধান্ত ল’লে।”
প্ৰতিবেদন অনুসৰি শ্ৰুতি আৰু শান্তনু বিচ্ছেদ হোৱাৰ এমাহৰো অধিক সময় পাৰ হৈ গ’ল। কেৱল এয়াই নহয়, কোৱা হৈছে যে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰামৰ পৰাও সকলো ছবি আঁতৰাই পেলাইছে।
শান্তনু হাজৰিকা এগৰাকী ডুডল শিল্পী আৰু চিত্ৰকৰ। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ ২০১৪ চনৰ ডুডল আৰ্ট প্ৰতিযোগিতাত শ্ৰেষ্ঠ ডুডল আৰ্টিষ্টৰ সন্মান লাভ কৰে। গুৱাহাটী আৰ্ট প্ৰজেক্ট (জিএপি)ৰ সহ-প্ৰতিষ্ঠাপক। কেৱল এয়াই নহয়, শান্তনুৱে অভিযান্ত্ৰিক পঢ়া-শুনা এৰি শিল্পৰ কেৰিয়াৰ গঢ়িবলৈ লৈছিল। শান্তনুৱে অনলাইন আৰু ডিভাইনৰ দৰে ৰেপাৰ আৰু হিপ-হপ শিল্পীৰ সৈতেও কাম কৰিছে।
শ্ৰুতি হাছানে যোৱা কেইবাবছৰ ধৰি শান্তনু হাজৰিকাক ডেটিং কৰি আছিল। ইয়াৰ পূৰ্বে লণ্ডনৰ ইটালীৰ অভিনেতা মাইকেল কৰ্চেলৰ সৈতে ডেটিং কৰিছিল যদিও ২০১৯ চনত তেওঁলোকৰ মাজত বিচ্ছেদ ঘটে। ইয়াৰ পিছত ২০২০ চনৰ পৰা শ্ৰুতি আৰু শান্তনুৰ ডেটিং আৰম্ভ হয়। দুয়োৰে সম্পৰ্ক কেতিয়াও লুকুৱাই ৰখা নাই আৰু বিমানবন্দৰৰ পৰা প্ৰতিটো পাৰ্টিত একেলগে দেখা গৈছিল যদিও এতিয়া দুয়োৰে মাজত বিচ্ছেদ হৈছে।