পাথান এতিয়া নিৰ্বাসনৰ পৰা উভতি আহিছে আৰু এতিয়াৰ পৰা উভতি অহাটো যথেষ্ট বেং দেখা গৈছে। ৪ বছৰৰ পিছত ডাঙৰ পৰ্দাত কামবেক কৰিবলৈ ওলাইছে শ্বাহৰুখ খানে, গতিকে মুক্তিৰ পূৰ্বেও হুলস্থুলৰ সৃষ্টি হৈছে। কিন্তু পাঠানৰ বিশেষ কথাটো কি যিয়ে ইয়াক আকৰ্ষণীয় কৰি তুলিছে। জিৰ’ৰ পিছত এতিয়া শ্বাহৰুখ খান পাঠান হিচাপে পৰ্দাত আহি আছে। দেখাত ৪ বছৰৰ দীঘলীয়া বিৰতিৰ পিছত কিং খানে পুনৰ উভতি আহিছে, গতিকে তেওঁ কিছুমান বেংগাৰ লৈ আহিছে। সেইবাবেই হুলস্থুল। আচৰিত কথাটো হ’ল শ্বাহৰুখে ছবিখনৰ কোনো বিশেষ প্ৰচাৰো কৰা নাই, তাৰ পিছতো ছবিখনক লৈ সৃষ্টি হোৱা পৰিৱেশ প্ৰচণ্ড। শ্বাহৰুখৰ অনুৰাগীসকল যেতিয়া নিজাববীয়াকৈ তেওঁৰ ওচৰলৈ আহি আছে তেতিয়া তেওঁৰ অনুৰাগীৰ ওচৰলৈ যোৱাৰ কি প্ৰয়োজন। দেওবাৰে পাঠান মুক্তিৰ পূৰ্বে মন্নতৰ বাহিৰত দেখা গৈছিল শ্বাহৰুখৰ অনুৰাগী।
এতিয়া পাঠানক লৈ ইমান উন্মাদনাৰ আঁৰত পাঁচটা কাৰণ আছে, যাৰ বাবে ইয়াক আৰু বিশেষ কৰি তুলিছে। সেই পাঁচটা আমোদজনক কথা কওঁ যিবোৰে পাথানক মুক্তিৰ আগতেই ইউনিভাৰ্চেল হিট কৰি তুলিছে।
প্ৰথম কথা পাঠানৰ একচন দৃশ্যক লৈ বহুত চৰ্চা চলি আছে। কোৱা হৈছে যে ইয়াত এনে কাৰ্য দেখা যাব যিটো আগতে দেখা পোৱা নাছিল। বিশেষকৈ শ্বাহৰুখ-জনৰ মাজৰ যুঁজৰ দৃশ্যটো WWEৰ পৰা অনুপ্ৰাণিত বুলি কোৱা হয়। যদি খবৰ বিশ্বাস কৰিব লাগে তেন্তে শ্বাহৰুখ খানৰ কিকটো শ্বাউন মাইকেলছৰ “ছুইট চিন মিউজিক”ৰ পৰা লোৱা হৈছে, আনহাতে জন আব্ৰাহামৰ পাঞ্চটো ৰোমান ৰেন্সৰ “ছুপাৰমেন পাঞ্চ”ৰ পৰা অনুপ্ৰাণিত।
শেহতীয়াকৈ মুক্তি পোৱা টম ক্ৰুজৰ টপ গান: মেভেৰিক ছবিখনৰ ষ্টাণ্টবোৰ আপুনি নিশ্চয় দেখিছে, যাৰ দায়িত্ব কেছি অ’নিলৰ ওপৰত ন্যস্ত কৰা হৈছিল। পাঠানৰ ষ্টাণ্টৰ কামো তেওঁৰ ওপৰত ন্যস্ত কৰা হৈছিল। যাৰ পৰা অনুমান কৰিব পাৰি যে তেওঁলোক কিমান বিশেষ হ’বলৈ গৈ আছে।
এই ছবিখনত অভিনেত্ৰী দীপিকা পাডুকনে প্ৰথমবাৰৰ বাবে ষ্টাণ্ট আৰু একচন চিন কৰিবলৈ ওলাইছে। তেওঁৰ চৰিত্ৰ সন্দৰ্ভত বিশেষ একো প্ৰকাশ হোৱা নাই যদিও এইটো স্পষ্ট যে দীপিকাই কেতিয়াও এনে এটা ভূমিকা কৰিবলৈ সন্মত নহয়, য’ত কোনো কাম নাথাকে। এনে পৰিস্থিতিত তেওঁলোকৰ পৰা আচৰিত উপাদানটো আশা কৰা হৈছে।
শ্বাহৰুখ খানৰ এই লুকেও মানুহৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে, যিটো জন আব্ৰাহামৰ পূৰ্বৰ ষ্টাইলৰ পৰা অনুপ্ৰাণিত হোৱা যেন লাগে। খবৰ অনুসৰি এই ছবিখনৰ বাবে শ্বাহৰুখে মাহৰ পিছত মাহ ধৰি চুলি কটা নাছিল।
দেশত শ্বাহৰুখ-ছালমানৰ ফেন ফ’ল’ৱাৰ আন কোনো তাৰকাৰ নহয়। তেওঁৰ ছবিবোৰৰ বাবে মানুহৰ মাজত এক বেলেগ ধৰণৰ উন্মাদনা। এনে পৰিস্থিতিত যদি দুয়োকে একেলগে দেখা যায়, তেন্তে ঠিক কি ক’ব। পাঠানতো একেই হ’বলৈ গৈ আছে। খবৰ অনুসৰি ছলমানে পাঠানত টাইগাৰৰ চৰিত্ৰটো লৈ আহিছে।