সিদ্ধাৰ্থ নোৰা হট ফটো: ‘থ্যাংক গড’ৰ ট্ৰেইলাৰত সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু নোৰা ফাতেহীৰ মাজত এক প্ৰচণ্ড তীব্ৰ প্ৰেম দেখা গৈছে। ট্ৰেইলাৰত, সিদ্ধাৰ্থ আৰু নোৰাই কেই ছেকেণ্ডমান স্ক্ৰীণ স্পেচ পাইছে কিন্তু সকলোৱে এই যোৰিটোক খুব ভাল পায়।
বলীউড অভিনেতা সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাৰ আহিব লগীয়া ছবি ‘থ্যাংক গড’ৰ ট্ৰেইলাৰ মুকলি কৰা হৈছে। চলচ্চিত্ৰখনৰ ট্ৰেইলাৰে সামাজিক মাধ্যমত প্ৰচণ্ড প্ৰতিক্ৰিয়া লাভ কৰিছে। প্লটটোৰ সৈতে, ট্ৰেইলাৰত সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু নোৰা ফাতেহীৰ যুটিটো শিৰোনামত আটাইতকৈ বেছি। ট্ৰেইলাৰত, সিদ্ধাৰ্থ আৰু নোৰাই কেইছেকেণ্ডমান পৰ্দাৰ স্থান পাইছে কিন্তু সকলোৱে এই তীব্ৰ যোৰটো ক’বলৈ ভাল পায়।
‘থ্যাংক গড’ৰ ট্ৰেইলাৰ ট্ৰেইলাৰ মুক্তিৰ সৈতে, এইটো স্পষ্ট হৈ পৰিছে যে ধন্যবাদ ঈশ্বৰে এই দেৱালীত ছবিগৃহত নক কৰিবলৈ গৈ আছে। চলচ্চিত্ৰখনত, আপুনি যমৰাজ আৰু চিত্ৰগুপ্তক এক নতুন ৰূপত দেখিব। ৩ মিনিট ৬ ছেকেণ্ডৰ এই ট্ৰেইলাৰটো অয়ন কাপুৰৰ (সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা) দুৰ্ঘটনাৰ সৈতে আৰম্ভ হয়। তাৰ পিছত পৰৱৰ্তী দৃশ্যত, তেওঁ নিজকে যমলোকত বিচাৰি পায়। য’ত তেওঁ ভগৱান চিত্ৰগুপ্তৰ সন্মুখত আছে অৰ্থাৎ অজয় দেৱগান, যি পাপ আৰু গুণৰ হিচাপ ৰাখে। আধুনিক চিত্ৰগুপ্তই আয়ন কাপুৰৰ সৈতে খেলে, যিটো খেলক তেওঁ ‘জীৱনৰ খেল’ বুলি কয়। ট্ৰেইলাৰটো যথেষ্ট আকৰ্ষণীয়, শেহতীয়াকৈ মুক্তি পোৱা চলচ্চিত্ৰসমূহৰ প্লটতকৈ বহুত বেলেগ।
ইন্দ্ৰ কুমাৰ পৰিচালক
ভগৱানক ধন্যবাদ জনাই, ৰকুল প্ৰীত সিঙে এজন আৰক্ষীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে যি সিদ্ধাৰ্থৰ পত্নী আৰু তেওঁ তাইক ঈৰ্ষাও কৰে। নোৰা ফাতেহীকো ছবিখনত এটা অতি আকৰ্ষণীয় চৰিত্ৰত দেখা গৈছে। ধন্যবাদ ঈশ্বৰে এই দেৱালীত ২৫ অক্টোবৰ, ২০২২ তাৰিখে মুক্তি দিবলৈ সাজু হৈছে। ছবিখন পৰিচালনা কৰিছে ইন্দ্ৰ কুমাৰে।
ইয়াৰ পূৰ্বে, পোষ্টাৰখন মুকলি হোৱাৰ লগে লগে ছবিখনঅক্ষয় কুমাৰৰ ৰাম সেতুৰ সৈতে সংঘৰ্ষ হ’বলৈ সাজু হৈছিল। অক্ষয় কুমাৰৰ ছবিখনৰ বিষয়ে এতিয়ালৈকে কোনো আপডেট নাই। অৱশ্যে, ইতিমধ্যে কোৱা হৈছে যে ৰাম সেতুকে কেৱল দেৱালীত মুক্তি দিয়া হ’ব। এই বছৰ, অজয় দেৱগানে ৰানৱে-34 ৰ দৰে এখন ফ্লপ ছবি প্ৰদান কৰিছে, আনহাতে অক্ষয় কুমাৰে ফ্লপৰ হেট্ৰিক অৰ্জন কৰিছে। যদি এই সংঘৰ্ষ হয়, তেন্তে দুয়োখন ছবিয়ে ক্ষতিগ্ৰস্ত হ’ব।