নোৰা ফাতেহী নামটো কাৰো বাবে অজ্ঞাত নহয়। তেওঁ বলীউডৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া অভিনেত্ৰীসকলৰ মাজৰ এগৰাকী। তেওঁ ইতিমধ্যে বলীউডৰ কেইবাখনো চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছে। হিন্দীৰ উপৰিও, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে আন কেইবাটাও ভাষাত চলচ্চিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। এগৰাকী ভাল অভিনেত্ৰী হোৱাৰ উপৰিও, তেওঁ এগৰাকী ভাল নৃত্যশিল্পী বুলি বেলেগধৰণে কোৱাৰ কোনো প্ৰয়োজন নাই। নোৰা ফাতেহী কোনো কাৰণ নোহোৱাকৈ সংবাদ মাধ্যমত আছে। তাই বৰ্তমান প্ৰজন্মৰ বাবে এটা ষ্টাইল ষ্টেটমেণ্ট। তাইৰ যিকোনো চেহেৰা নেটিজেনসকলৰ মাজত ভাইৰেল হৈ পৰিছিল। শেহতীয়াকৈ, নোৰা ফাতেহীয়ে পুনৰ সংবাদ মাধ্যমলৈ আহি নিজৰ বাবে অনুশীলন কৰিছে।
এগৰাকী বৰ্তমানৰ অভিনেত্ৰী হিচাপে, তেওঁ সামাজিক মাধ্যমৰ পৃষ্ঠাত কম সক্ৰিয় নহয়। তেওঁক নিজৰ কেইবাখনো ফটো আৰু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰা দেখা গৈছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ অনুৰাগীৰ সংখ্যাও লক্ষণীয়। ছ’চিয়েল মিডিয়াত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ অনুৰাগী হিচাপে, তেওঁলোকে কেইবাটাও অনুৰাগীপৃষ্ঠা খুলিছে, য’ৰ পৰা অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বিভিন্ন ছবি আৰু ভিডিঅ’ প্ৰায়ে ভাইৰেল হৈ পৰে। নোৰা ফাতেহি বৰ্তমান প্ৰজন্মৰ বাবে সামাজিক মাধ্যমত এটা ষ্টাইল ষ্টেটমেণ্ট। পাপাৰাজ্জিৰ চকুও বেছিভাগ সময় তেওঁৰ ওপৰত আবদ্ধ হৈ থাকে। এইটো কোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই যে তেওঁ বিভিন্ন সময়ত বিভিন্ন ৰূপত দেখা গৈছে, যি সকলোৰে মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰে।
শেহতীয়াকৈ, নোৰা ফাতেহীক ডিপ্নাকেচ, কাষৰ পৰা চিৰা সেউজীয়া ডিজাইনাৰ পোছাকত দেখা গৈছিল। এই পোছাকত, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে মুকলি চুলি, পাতল নেকলেস আৰু কাণফুলি পিন্ধিছিল। তেওঁ নগ্ন মেকআপ টো লৈছিল। তেওঁৰ মুখত সাহসৰ চেহেৰা তেওঁৰ চকুত স্পষ্ট আছিল। শেহতীয়াকৈ, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ নিজৰ চলচ্চিত্ৰৰ সূত্ৰৰ সৈতে চৰ্চালৈ আহিছে। তেওঁৰ অগণন অনুৰাগীসকল আকৌ এবাৰ তেওঁৰ চেহেৰাৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত হৈছে। সম্ভৱতঃ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এটা সাহসী ফটোশ্বুটৰ বাবে এই ছবিবোৰ তুলিছিল। এই ছবিবোৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰাৰ লগে লগে, সেইবোৰ ধুমুহাৰ গতিত ভাইৰেল হৈ পৰিছিল। নোৰা ফাতেহী বৰ্তমানৰ অভিনেত্ৰী হিচাপে যথেষ্ট আড়ম্বৰপূৰ্ণ আৰু সাহসী। যদি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়া পৃষ্ঠাত চকু ৰাখে, তেন্তে তেওঁৰ সাহসিকতাৰ স্তৰ সকলোৱে দেখিব। অভিনেত্ৰীগৰাকী বৰ্তমান ‘ডান্স দিৱানে জুনিয়ৰ’ৰ বিচাৰক। তেওঁ সৰু ল’ৰা ছোৱালীৰ সৈতে এই অনুষ্ঠানটো আগুৱাই নিছে। কৰণ কুন্দ্ৰা এই চিজনত ৰিয়েলিটি শ্ব’টো হোষ্ট কৰাৰ দায়িত্বত আছে।
অভিনেত্ৰীগৰাকী বৰ্তমান ‘ডান্স দিৱানে জুনিয়ৰ’ৰ বিচাৰক। তেওঁ সৰু ল’ৰা ছোৱালীৰ সৈতে এই অনুষ্ঠানটো আগুৱাই নিছে। কৰণ কুন্দ্ৰা এই চিজনত ৰিয়েলিটি শ্ব’টো হোষ্ট কৰাৰ দায়িত্বত আছে। নোৰা ফাতেহীৰ সৈতে, অনুষ্ঠানটোত নীতু কাপুৰ আৰু মাৰ্জি পেষ্টনজীও বিচাৰকৰ আসনত আছে। ইয়াৰ উপৰিও, বলীউড উদ্যোগৰ বহুতো বিখ্যাত তাৰকাও এই ৰিয়েলিটি শ্ব’ৰ মঞ্চত উপস্থিত আছে। অনুষ্ঠানটো কালাৰ্ছ টিভিত অনুষ্ঠিত হৈছিল। অনুষ্ঠানটোৰ একাধিক প্ৰমো প্ৰায়ে নেটত ভাইৰেল হোৱা দেখা যায়।