শ্বেহনাজ গিলে বৰ্তমান মুকলিকৈ আৰু নিজৰ চৰ্তাৱলীত জীৱন যাপন কৰি আছে। শ্বাহনাজে সদায় বিচাৰিছিল যে তাই বলীউডত এগৰাকী অভিনেত্ৰী হওক আৰু এতিয়া তাইৰ সপোনও পূৰণ হ’বলৈ গৈ আছে। যদিও তেওঁ মুখ্য চৰিত্ৰত নাই, তেওঁ অভিনয় কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছে। শ্বেহনাজ ছ’চিয়েল মিডিয়াতো অতি সক্ৰিয় আৰু তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ বাবে ধেমেলীয়া ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰি থাকে, এতিয়া শ্বাহনাজে আন এটা ধুনীয়া ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে।
শ্বাহনাজ এখন ধুনীয়া ঠাই ভ্ৰমণ কৰিবলৈ ওলাই গৈছিল
গায়িকা-অভিনেত্ৰী শ্বাহনাজ গিলে এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত তেওঁক এটা অতি সুন্দৰ স্থানত দেখা গৈছে। সকলো ঠাইতে, সেউজীয়া, ধুনীয়া পৰ্বত আৰু জলপ্ৰপাত, যাৰ তলত শ্বাহনাজক ধ্যান কৰা আৰু কেতিয়াবা তাইৰ ভায়েক শ্বাহবাজৰ সৈতে আনন্দ কৰা দেখা গৈছিল।
শ্বাহনাজক এই ভিডিঅ’টোত বহুত সুখী দেখা গৈছে আৰু তাইক এই মুহূৰ্তটো মুকলিকৈ উপভোগ কৰা দেখা গৈছে। অনুৰাগীসকলক তেওঁৰ এই ভিডিঅ’টোত যথেষ্ট মৰম দিয়া দেখা গৈছে।