৭ বছৰ আগৰ সেই সৰু মুন্নীয়ে এতিয়া বলীউডৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ অভিনেত্ৰীসকলক যথেষ্ট চেহেৰা আৰু প্ৰতিভা প্ৰদান কৰিছে। তেওঁ আগৰ পৰা বহুত ডাঙৰ হৈছে। ২০১৫ চনত মুক্তি প্ৰাপ্ত বলীউডৰ অন্যতম ব্লকবাষ্টাৰ হিট ছবি বলীউডত হৰ্ষলী মালহোত্ৰাৰ অভিনয়ে সকলো দৰ্শকৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছিল। হৰ্ষালীয়ে মুন্নীৰ চৰিত্ৰৰ বাবে একাধিক বঁটা লাভ কৰিছে। শেহতীয়াকৈ, তেওঁ তেওঁৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া পৃষ্ঠাত নিজৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল, যিয়ে তেওঁৰ অগণন অনুৰাগীসকলক প্ৰভাৱিত কৰিছিল।
আজি এগৰাকী অভিনেত্ৰী হিচাপে, তেওঁ সামাজিক মাধ্যমৰ পৃষ্ঠাত অতি সক্ৰিয়। তাই প্ৰায়ে তাইৰ অনুৰাগীসকলৰ সৈতে নিজৰ ফটো আৰু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰে। নেটৰ জৰিয়তে তেওঁৰ অনুৰাগীৰ সংখ্যাও লক্ষণীয়। শেহতীয়াকৈ, অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই ভিডিঅ’টো ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰা হৈছিল। হৰ্ষলী মালহোত্ৰা বৰ্তমান এই ভিডিঅ’টোৰ উৎসৰ সৈতে অনুশীলনত আছে।
শেহতীয়াকৈ ভাইৰেল হোৱা এটা ভিডিঅ’ত হৰ্ষলীক ক’লা একফালৰ অফ-চ’ল্ডাৰ পোছাকত দেখা গৈছে। এই ভিডিঅ’টোত, অভিনেত্ৰীগৰাকী মুকলি চুলি, পাতলজোখা, ৰঙা লিপষ্টিকপিন্ধা আছিল। তেওঁ কাণত মিলা পেণ্ডেণ্ট আৰু ভৰিত জোতা পিন্ধিছিল। ভিডিঅ’টোত, তেওঁক কেতিয়াবা ঘৰত আৰু কেতিয়াবা ৰাস্তাত দেখা যায়।
দিন বোৰ পাৰ হৈ যোৱাৰ লগে লগে, সকলোৱে তেওঁৰ ৰূপ দেখিছে। অনুৰাগীসকলও প্ৰভাৱিত হৈছে। তেওঁৰ চেহেৰা দেখি বহুতে তেওঁক প্ৰশংসা কৰিছিল। তেওঁৰ হাঁহিটোৱে তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ হৃদয়ো আকৰ্ষণ কৰিছিল। বহুতো মানুহে এইটো মন্তব্য বাকচত মুকলিকৈ কৈছিল। সেই সৰু মুন্নীৰ প্ৰদৰ্শনে আৰম্ভণিৰ পৰাই সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছিল। অৱশ্যে, অভিনেত্ৰীগৰাকী বৰ্তমান তেওঁৰ পঢ়াশুনাত ব্যস্ত হৈ আছে। কিন্তু অনুৰাগীসকলে তেওঁক পুনৰ পৰ্দাত দেখা পোৱাৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে।