অসমৰ বন আৰু পৰ্যটন ক্ষেত্ৰত ক্ষেত্ৰভিত্তিক অধ্যয়নৰ বাবে কলিয়াবৰলৈ কেৰেলা¸ অন্ধপ্ৰদেশ অৰু উত্তৰপ্ৰদেশৰ পৰা আহিল কেন্দ্ৰীয় ৰাজ্যিক বন সেৱা একাডেমিৰ পৰ্যবেক্ষকৰ দল। মূলত উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ বন আৰু পৰ্যটনক্ষেত্ৰসমূহৰ ক্ষেত্ৰভিত্তিক অধ্যয়নৰ লগতে ইয়াৰ প্ৰচাৰ আৰু প্ৰসাৰত গুৰুত্ব প্ৰদানৰ বাবেই কলিয়াবৰৰ নতুন দংগাৰ চৌৰান এহেম আৰু কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান তথা কলিয়াবৰ মহকুমাৰ অন্তৰ্গত বুঢ়াপাহাৰ বনাঞ্চল পৰ্যবেক্ষণ কৰে বহিঃৰাজ্যৰ পৰা অহা কেন্দ্ৰীয় ৰাজ্যিক বন সেৱা একাডেমিৰ পৰ্যবেক্ষকৰ দলটিয়ে। এসময়ত চোৰাংচিকাৰীৰ ৰেষ্টকেম্প হিচাবে খ্যাত নতুন দংগা গাঁৱক বৰ্তমান পৰ্যটনক্ষেত্ৰ হিচাবে চিনাকি দিবলৈ সক্ষম হৈছে কাৰ্বি খাদ্য সম্ভাৰ লৈ অতিথিক আপ্যায়ণ কৰা চৌৰাণ এহেমে। এই নতুন ডাঙ্গা গাঁও আৰু চৌৰাণ এহেমৰ ওপৰত বিশেষভাৱে অধ্যয়ণ তথা পৰ্যবেক্ষণ কৰিবলৈ চৌৰাণ এহেমত উপস্থিত হয় বহিঃৰাজ্যৰ পৰা অহা কেন্দ্ৰীয় ৰাজ্যিক বন সেৱা একাডেমিৰ পৰ্যবেক্ষকৰ দল। কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ সঞ্চালক পি.শিৱ কুমাৰৰ নেতৃত্বত বুঢ়াপাহাৰ বনাঞ্চল আৰু নতুন ডাঙ্গা পৰ্যবেক্ষণ কৰি ক্ষেত্ৰভিত্তিক অধ্যয়ণ কৰে দলটোৱে। চৌৰান এহেমত কাৰ্বি জনগোষ্ঠীয় খাদ্য গ্ৰহণ কৰি আপ্লুত হৈ পৰে টীমটো।পৰ্যটন ক্ষেত্ৰত পৰ্যটকৰ বাবে ট্ৰেকিঙৰ জৰিয়তে পৰ্যটন ক্ষেত্ৰত অন্য এক মাত্ৰা প্ৰদান কৰিব পাৰে বুলি আশা ব্যক্ত কৰে বহিঃৰাজ্যৰ পৰা অহা কেন্দ্ৰীয় ৰাজ্যিক বন সেৱা একাডেমিৰ পৰ্যবেক্ষকৰ দলটোৱে। উল্লেখযোগ্য যে¸ ২০১৯ বৰ্ষত ইংলেণ্ডৰ প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰ কেভিন পিটাৰছন আহি নতুন ডাঙ্গাৰ চৌৰান এহেমত কাৰ্বি জনগোষ্ঠীয় খাদ্যৰ সোৱাদ লৈ যায়।