মানুহজনে বিমানৰ পৰা জঁপিয়াই পৰে, তাৰ পিছত বতাহত মাক-দেউতাকক ভিডিঅ’ কল কৰে; তেতিয়া কি ঘটিছিল জানি লওঁক।
স্কাইডাইভিং ভিডিঅ’: বিমানৰ পৰা জঁপিয়াই পৰাৰ পিছত, মানুহজনে তেওঁৰ মাক-দেউতাকলৈ এটা ভিডিঅ’ কল কৰিছিল, যিটোৱে ইণ্টাৰনেট ব্যৱহাৰকাৰীসকলক আচৰিত কৰিছিল।কিছুমান মানুহে তেওঁলোকৰ জীৱনত দুঃসাহসিক অভিযান আৰু নতুন অভিজ্ঞতা ল’বলৈ যিকোনো ঠাইলৈ যাবলৈ ইচ্ছুক। এজন ব্যক্তিয়ে অষ্ট্ৰেলিয়াত স্কাইডাইভিং ৰ সময়ত মাক দেউতাকক ভিডিঅ’ কল কৰাৰ পিছত ইণ্টাৰনেট ব্যৱহাৰকাৰীসকলক আচৰিত কৰিছিল। শেহতীয়াকৈ, আয়াৰলেণ্ডৰ বাসিন্দা ৰজাৰ ৰিয়ানে ১৪,০০০ ফুট উচ্চতাত বিমানৰ পৰা জঁপিয়াই পৰা আৰু তাৰ পিছত পেৰাচুটিং কৰাৰ দৃশ্য গ্ৰহণ কৰিছিল। এই সময়ছোৱাত, ৰজাৰে তেওঁৰ মাক-দেউতাকক স্কাইপ কল কৰিছিল, তেওঁলোকে তেওঁৰ পুত্ৰক বতাহত দেখাৰ লগে লগে, তেওঁ আচৰিত হৈছিল।২০১৫ চনত দৃশ্যগ্ৰহণ কৰা ভিডিঅ’টো পুনৰ পোহৰলৈ আহিছে আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে।
ভিডিঅ’টোত, ৰজাৰে তেওঁৰ মাক-দেউতাকৰ সৈতে স্কাইপ কলএটাৰ যোগেদি সংযোগ কৰিছিল আৰু তেওঁ ক’ত আছিল সেই বিষয়ে তেওঁলোকৰ কোনো ধাৰণা নাছিল। বিমানৰ পৰা জঁপিয়াই পৰাৰ আগতে ৰজাৰে কয়, ‘ঠিক আছে, গতিকে মই এই মুহূৰ্তত বিমানৰ পৰা জঁপিয়াই পৰিম, গতিকে মই এক ছেকেণ্ডত আপোনাৰ সৈতে কথা পাতিম।’ হতবাক আৰু উত্তেজিত হৈ তেওঁৰ মাকক চিঞৰি থকা শুনা যায়: ‘অ’ নহয়, তেওঁ বিমানৰ পৰা জঁপিয়াই পৰিছে।’ তাৰ দেউতাকে তেতিয়া কৈছিল: ‘মই ভাবিছিলো যে তেওঁ বাছত আছে। মাজভাগৰ মাজেৰে পাৰ হৈ গৈ আছিল।ট্ৰেভেল ৰিচ’ৰ্চ গ্ৰুপ হোষ্টেলৱৰ্ল্ডে ইউটিউবত ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰি লিখিছিল, “আমি চিডনীৰ বাউন্স হোষ্টেললৈ যাত্ৰীসকলৰ সন্ধানত এটা দুঃসাহসিক ষ্ট্ৰীকৰ সৈতে গৈছিলো। ৰজাৰ, মূলতঃ আয়াৰলেণ্ডৰ। আমি সকলোৱে জানো যে ভ্ৰমণৰ সময়ত আপোনাৰ মা-দেউতাক ফোন কৰাটো স্বাভাৱিক, সাধাৰণতে হোষ্টেল বা কেফেত আৰামদায়কভাৱে। কিন্তু আপোনাৰ যাত্ৰাৰ শিহৰণ তেওঁলোকৰ সৈতে কিয় ভাগ বতৰা নকৰে? ৰজাৰে ঠিক সেইটোৱেই কৰিছিল। বিমানখনত উঠোৱাৰ কিছু মুহূৰ্তৰ পিছত, তেওঁৰ পিতৃ-মাতৃ পেট আৰু মেৰীয়ে তেওঁলোকৰ পুত্ৰৰ পৰা এক অপ্ৰত্যাশিত ফোন পাইছিল।”নেটিজেনসকলে পিতৃ-মাতৃৰ হৃদয়স্পৰ্শী সঁহাৰি ভাল পাইছিল। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল, “এই ভিডিঅ’টো অমূল্য। মই এইটো চোৱাৰ পিছত মাত্ৰ মোৰ মা-দেউতাক ফোন কৰিব বিচাৰো।’ আন এজনে লিখিছিল, ‘আপুনি ভিডিঅ’টোত দেখিব পাৰিবনে যে তাইৰ মাক-দেউতাক কিমান আনন্দিত আৰু মৰমলগা?’ এইটো এটা অতি মৰমলগা ভিডিঅ’।