সদৌ অসম ডিজিটেল মিডিয়া এচোছিয়েশ্যনৰ দক্ষিণ শালমাৰা মানকাচৰ জিলা সমিতি গঠন।
দক্ষিণ শালমাৰা মানকাচৰ জিলাৰ বিভিন্ন ঠাইত কৰ্মৰত ডিজিটেল মিডিয়াত কৰ্মৰত সাংবাদিকক লৈ খাৰুৱাবান্ধা মেহেৰুন নেছা’ছ উইচডম স্কুলত এখন ২০ জনীয়া শক্তিশালী জিলা সমিতি গঠন কৰা হয়।
বৈদ্যুতিক আৰু ছপা মাধ্যমৰ সাংবাদিকৰ দৰে ডিজিটেল মিডিয়াত কাম কৰা সাংবাদিক সমান অধিকাৰ প্ৰদান কৰাৰ দৰে সম অধিকাৰ দিয়াৰ বাবে এই সন্থাই চৰকাৰ আৰু প্ৰশাসনক হেঁচা প্ৰয়োগ কৰিব।
মনকৰিবলগীয়া কথা যে ডিজিটেল মিডিয়াত কৰ্মৰত সাংবাদিক সকল সঘনাই চৰকাৰ আৰু প্ৰশাসনৰ পৰা বঞ্চিত হৈ আহিছে।
তুশান আলমক সভাপতি আৰু ছফিয়ৰ ৰহমানক সাধাৰণ সম্পাদক হিচাপে নিয়োগ কৰি এই জিলা সমিতি গঠন কৰা হয়।