ৰাজস্থানত, কাৰাউলীত হোৱা হিংসাত্মক ঘটনাৰ ফলত অঞ্চলটোত এক উত্তেজনাপূৰ্ণ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছিল। পৰিস্থিতিৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি, ডিএমে অঞ্চলটোত জাৰি কৰা কাৰফিউ ৭ এপ্ৰিললৈ বৃদ্ধি কৰিছে। একে সময়তে, ৰাজস্থান কংগ্ৰেছে কাৰাউলি ঘটনাসন্দৰ্ভত তিনিজনীয়া তথ্য অনুসন্ধান সমিতি গঠন কৰিছে।সমিতিখনত বিধায়ক জীতেন্দ্ৰ সিং আৰু ৰফিক খান আৰু কাৰাউলী জিলাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত ললিত যাদৱ আছে। পেনেলে কাৰাউলী ভ্ৰমণ কৰিব আৰু ৰাজস্থান প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ কমিটিৰ ওচৰত ইয়াৰ প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিব। একে সময়তে, ডিএমে কাৰফিউ বঢ়াই কয় যে পৰিস্থিতি স্বাভাৱিক নহয় আৰু প্ৰশাসনে অঞ্চলটোত তীক্ষ্ণ নজৰ ৰাখিছে।
ডি এম ৰাজেন্দ্ৰ সিং শ্বেখাৱতে কয়, “আইন-শৃংখলা পৰিস্থিতি অনুসৰি বৰ্তমানৰ পৰিস্থিতি স্বাভাৱিক নহয়, এনে পৰিস্থিতিত কাৰফিউৰ ম্যাদ ৭ এপ্ৰিললৈ বৃদ্ধি কৰা হয়। এক নিৰ্দেশত শ্বেখাৱতে কয়, “কাৰাউলীত এখন বাইক ৰেলীৰ সময়ত শিল গুলী চালনা আৰু অগ্নিসংযোগৰ ঘটনাৰ পিছত ২ এপ্ৰিললৈ কেৰফিউ জাৰি কৰা হৈছিল, কিন্তু ৭ এপ্ৰিললৈকে কাৰফিউ বৃদ্ধি কৰাৰ সৈতে পৰিস্থিতি এতিয়াও স্বাভাৱিক নহয়।”ৰাজেন্দ্ৰ সিং শ্বেখাৱতে কৈছিল যে চৰকাৰী কাৰ্যালয়, আদালতৰ কৰ্মচাৰী/বিষয়া আৰু পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হোৱা শিক্ষাৰ্থীসকলক কাৰফিউ শিথিল কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া হৈছে। কাৰফিউৰ সময়ত, গাখীৰ, পাচলি আৰু অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰী ক্ৰয়কৰাৰ বাবে আৰক্ষীৰ আৱাসত প্ৰতিদিনে দুঘণ্টা শিথিলতা প্ৰদান কৰা হ’ব।কাৰাউলীৰ অতিৰিক্ত আৰক্ষী অধীক্ষক কিশোৰ বুটোলিয়াই কৈছিল যে হিংসাত্মক ঘটনাৰ সন্দৰ্ভত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা ১৩ জন অভিযুক্তক সোমবাৰে স্থানীয় আদালতত হাজিৰ কৰোৱা হৈছিল য’ত আদালতে অভিযুক্তজনক দুদিনীয়া আৰক্ষী ৰিমাণ্ডলৈ প্ৰেৰণ কৰিছে। একে সময়তে, অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰী ক্ৰয়ৰ বাবে সোমবাৰে ৰাতিপুৱা দুঘণ্টাৰ বাবে কাৰফিউ শিথিল কৰা হৈছিল আৰু এই সময়ছোৱাত কোনো ঠাইৰ পৰা কোনো অপ্ৰীতিকৰ ঘটনাৰ খবৰ পোৱা হোৱা নাই। আৰক্ষীয়ে কৈছিল পৰিস্থিতি শান্তিপূৰ্ণ আৰু নিয়ন্ত্ৰণত আছিল।
দৰাচলতে, ৰাজস্থানৰ কাৰাউলি চহৰত, হিন্দু সংগঠনবোৰে শনিবাৰে হিন্দু নৱবৰ্ষ উপলক্ষে এখন বাইক ৰেলীৰ আয়োজন কৰিছিল। বাইক ৰেলীখন এটা মুছলমান অঞ্চলৰ মাজেৰে পাৰ হৈ গৈ আছিল, ইফালে, কিছুমান দুৰ্বৃত্তই বাইক ৰেলীত শিল গুলী চালনা কৰিছিল। যাৰ পিছত পৰিস্থিতি ৰঅৱনতি ঘটিছিল আৰু অঞ্চলটোত অগ্নিসংযোগ আৰু শিল গুলীবৰ্ষণ হৈছিল। দাঙ্গাকাৰীসকলে দোকানবোৰত জুই লগাই দিছিল। আৰক্ষীয়ে ৪৬ জন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে আৰু সোধা-পোছাৰ বাবে ৭ জন লোকক আটক কৰিছে।