ইণ্ডিয়া জোডো যাত্ৰাত হঠাতে ল’ৰা-ছোৱালী আহিল, তেতিয়া কি কৰিলে ৰাহুল গান্ধীয়ে; তেওঁ সকলোৰে হৃদয় জয় কৰিছিল। ৰাহুল গান্ধীৰ হঠাৎ দৌৰৰ বাবে তেওঁৰ নিৰাপত্তাৰক্ষী, তেলেংগানা প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ কমিটীৰ সভাপতি ৰেৱন্ত ৰেড্ডী আদিয়েও দৌৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ৰাহুল গান্ধীৰ এই ৰূপটো দেখিও একাংশ লোক আচৰিত হৈছিল।
তেলেংগানাৰ কংগ্ৰেছ ভাৰত জোডো যাত্ৰাঃ দেওবাৰে কংগ্ৰেছৰ ‘ভাৰত জোডো যাত্ৰা’ত দেখা গ’ল এক আকৰ্ষণীয় দৃশ্য। দৰাচলতে এই যাত্ৰাৰ নেতৃত্ব দিয়া ৰাহুল গান্ধীয়ে দেওবাৰে পদযাত্ৰাৰ সময়ত একাংশ বিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সৈতে হঠাতে দৌৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। ৰাহুল গান্ধীৰ হঠাৎ দৌৰৰ বাবেই তেওঁৰ নিৰাপত্তাৰক্ষী, তেলেংগানা প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ কমিটীৰ সভাপতি ৰেৱন্ত ৰেড্ডী আদিয়েও নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। ৰাহুল গান্ধীৰ এই ৰূপটো দেখিও একাংশ লোক আচৰিত হৈছিল।
Out for a marathon, but let's sprint! #BharatJodoYatra pic.twitter.com/d7GIbYQXXA
— Bharat Jodo (@bharatjodo) October 30, 2022
তেলেংগানাত ৩৭৫ কিলোমিটাৰ যাত্ৰা
কংগ্ৰেছ দলৰ সূত্ৰই জনোৱা মতে, দেওবাৰে পুৱা জাডচাৰলাৰ পৰা ৰাহুল গান্ধীয়ে দলৰ নেতা-কৰ্মীসহ পদযাত্ৰা আৰম্ভ কৰিছিল আৰু ২২ কিলোমিটাৰ দূৰত্ব অতিক্ৰম কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। তেলেংগানাত কংগ্ৰেছৰ ‘ভাৰত জোডো যাত্ৰা’ৰ এই পঞ্চম দিন। দেওবাৰৰ পদযাত্ৰা সমাপ্ত কৰাৰ পূৰ্বে সন্ধিয়া শদনগৰৰ সলিপুৰ জংচনত এখন ৰাজহুৱা সভাত ভাষণ দিব ৰাহুল গান্ধীয়ে। শনিবাৰে নিশা জাডচাৰলা এক্স ৰোড জংচনত ৰৈ যোৱাৰ পূৰ্বে তেওঁ খোজকাঢ়ি ২০ কিলোমিটাৰৰো অধিক পথ অতিক্ৰম কৰিছিল। তেলেংগানাৰ ৭টা লোকসভা আৰু ১৯টা বিধানসভা সমষ্টিৰ মাজেৰে পাৰ হৈ মুঠ ৩৭৫ কিলোমিটাৰ দূৰত্ব অতিক্ৰম কৰিব এই যাত্ৰাৰ পিছত ৭ নৱেম্বৰত মহাৰাষ্ট্ৰত প্ৰৱেশ কৰিব। ৪ নৱেম্বৰত এই যাত্ৰাত এদিনৰ বিৰতি লোৱা হ’ব।
তামিলনাডুৰ পৰা যাত্ৰা আৰম্ভ হৈছিল ৭ ছেপ্টেম্বৰৰ পৰা
ৱায়ানাদৰ সাংসদ ৰাহুলে ‘ভাৰত জোডো যাত্ৰা’ৰ সময়ত ক্ৰীড়া, ব্যৱসায় আৰু মনোৰঞ্জন খণ্ডৰ ব্যক্তিত্বৰ লগতে বিভিন্ন সম্প্ৰদায়ৰ বুদ্ধিজীৱী আৰু নেতাসকলক সাক্ষাৎ কৰিব। তেলেংগানা প্ৰদেশ কংগ্ৰেছ কমিটীৰ সদস্যসকলে কয় যে ৰাহুলে সমগ্ৰ তেলেংগানাৰ পূজাস্থলী, মছজিদ, মন্দিৰসমূহো পৰিদৰ্শন কৰি তাত নামাজ আদায় কৰিব। তামিলনাডুৰ কন্যাকুমাৰীৰ পৰা ৭ ছেপ্টেম্বৰৰ পৰা আৰম্ভ হৈছিল ‘ভাৰত জোডো যাত্ৰা’। যাত্ৰাৰ তেলেংগানা লেগ আৰম্ভ কৰাৰ পূৰ্বে ৰাহুলে কেৰালা, অন্ধ্ৰপ্ৰদেশ আৰু কৰ্ণাটকত পদযাত্ৰা গ্ৰহণ কৰিছিল। তেলেংগানা প্ৰদেশ কংগ্ৰেছে এই যাত্ৰাৰ সমন্বয়ৰ বাবে ১০খন বিশেষ সমিতি গঠন কৰিছে।