বিশ্বকাপৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত বহু দেশৰ কিংবদন্তি খেলুৱৈৰ ওপৰত সকলোৰে দৃষ্টি থকাৰ বিপৰীতে বলীউডৰ চেলিব্ৰিটিসকলেও এই অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিব । কোনজন চেলিব্ৰিটিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰিব জানেনে।ক্ৰীড়াপ্ৰেমীৰ চকু ৫ অক্টোবৰলৈ। এই দিনটো এই ক্ৰিকেটাৰ আৰু অনুৰাগীৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ কাৰণ আজিৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে আই চি চিৰ এদিনীয়া বিশ্বকাপ ২০২৩। বিশ্বকাপৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত বহু দেশৰ কিংবদন্তি খেলুৱৈৰ ওপৰত সকলোৰে দৃষ্টি থকাৰ বিপৰীতে বলীউডৰ চেলিব্ৰিটিসকলেও এই অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিব। বিশ্বকাপৰ প্ৰথমখন খেল হ’ব ইংলেণ্ড আৰু নিউজিলেণ্ডৰ মাজত। প্ৰথমখন খেল ৫ অক্টোবৰৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব, আনহাতে মুকলি অনুষ্ঠান এদিন আগতে অৰ্থাৎ ৪ অক্টোবৰত আহমেদাবাদৰ নৰেন্দ্ৰ মোডী ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হ’ব। এই সন্ধিয়াটোত উপস্থিত থাকিব বলীউডৰ বহু ডাঙৰ ডাঙৰ ব্যক্তি।
এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি বিশ্বকাপৰ মুকলি অনুষ্ঠানত ৰণবীৰ সিং, আশা ভোছলে, শ্ৰেয়া ঘোষাল, অৰিজিত সিঙে অংশগ্ৰহণ কৰিব পাৰিব। ইয়াৰ উপৰিও তমন্নাহ ভাটিয়া আৰু বৰুণ ধাৱনও উপস্থিত থকাৰ সম্ভাৱনা আছে। ৪ অক্টোবৰৰ সন্ধিয়া ৭ বজাৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব এই মুকলি সভা। গুজৰাটী সংস্কৃতিৰ আভাসও এই অনুষ্ঠানত দেখা যায়। কেৱল এয়াই নহয়, মুকলি অনুষ্ঠানৰ দিনটো কেপ্তেইন দিৱস হিচাপে পালন কৰা হৈছে। এই কাৰণে উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত বিশ্বকাপৰ সকলো দলৰ অধিনায়ক উপস্থিত থাকিব।