‘শৃংখলাৰ খেলুৱৈ’ হোৱাৰ পিছত হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই কি কৈছিল?আইএনডি বনাম ইএনজিঃ ভাৰত আৰু ইংলেণ্ডৰ মাজত অনুষ্ঠিত তিনিখন এদিনীয়া শৃংখলাত হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই ১০০ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰে আৰু লগতে ৬ টা উইকেট দখল কৰে।ভাৰত আৰু ইংলেণ্ডৰ মাজত অনুষ্ঠিত তিনিখন এদিনীয়া শৃংখলাত টীম ইণ্ডিয়াৰ অলৰাউণ্ডাৰ হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াক প্লেয়াৰ অফ দ্য চিৰিজ হিচাপে বিবেচিত কৰা হয় (আইএনডি বনাম ইএনজি)। তেওঁ এই শৃংখলাটোত ১০০ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিছিল আৰু ৬ টা উইকেটো লৈছিল। শৃংখলাটোৰ অন্তিম আৰু নিৰ্ণায়ক খেলখনত তেওঁ ভাৰতৰ বিজয়ত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছিল। তেওঁ প্ৰথমে বলিংত শক্তিশালী প্ৰদৰ্শন কৰিছিল আৰু 4 টা উইকেট দখল কৰিছিল আৰু তাৰ পিছত কঠিন পৰিস্থিতিত 71 ৰাণৰ দ্ৰুত-অগ্নি ইনিংছ খেলি দল ভাৰতক বিজয়ৰ পথ দেখুৱাইছিল। খেলখনৰ পিছত, যেতিয়া তেওঁক ‘প্লেয়াৰ অফ দ্য চিৰিজ’ হিচাপে বিবেচিত কৰা হৈছিল, তেওঁ বগা বলৰ ক্ৰিকেটক তেওঁৰ অতি ওচৰৰ বুলি বৰ্ণনা কৰিছিল।
পাণ্ডিয়াই কয়, “হোৱাইট বলৰ ক্ৰিকেট মোৰ হৃদয়ৰ খুব ওচৰত। আমি সকলোৱে জানো যে ইংলেণ্ড এটা শক্তিশালী দল। ইয়াত আমাৰ বাবে আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল যে আমি আমাৰ পৰিকল্পনাবোৰ কাৰ্যকৰী কৰিব পাৰোঁ। এতিয়া যেতিয়া বিশ্বকাপ অতি নিকটতম, আমাৰ ওচৰত নিজকে প্ৰমাণ কৰাৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ সুযোগ আছে।”
তেওঁৰ বলিং সন্দৰ্ভত পাণ্ডিয়াই কয়, “আমি আৰম্ভণিতে দুটা উইকেট লৈছিলো কিন্তু তাৰ পিছত তেওঁলোক ভালদৰে ঘূৰি আহিছিল আৰু তেওঁলোকে দ্ৰুতগতিত ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। বলিং কৰোঁতে মোৰ বাবে আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল যে মই ৰাণ বন্ধ কৰোঁ আৰু যিমান সম্ভৱ সিমান ডট বল বল কৰোঁ। মই চুটি বল বল কৰিবলৈ ভাল পাওঁ। এই ধৰণৰ বলিংয়ে মোক সদায় খেলত ৰাখে। মানুহে এই বিষয়ে কি কয় মই গুৰুত্ব নিদিওঁ। যদি মই এই ধৰণৰ বলিংত উইকেট লাভ কৰি আছোঁ, তেন্তে যদি মই তেওঁলোকৰ ওপৰত ছয় পাওঁ তেন্তে মোৰ কোনো সমস্যা নাই।”
ঋষভ পন্তৰ সৈতে তেওঁৰ অংশীদাৰীত্বসন্দৰ্ভত পাণ্ডিয়াই কয়, “আমি ঋষভৰ প্ৰতিভা জানো। আজি তেওঁ পৰিস্থিতি অনুসৰি খেলিছিল। আমাৰ অংশীদাৰীত্বে খেলখন সলনি কৰি দিছিল। ঋষভে যিদৰে খেলখন শেষ কৰিছিল সেয়া অতি বিশেষ আছিল।”