গোৱালপাৰা জিলাৰ শিমলীতোলা আৰক্ষী চকীৰ অন্তৰ্গত খেৰোপাৰাত এগৰাকী ছাত্ৰ নিৰুদ্দেশ হৈ থকা ঘটনাই চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে। জানিব পৰা মতে গাঁওখনৰ মাহালম শ্বেইখৰ পুত্ৰ মনিৰুল ইছলাম (১৮) যোৱা ২৯ মাৰ্চৰ নিশাৰ পৰা নিৰুদ্দেশ হৈ থকাত পৰিয়ালৰ মাজত হাহাকাৰ পৰিৱেশৰ সৃষ্টি হৈছে।
পৰিয়ালৰ লোকে আত্মীয় স্বজনৰ ঘৰে ঘৰে খৱৰ কৰিও মনিৰুল ইছলামৰ কোনো শুংসূত্ৰ উলিয়াব নোৱাৰি কালি শিমলীতোলা আৰক্ষী চকীত নিৰুদ্দেশ সন্দৰ্ভত এখন এজাহাৰ দাখিল কৰিছে। কোনো লোকে মনিৰুল ইছলামৰ সম্ভেদ পালে ওচৰৰ আৰক্ষী থানা অথবা ৯১০১২৯৫৪১০ নম্বৰত পৰিয়ালৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে পৰিয়ালৰ লোকে।