অহা ১ ফেব্ৰুৱাৰীত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে দাখিল কৰিব দেশৰ বাজেট। এই বাজেট সন্দৰ্ভত বহু আশা কৰা হৈছে। সাধাৰণ জনতাৰ পৰা সকলো শ্ৰেণীৰ লোকলৈকে বাজেটৰ পৰা বহুত আশা আছে। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে কেন্দ্ৰীয় বাজেট ২০২৩ ব্লকবাষ্টাৰ বাজেট হ’ব পাৰে। ১ ফেব্ৰুৱাৰীত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে দেশৰ বাজেট দাখিল কৰিব। এই বাজেট সন্দৰ্ভত বহু আশা কৰা হৈছে। সাধাৰণ জনতাৰ পৰা সকলো শ্ৰেণীৰ লোকলৈকে বাজেটৰ পৰা বহুত আশা আছে। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে ২০২৩ চনৰ কেন্দ্ৰীয় বাজেট ব্লকবাষ্টাৰ বাজেট হ’ব পাৰে। এইবাৰৰ বাজেটে বজাৰ আৰু অৰ্থনীতিক এক বুষ্ট দিব পাৰে।
পি এছ ইউ বেংকে পাব পাৰে বিপুল পৰিমাণৰ ধন
২১জি বিনিয়োগ উপদেষ্টা গৌৰৱ ভাৰ্মাৰ মতে, ২০২৩ চনত পিএছইউ বেংক, মূলধনী সামগ্ৰী আৰু আন্তঃগাঁথনিৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়া হ’ব পাৰে। বিশেষজ্ঞ গৌৰৱ ভাৰ্মাই পি এছ ইউ বেংকৰ ওপৰত যথেষ্ট বুলিছ। তেওঁলোকে অনুভৱ কৰে যে এইবাৰ বাজেটত চৰকাৰে পি এছ ইউৰ বেংকত বিপুল পৰিমাণৰ ধন দিবলৈ ঘোষণা কৰিব পাৰে।

২০২২ চনত পোৱা অভিলেখ কৰ সংগ্ৰহ
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে ভৱিষ্যতে ভাৰতীয় বজাৰে বিশ্বৰ বজাৰক পৰাস্ত কৰিব। নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে এইখন শেষ বাজেট, গতিকে ৰাইজে বিশ্বাস কৰে যে চৰকাৰে ভৱিষ্যতে ৰিস্ক ল’ব পৰা অৱস্থাত আছে। ২০২২ চনত ভাৰত চৰকাৰে অভিলেখ কৰ সংগ্ৰহ লাভ কৰিছে। ২০২৩ চনৰ ১০ জানুৱাৰীলৈকে ভাৰতৰ প্ৰত্যক্ষ কৰ সংগ্ৰহৰ পৰিমাণ আছিল ১৪.৭১ লাখ কোটি টকা, যিটো বিগত বছৰৰ একে সময়ছোৱাৰ তুলনাত ২৪.৫৮ শতাংশ বেছি। এই কাৰণেই বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে এইবাৰৰ বাজেট ব্লকবাষ্টাৰ বাজেট হ’ব পাৰে যিয়ে বজাৰ আৰু অৰ্থনীতিক উন্নীত কৰিব পাৰে।
আৰ্থিক অৱস্থাৰ উন্নতি হ’ব
চৰকাৰৰ পিএছইউ বেংক, মূলধনী সামগ্ৰী আৰু আন্তঃগাঁথনি ২০২৩ চনতো কেন্দ্ৰীভূত হৈ থাকিব পাৰে। পূৰ্বে চৰকাৰে পি এছ ইউ খণ্ডৰ আৰ্থিক স্বাস্থ্যৰ উন্নতি সাধন কৰিব পৰা অৱস্থাত নাছিল যদিও এতিয়া বিত্তীয় অৱস্থাৰ উন্নতিৰ লগে লগে উন্নত প্ৰদৰ্শনৰো আশা কৰা হৈছে।
পি এছ ইউ সূচকাংক ৭৪ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে
যদি আমি পৰিসংখ্যা চাওঁ তেন্তে ২০২২ চনত নিফ্টি পি এছ ইউ বেংক সূচকাংক ৭৪.৬৭ শতাংশ আৰু নিফটি আন্তঃগাঁথনি সূচকাংক ৭.৪৯ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে। এই কাৰণতে বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে পি এছ ইউ খণ্ডৰ ওপৰত গুৰুত্ব থাকিব পাৰে।
ব্যক্তিগত সূচকাংকই ২২ শতাংশ ৰিটাৰ্ণ লাভ কৰে
নিফটি প্ৰাইভেট বেংক সূচকাংকই ২০২২ চনত ২২ শতাংশ ৰিটাৰ্ণ দিছে, যিয়ে ব্যক্তিগত খণ্ডৰ বেংকসমূহক ধাৰাবাহিকভাৱে প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰিছে। এই কাৰণতে এইবাৰ পি এছ ইউ খণ্ডত ভাল বৃদ্ধিৰ আশা কৰা হৈছে। ২০২৩ চনত কোনবোৰ খণ্ডই উত্থান ঘটাব পাৰে?

২০২৩ চনত পি এছ ইউ, কেপিটেল গুডছ, ইনফ্ৰাষ্ট্ৰাকচাৰ, চেনি আৰু হোটেল খণ্ডত বাজি ধৰাটো ভাল হ’ব পাৰে। ইতিমধ্যে ওপৰত পি এছ ইউ, কেপিটেল গুডছ আৰু ইনফ্ৰাষ্ট্ৰাকচাৰৰ কথা কোৱা হৈছে। যোৱা বলধ দৌৰৰ পিছৰে পৰা চেনিৰ মজুত মাজে মাজে একত্ৰিত হৈ আহিছে যদিও চৰকাৰে ইথানল উৎপাদনত সহায় কৰিবলৈ এটা ডাঙৰ পদক্ষেপ ল’ব পাৰে। এই কাৰণেই ২০২৩ চনত এই ষ্টকসমূহ বৃদ্ধি পোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।