অভিনেত্ৰী চাৰা আলী খানে এটা বেচৰকাৰী সংস্থাৰ ল’ৰা-ছোৱালীৰ সৈতে প্ৰয়াত অভিনেতা সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ জন্ম বাৰ্ষিকী উদযাপন কৰে।
শনিবাৰে ইনষ্টাগ্ৰামত ছাৰাই এটা ক্লিপ পোষ্ট কৰে য’ত তেওঁ জন্মদিনৰ কেক কাটিছিল। ল’ৰা-ছোৱালীৰ লগতে ছাৰা আলী খানে সুশান্তৰ জন্মদিনৰ গীতটো গাইছিল। এই অনুষ্ঠানৰ বাবে ছাৰাই সেউজীয়া চুট পিন্ধি চুলিখিনি পিছলৈ বান্ধিছিল।
ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰি ছাৰাই পোষ্টটোৰ কেপচনত লিখিছে, “হেপিয়েষ্ট বাৰ্থডে সুশান্ত (ৰঙা হৃদয় আৰু কেক ইমোজি)। মই জানো আন মানুহক হাঁহিবলৈ বাধ্য কৰোৱাতো আপোনাৰ বাবে কি।”
View this post on Instagram
A post shared by Sara Ali Khan (@saraalikhan95)
তাই আৰু ক’লে, “আৰু আপুনি আমাৰ সকলোকে চোৱাচিতা কৰি থকাৰ সময়ত, ওপৰলৈ উঠি অহা অমাৱস্যাৰ কাষত, আশাকৰোঁ আমি আজিও আপোনাক হাঁহিবলৈ বাধ্য কৰাইছো। জিলিকি ৰওক। জয় ভোলেনাথ ।”
ছাৰাই লগতে লিখিছে, “আজি ইমান বিশেষ কৰি তোলাৰ বাবে ধন্যবাদ @sunilarora_ @balashatrust। আপোনাৰ দৰে মানুহে পৃথিৱীখনক এখন উন্নত, নিৰাপদ, সুখী ঠাই কৰি তোলে। আপুনি যি আনন্দ কৰে, সেই আনন্দ বিয়পাই থাকিব।” ল’ৰা-ছোৱালীৰ সৈতে সুশান্তৰ ৩৭ সংখ্যক জন্মদিন উদযাপন কৰাত অনুৰাগীয়ে প্ৰশংসা কৰে।