ৰাখী সাৱন্তে হেলমেট অবিহনে বাইক চলায়, মেকআপ লুকঃ ৰাখী সাৱন্তে নিজেই বাইক যাত্ৰাৰ এই ভিডিঅ’টো তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত শ্বেয়াৰ কৰিছে।
ৰাখী সাৱন্তে ভিডিঅ’টোৰ শিৰোনাম দিছিল, “আজি ৰাতিপুৱা মই জিমলৈ গৈছিলো, জিম বানৰাখী সাৱন্ত নো মেকআপ লুক: ৰাখী সাৱন্তে নিজেই বাইক যাত্ৰাৰ এই ভিডিঅ’টো তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত শ্বেয়াৰ কৰিছে। ৰাখী সাৱন্তে ভিডিঅ’টোৰ শিৰোনাম দিছিল, “আজি ৰাতিপুৱা মই জিমলৈ গৈছিলো, জিম বন্ধ আছিল। ‘
বলীউডৰ ড্ৰামা কুইন বুলি কোৱা অভিনেত্ৰী ৰাখী সাৱন্তে ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত তেওঁক বাইক চলাই থকা দেখা গৈছে। ৰাখী সাৱন্তে হেলমেট পৰিধান নকৰাকৈ বাইকত বহি আছে। ৰাখী সাৱন্তক কোনো মেকআপ নকৰা চেহেৰা আৰু হেলমেট পৰিধান নকৰাৰ বাবে ট্ৰ’ল কৰা হৈছে। মন্তব্য শাখাত, মানুহে তেওঁক বহুতো মিছা কথা কৈছে।
ৰাখী সাৱন্তে বাইক যাত্ৰাৰ ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে
ৰাখী সাৱন্তে নিজেই তাইৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত বাইক যাত্ৰাৰ এই ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰিছিল। ৰাখী সাৱন্তে ভিডিঅ’টোৰ শিৰোনাম দিছিল, “আজি ৰাতিপুৱা মই জিমলৈ গৈছিলো, জিম বন্ধ আছিল গতিকে মই মোৰ কিক বক্সিং মানুহ ছাৰ ৰাজু দাসৰ সৈতে কফি খাবলৈ গৈছিলো।