মালতী মেৰী ফটো: প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই তেওঁৰ ছোৱালীৰ আৰু কিছুমান নেদেখা ফটো অনুৰাগীসকলৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিছে যিবোৰ যথেষ্ট ভাইৰেল হৈ পৰিছে। প্ৰিয়ংকা আৰু তেওঁৰ ছোৱালীৰ এই ছবিবোৰ ইমান মৰমলগা যে ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলৰ লগতে বহুতো চেলিব্ৰেটীয়েও তেওঁলোকৰ এই ছবিবোৰত প্ৰেমৰ বৰষুণ দিছে।
বলীউডৰ অভিনেত্ৰী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই প্ৰতিদিনে অনুৰাগীসকলৰ সৈতে তেওঁৰ জীয়েক মালতী মেৰীৰ মৰমলগা ফটো শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। এই খণ্ডটোত, এতিয়া আকৌ এবাৰ প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই অনুৰাগীসকলৰ সৈতে জীয়েকৰ আৰু কিছুমান নেদেখা ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে, যিবোৰ অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে। প্ৰিয়ংকা আৰু তেওঁৰ ছোৱালীৰ এই ছবিবোৰ ইমান মৰমলগা যে ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলৰ লগতে বহুতো চেলিব্ৰেটীয়েও তেওঁলোকৰ এই ছবিবোৰত প্ৰেমৰ বৰষুণ দিছে।
প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছেপ্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই জীয়েক মালতীৰ সৈতে নিজৰ দুখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে, যাৰ এখনত তেওঁক তেওঁৰ মাতৃৰ কোলাত বহি পুলটো উঠোৱা দেখা গৈছে। প্ৰিয়ংকাই জীয়েকৰ আন এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত প্ৰিয়ংকাৰ মুখত জীয়েকৰ সৰু ভৰি দেখা গৈছে। অৱশ্যে, এই দুখন ছবিৰ পৰা সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে প্ৰিয়ংকাৰ জীয়েকৰ হাতত বান্ধি থোৱা ক’লা সূতা আৰু ভৰিত দেখা ক’লা মুকুতাৰ গোৰোহা। সোণ আৰু ক’লা মণিৰে নিৰ্মিত, এই গোৰোহাৰ এটা হৃদযন্ত্ৰৰ আকৃতিৰ ডিজাইন আছে, যাৰ ওপৰত সকলোৰে চকু বন্ধ হৈছে।
চেলিব্ৰেটীৰ মন্তব্য
পোষ্টটোৰ প্ৰতি প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰি দিয়া মিৰ্জাই লিখিছিল, “সত্য,” আনহাতে তেওঁৰ সম্পৰ্কীয় ভাই পৰিণীতি চোপ্ৰাই লিখিছিল, “মই তেওঁক মনত পেলাইছো।” ইয়াৰ লগতে, অনুষ্কা শৰ্মা, প্ৰীতি জিণ্টা ৰ পৰা দিয়া মিৰ্জাই প্ৰিয়ংকাৰ এই ছবিখনত এটা ডিল ইমোজি প্ৰস্তুত কৰিছে।
প্ৰিয়ংকাই প্ৰমাণ কৰিছে যে তেওঁ তেওঁৰ পেছাদাৰী জীৱনত সকলো ফালৰ পৰা বিশৃংখল হৈ পৰিব পাৰে, কিন্তু যেতিয়া পৰিয়ালৰ কথা আহে, তেতিয়া তেওঁ কোনো ধৰণৰ কৰ্তব্য ৰক্ষা নকৰে। বৰ্তমান, প্ৰিয়ংকাইও তেওঁৰ মাতৃত্ব যথেষ্ট উপভোগ কৰি আছে আৰু এই সত্যটোৱে তেওঁৰ ছবিবোৰ কৈ আছে। কৰ্মক্ষেত্ৰৰ বিষয়ে কথা পাতি প্ৰিয়ংকাই কিছু সময়ৰ পৰা বলীউডত পুনৰ প্ৰত্যাৱৰ্তনৰ বিষয়েও আলোচনাত আছে। খবৰ পোৱা গৈছে যে প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাক ফাৰহান আখটাৰৰ পৰৱৰ্তী ছবি ‘জী লে জাৰা’ত মুখ্য চৰিত্ৰত দেখা যাব, য’ত আলিয়া ভাট আৰু কেটৰিনা কাইফকো তেওঁৰ সৈতে দেখা যাব।