চিডব্লিউজি ২০২২ ত মহিলাৰ ৫০ কিলোগ্ৰামত ব্ৰঞ্জৰ পদক জয় কৰাৰ পিছত খেলৰ পিছৰ সংবাদ মাধ্যমৰ বাৰ্তালাপত পূজা গেহলটে কয় যে তেওঁ ইয়াত (বাৰ্মিংহামত) ৰাষ্ট্ৰীয় সংগীত বজোৱাটো বিচাৰে। “কিন্তু মই মোৰ ভুলবোৰৰ পৰা শিকিম, আৰু সেইবোৰৰ ওপৰত কাম কৰিম,” মল্লযোদ্ধাজনে লগতে কয়।প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দেওবাৰে (৭ আগষ্ট, ২০২২) বাৰ্মিংহামত চলি থকা কমনৱেলথ গেমছত সোণৰ পদক জিকিব নোৱাৰাৰ বাবে মল্লযোদ্ধা পূজা গেহলটক সান্ত্বনা দিয়ে।
মহিলাৰ ৫০ কিলোগ্ৰাম শাখাত ব্ৰঞ্জৰ পদক অৰ্জন কৰা পূজাক প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে তেওঁৰ অফিচিয়েল টুইটাৰ একাউণ্টৰ জৰিয়তে কয় যে তেওঁৰ জীৱন যাত্ৰাই সকলোকে অনুপ্ৰাণিত কৰে।”পূজা, তোমাৰ পদক উদযাপনৰ বাবে আহ্বান জনাইছে, ক্ষমা বিচৰা নাই।তোমাৰ জীৱন যাত্ৰাই আমাক অনুপ্ৰাণিত কৰে, আপোনাৰ সফলতাই আমাক আনন্দিত কৰে,” তেওঁ টুইট কৰে।”আপুনি আগলৈ মহান বস্তুৰ বাবে নিৰ্ণয় কৰিছে… জিলিকি থাকক,” প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে লগতে কয়।চিডব্লিউজি ২০২২: পূজা গেহলটে স্কটলেণ্ডৰ ক্ৰিষ্টিন লেমোফাক লেটচিডজিঅ’ক পৰাস্ত কৰি ব্ৰঞ্জজয় কৰে।ইয়াৰ পূৰ্বে শনিবাৰে পূজা গেহলটে স্কটলেণ্ডৰ ক্ৰিষ্টিন লেমোফাক লেটচিডজিঅ’ক ১২-২ গ’লত পৰাস্ত কৰে আৰু মহিলাৰ ৫০ কিলোগ্ৰামত ব্ৰঞ্জৰ পদক অৰ্জন কৰে। খেলখন তিনি মিনিট উনচল্লিশ ছেকেণ্ড চলিছিল।
মেচ-পৰৱৰ্তী সংবাদ মাধ্যমৰ বাৰ্তালাপত, তেওঁ আৱেগিক হৈ পৰিছিল আৰু কৈছিল, “মই মোৰ স্বদেশীসকলৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰোঁ। মই কামনা কৰিছিলো যে ইয়াত (বাৰ্মিংহামত) ৰাষ্ট্ৰীয় সংগীত বজোৱা হ’ব… কিন্তু মই মোৰ ভুলবোৰৰ পৰা শিকিম আৰু সেইবোৰৰ ওপৰত কাম কৰিম।”ইফালে, ভাৰতৰ কুস্তি দলটোৱে ২০২২ চনৰ বাৰ্মিংহাম কমনৱেলথ গেমছঅভিযানসমাপ্ত কৰে আৰু সকলো বাৰজন মল্লযোদ্ধাই পদক অৰ্জন কৰে, কিয়নো পূজা গেহলট, পূজা চিহাগ আৰু দীপক নেহৰাই তেওঁলোকৰ ব্ৰঞ্জৰ পদক নিশ্চিত কৰে।
ছয়টা সোণ, এটা ৰূপ আৰু পাঁচটা ব্ৰঞ্জৰ সৈতে, কুস্তিৰ চিডব্লিউজি 2022 হ’ল 2018 গোল্ড কোষ্ট খেলত অৰ্জন কৰা বাৰটাৰ (পাঁচটা সোণ, তিনিটা ৰূপ আৰু চাৰিটা ব্ৰঞ্জ) সমান।