হাইলাকান্দিত স্বাস্থ্য পৰিসেৱা বাবে হাহাকাৰ। হাইলাকান্দিত স্বাস্থ্য পৰিসেৱা বিচাৰি ৰাইজৰ হাহাকাৰ ।কৰ্মৰত চিকিৎসক ব্যস্ত প্ৰাইভেট প্ৰেকটিচত । চিকিৎসালয়ত মৃত্যুৰ লগত যুঁজ ৰোগীৰ ।

হাইলাকান্দি জিলাৰ লালা স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰৰ দৃশ্য এইয়া। বিষ পান কৰাৰ ফলত সংকটজনক এজনী ৰোগী । কিন্তু , এই সংকটজনক ৰোগীৰ স্বাস্থ্য পৰিসেৱাৰ নাই কোনো চিকিৎসক । নাই নাৰ্ছ আন চিকিৎসা কৰ্মীও ।
ৰোগীৰ আত্মীয় উপায় অন্তৰ হৈ অৱশেষত প্ৰাইভেট প্ৰেকটিচত ব্যস্ত চিকিৎসকক ঘৰৰ পৰা মাতি আনিলে । এই চিকিৎসকজনৰ নাম ডঃ অমলেন্দু দাস । পিছে চিকিৎসক জনৰ কৰ্তব্যত গাফিলতিৰ কাৰন ও আছে । কিন্তু, ৰাইজৰ অধীকাংশ চৰকাৰী চিকিৎসালয়ৰ কৰুণ চিত্ৰ লালাৰ এই ঘটনায় উদঙাই দিছে ।