পাঞ্জাৱ নিউজঃ আৰক্ষীয়ে তেওঁলোকৰ হাতৰ পৰা ১১টা জিএছএম ডিভাইচ, ৭টা মিনি ব্লুটুথ ইয়াৰ বাড, ১২টা মোবাইল, ১টা লেপটপ, ২টা পেণ্ড্ৰাইভও উদ্ধাৰ কৰিছে। পৰীক্ষা প্ৰক্ৰিয়াৰ সময়ত এই সকলোবোৰ যন্ত্ৰ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল।
পঞ্জাৱ আৰক্ষীয়ে পৰীক্ষাত নকল কৰাৰ লগত জড়িত এটা চক্ৰক আটক কৰিছে। এই গেঙে পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হোৱা পৰীক্ষাৰ্থীসকলক ইলেক্ট্ৰনিক যন্ত্ৰৰ জৰিয়তে উত্তীৰ্ণ কৰিবলৈ ধন লৈ সহায় কৰিছিল। আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা চক্ৰটোৱে চৰকাৰী চাকৰিৰ বাবে অনুষ্ঠিত বিভিন্ন পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হোৱা পৰীক্ষাৰ্থীসকলক ইলেক্ট্ৰনিক যন্ত্ৰ ব্যৱহাৰ কৰি প্ৰশ্নৰ শুদ্ধ উত্তৰ দিবলৈ পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হোৱাত সহায় কৰিছিল আৰু তাৰ বিনিময়ত লাখ লাখ টকাৰ বিনিময়ত। পাটিয়ালা আৰক্ষীয়ে এই চক্ৰৰ ৫ অভিযুক্তক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে।
প্ৰতাৰক চক্ৰটোৰ পৰা বহু ইলেক্ট্ৰনিক যন্ত্ৰ উদ্ধাৰ
নৱৰাজ চৌধুৰী, পাটিয়ালা গাঁৱৰ ডেদনা নিবাসী গুৰপ্ৰীত সিং আৰু ভূলান গাঁৱৰ বাসিন্দা যতীন্দৰ সিং, হাৰিয়ানাৰ বাসিন্দা সোণু কুমাৰ, বৰ্জিন্দৰ সিং আদি পৰীক্ষাত নকল কৰা চক্ৰৰ অংশ। এই গেঙে পঞ্জাৱ লোকসেৱা আয়োগ, পাটিয়ালাৰ সম্প্রতি নৈব তহচিলদাৰৰ নিযুক্তি পৰীক্ষাত প্রার্থীসকলক নকল কৰি তুলিছিল৷ গ্ৰেপ্তাৰৰ পিছত তেওঁ নিজৰ অবৈধ কাৰ্যক স্বীকাৰ কৰাৰ বিপৰীতে আৰক্ষীয়ে তেওঁৰ হাতৰ পৰা ১১টা জিএছএম ডিভাইচ, ৭টা মিনি ব্লুটুথ ইয়াৰ বাড, ১২টা মোবাইল, ১টা লেপটপ, ২টা পেণ্ড্ৰাইভ উদ্ধাৰ কৰে। পৰীক্ষা প্ৰক্ৰিয়াৰ সময়ত এই সকলোবোৰ যন্ত্ৰ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল।
একে সময়তে পঞ্জাৱৰ মুখ্যমন্ত্রী ভগৱন্ত মানৰ নির্দেশমর্মে ৰাজ্যখনৰ দুর্নীতি দূৰ কৰাৰ অভিযান চলাইছে৷ এই অভিযানৰ অধীনত পঞ্জাৱ ভিজিলেন্স ব্যুৰোৱে পঞ্চায়তী ৰাজ বিভাগৰ জে ই বলবীৰ কুমাৰক ৫০ লাখ টকাৰ উৎকোচ গ্ৰহণ কৰাৰ সময়ত ৰঙা হাতেৰে ধৰিছে। এই গোচৰত পঞ্জাৱ ভিজিলেন্স ব্যুৰোৱে জনোৱা মতে, পটিয়ালা জিলাৰ জুলকান গাঁৱৰ বাসিন্দা সৰ্পঞ্চ আপ সিঙৰ অভিযোগত অভিযুক্ত জে ই বলবীৰ কুমাৰক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। অভিযুক্ত জে ইৰ বিৰুদ্ধে পাটিয়ালা থানাত দুৰ্নীতি প্ৰতিৰোধ আইনৰ অধীনত গোচৰ ৰুজু কৰি অধিক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে।