আজিকালি প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই নিজৰ কামৰ লগতে পৰিয়ালকো পূৰ্ণ সময় দিয়ে। শেহতীয়াকৈ তেওঁ পৰিয়ালৰ সৈতে দেওবাৰৰ ছুটী উদযাপন কৰে। প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা উদ্যোগটোৰ অন্যতম ব্যস্ত অভিনেত্ৰী। শেহতীয়াকৈ তেওঁৰ ৱেব ছিৰিজ চিটাডেল আৰু ছবি লাভ এগেইন মুক্তি পাইছে। এতিয়া লণ্ডনত তেওঁৰ পৰৱৰ্তী প্ৰজেক্ট হেডছ অৱ ষ্টেটৰ শ্বুটিঙত ব্যস্ত। ইফালে যেতিয়াই সময় পায় তেতিয়াই প্ৰিয়ংকাই পৰিয়ালৰ লগত সময় কটাবলৈ নাপাহৰে। এতিয়া প্ৰিয়ংকাই শেহতীয়াকৈ দেওবাৰৰ ছুটীৰ ছবি পৰিয়ালৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিছে। য’ত তেওঁ স্বামী নিক জ’নাছ আৰু কন্যা মালতিৰ সৈতে ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে।
এই ছবিখনত প্ৰিয়ংকাক দেখা গৈছে নীলা চাৰ্ট, শ্বৰ্ট আৰু ক’লা কেপ পিন্ধা। কেমেৰাৰ ফালে পিঠি দি বহি থকা দেখা গৈছে। কাষতে বহি থকা কন্যা মালতীক ব্ৰেকফাষ্ট পৰিৱেশন কৰা দেখা গৈছে। এটা ফ্ৰক পিন্ধি এখন মৰমলগা আসনত বহি থকা দেখা গৈছে মালতীক। এই পৰিয়ালৰ ছবিখন বৰ মৰমলগা দেখা গৈছে।
এজন অনুৰাগীয়ে লিখিছে, ‘আপুনি ইমান ভাল কিয়’। আনহাতে আন এজনে লিখিছে, ‘এই সৰু পৰিয়ালটো ইমান মৰমলগা, নিক আৰু মাল্টি সদায় এনেকুৱাই।’
শেহতীয়াকৈ মুক্তি পালে প্ৰিয়ংকাৰ প্ৰথম ৱেব চিৰিজ চিটাডেলৰ প্ৰথম ছিজন। ইয়াৰ উপৰিও প্ৰিয়ংকাৰ লাইনআপত আৰু কেইটামান প্ৰজেক্ট আছে, য’ত আছে জী লে জাৰা নামৰ এখন বলীউডৰ ছবি। এই ছবিখনত তেওঁক আলিয়া ভাট আৰু কেটৰিনা কাইফৰ সৈতে দেখা যাব। পৰিচালনা কৰিব ফাৰহান আখতাৰে।