গুৱাহাটী মহানগৰীত সংঘটিত হৈছে বৃদ্ধ দম্পত্তিৰ শিহৰণকাৰী হত্যাকাণ্ড।আৰক্ষীয়ে আটক কৰিলে অভিযুক্তক।মূল অভিযুক্ত আকাশক আটক কৰা হৈছে । আকাশসহ আন ৪ গৰাকী অভিযুক্তকো আটক কৰা হৈছে । মূল অভিযুক্ত আকাশক ৭ দিনৰ বাবে আৰক্ষীৰ জিম্মালৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে।২৬ অক্টোবৰত বৃদ্ধ দম্পতীহালৰ তত্ত্বাৱধায়ক আকাশ চৌধুৰীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়। ননি গোপাল বৰুৱা আৰু মিনা বৰুৱাৰ হত্যাৰ সন্দেহত তেওঁৰ পত্নীকো আটক কৰা হৈছে। ইয়াৰ উপৰিও, আন দুজন সন্দেহভাজন সঁচায়েন্দ্ৰ সিং আৰু পৰেশ চৌধুৰীকো জেৰাৰ বাবে আটক কৰা হৈছিল। সিং সোমবাৰে নিশা ভুক্তভোগীসকলৰ বাসগৃহত উপস্থিত আছিল।শেহতীয়া ঘটনাটোত, বুধবাৰে গুৱাহাটী আৰক্ষীয়ে বৃদ্ধ-দম্পতীহত্যাৰ গোচৰত আৰু দুজন লোকক আটক কৰে। বন্দীসকলক বুদ্ধদেব ওৰফে বাবুল আৰু জুন চাইকিয়া বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছিল। বৰ্তমান তেওঁলোক দুয়োকে দিচপুৰ আৰক্ষী থানাত জেৰা কৰা হৈছে।