যদি আপুনি প্ৰতিদিনে ৰাতিপুৱা সাৰ পাই নৰসিংহ পাত চোবাই খায়, তেন্তে ইয়াৰ পৰা কি লাভ হ’ব জানেনে? নৰসিংহ পাত কোনো আয়ুৰ্বেদিক ঔষধতকৈ কম নহয়, ইয়াত ভিটামিন চি, মেগনেছিয়াম, আইৰণ, কেলচিয়াম, ফছফৰাছ, আঁহ আৰু কাৰ্বহাইড্ৰেট আদি গুৰুত্বপূৰ্ণ পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায়। এই পাত দক্ষিণ ভাৰতৰ বেছিভাগ খাদ্যতে ব্যৱহাৰ কৰা হয়। বহু স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞই আমাক প্ৰতিদিনে পুৱা খালী পেটত ৪ৰ পৰা ৫টা নৰসিংহ পাত চোবাই খাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। এই কাম কৰি কোনবোৰ ৰোগ নিৰাময় কৰিব পাৰি জানো আহক।
ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে প্ৰতিদিনে পুৱা খালী পেটত নৰসিংহ পাত চোবাই খাব লাগে। ইয়াৰ ফলত তেজৰ চেনি নিয়ন্ত্ৰণ হয়। ইচ্ছা কৰিলে নৰসিংহ পাত ৰ’দত শুকুৱাই তাৰ পিছত গুড়ি কৰি ৰাখিব থব লাগে।
যিসকলৰ ওজন বৃদ্ধিৰ সমস্যা হৈছে তেওঁলোকৰ বাবে নৰসিংহ পাত উপকাৰী। ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ পিছত নৰসিংহ পাত চোবাই খালে শৰীৰৰ বিষমুক্ত হয়। তাৰ ফলত ওজন কমিবলৈ আৰম্ভ কৰিব।
নৰসিংহ পাত সেৱন কৰিলেও ছালৰ সমস্যা দূৰ হয়, নৰসিংহ পাত চোবাই খালেই ছালত হোৱা ফোঁহা বা পিম্পল নোহোৱা হয়।
যেতিয়াই পেটৰ বিষত ভোগে তেতিয়াই কেৰাহীত পানী উতলাই তাত কিছু নৰসিংহ পাত দিব। উতলাৰ পিছত পানী আধালৈ কমি গ’লে ফিল্টাৰ কৰি কুহুমীয়া হ’লে সেৱন কৰিব।