সাতবাৰৰ বেলন ডি অৰ বিজয়ী লিয়নেল মেছিয়ে আৰ্জেণ্টিনাক তৃতীয়বাৰৰ বাবে ফিফা বিশ্বকাপ খিতাপ দখল কৰাৰ পিছত ৰাষ্ট্ৰীয় দলৰ সৈতে খেলিবলৈ আগ্ৰহী 18 ডিচেম্বৰত আৰ্জেণ্টিনাক তৃতীয়টো ফিফা বিশ্বকাপ খিতাপ দখল কৰাৰ পিছত ৰাষ্ট্ৰীয় দল
ফিফা বিশ্বকাপ জয়ৰ পিছত লিয়নেল মেছিয়ে ব্যাপক বিবৃতি
আৰ্জেণ্টিনা বনাম ফ্ৰান্স ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ৰ খেলখনৰ পিছত আৰ্জেণ্টিনাৰ সম্প্ৰচাৰক টাইচি স্প’ৰ্টছৰ সৈতে হোৱা কথা-বতৰাত লিয়নেল মেছিয়ে কয় যে, “নাই, মই জাতীয় দলৰ পৰা অৱসৰ ল’ব নোৱাৰো। মই আৰ্জেণ্টিনাৰ সৈতে বিশ্বকাপ চেম্পিয়ন হিচাপে খেলি থাকিব বিচাৰো।” আৰ্জেণ্টিনাৰ অধিনায়কগৰাকীয়ে হয়তো আৰু এটা বিশ্বকাপ খেলিব নোৱাৰিব যদিও আগন্তুক কোপা আমেৰিকাত লা আলবিচেলেষ্টক প্ৰতিনিধিত্ব কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।
“এয়া কেৱল বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰা কথা। মই জানিছিলোঁ যে ভগৱানে মোক কাপটো দিব, মই নিশ্চিত আছিলো — আমাৰ বাবে সেয়া আছিল এক ডাঙৰ আনন্দ। বহুদিনৰ পৰাই মোৰ এই ডাঙৰ সপোন আছিল, বিশ্বকাপৰ জৰিয়তে মোৰ কেৰিয়াৰ বন্ধ কৰিব বিচাৰিছিলো। ইয়াতকৈ বেছি সুধিব নোৱাৰো”।
অৱশেষত বিশ্বকাপ জয় কৰাৰ পিছত হয়তো লিয়নেল মেছিয়ে এতিয়াও ফুটবলৰ সৰ্বকালৰ শ্ৰেষ্ঠ খেলুৱৈ হিচাপে গণ্য কৰিব নোৱাৰা নিজৰ আটাইতকৈ শক্তিশালী যুক্তি দাঙি ধৰিছে। দেওবাৰে লুচাইল ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হোৱা ফাইনেলত আৰ্জেণ্টিনাই ফ্ৰান্সৰ বিৰুদ্ধে ৪-২ গ’লত পেনাল্টি শ্বুটআউটত জয়লাভ কৰাৰ পিছতো নিশ্চিতভাৱে কোৱাটো কেতিয়াও সম্ভৱ নহ’ব। কাটাৰত অনুষ্ঠিত হোৱা সমগ্ৰ প্ৰতিযোগিতাখনত মেছিয়ে নিজৰ দেশৰ প্ৰেৰণা হিচাপে কাম কৰি আহিছে আৰু অতিৰিক্ত সময়ৰ জৰিয়তে ৩-৩ গ’লত অন্ত পৰা খেলখনত দুটা গ’ল দিছে।
ছাগলীৰ বিতৰ্কৰ কথা আহিলে পেলে আৰু মাৰাডোনাৰ বিৰুদ্ধে তেওঁৰ কৃতিত্ব জুখিলে মেছিয়ে খেলখনৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ পুৰস্কাৰ লাভ কৰিব নোৱাৰাটোৱে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে সদায় গণনা কৰি আহিছে। ৰোনাল্ডোৰ ক্ষেত্ৰতো একেই কথা। বিশ্বৰ শ্ৰেষ্ঠ খেলুৱৈৰ বেলন ডি অৰ বঁটা লাভ কৰা মেছিয়ে চাৰিবাৰকৈ ক্লাব ছকাৰৰ সৰ্ববৃহৎ পুৰস্কাৰ চেম্পিয়নছ লীগৰ ট্ৰফী উত্তোলন কৰে। যোৱা বছৰৰ কোপা আমেৰিকাত তেওঁ নিজৰ দেশৰ সৈতে প্ৰথমটো ডাঙৰ ট্ৰফীৰ বাবে অপেক্ষাৰ অন্ত পেলাইছিল।
বিশ্বকাপ অৱশ্যে মহানতাৰ চূড়ান্ত পৰিমাপ আৰু সেই মঞ্চত প্ৰেৰণাদায়ক অভিনয়েৰে পেলে আৰু মাৰাডোনাই অমৰত্ব নিশ্চিত কৰিছিল। সেই কথা দেওবাৰলৈকে মেছিৰ পৰা আঁতৰি আছিল। হয়, ২০১৪ চনৰ ফাইনেলত জাৰ্মানীৰ হাতত ১-০ গ’লত পৰাস্ত হোৱা আৰ্জেণ্টিনা দলৰ অংশ আছিল তেওঁ, কিন্তু বাৰ্চিলোনাৰ হৈ তেওঁৰ শীৰ্ষ বছৰবোৰত গেম ইন, গেম আউট যি যাদুৰ সৃষ্টি কৰিছিল, সেয়া তেওঁৰ নীলা আৰু বগা ৰেখা পিন্ধিলে কেতিয়াও অনুবাদ হোৱা যেন নালাগিল দেশ ৩৫ বছৰ বয়সত আৰু কেৰিয়াৰৰ শেষৰ ফালে কাটাৰত অনুষ্ঠিত হোৱা এই প্ৰতিযোগিতাখনক বিশ্বকাপৰ অন্তিম শ্বট হিচাপে বহুতে গণ্য কৰিছিল। আৰু যদি তেনেকুৱাই হয়, তেন্তে তেওঁ শেষৰ বাবে নিজৰ শ্ৰেষ্ঠখিনি ৰক্ষা কৰিলে।