নিৰ্বাচনৰ সময়ত প্ৰতিটো ৰাজনৈতিক দল আৰু প্ৰার্থীয়ে উন্নয়ন যতেই যায় তাতেই উন্নয়ন কৰিম বুলি প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে। কিন্তু নিৰ্বাচন পাৰ হৈ যোৱাৰ পাছতে সেই প্ৰতিশ্ৰুতিৰ বেছিভাগেই বাস্তৱত পৰিণত নহয়। আনটো বাদেই গুৱাহাটীৰ লখৰা আৰু পশ্চিম প্ৰান্তৰ ৰাণীৰ পৰা নিলগত থকা থকা অসম-মেঘালয় সীমান্তবৰ্তী ১৫ খন গাঁৱৰ ৰাইজে সেই প্ৰতিশ্ৰুতিৰ মাজতেই দিনৰ পাছত দিন ধৰি অতিবাহিত কৰিব লগা হৈছে। আনকি বাট-পথ, দলং আদিৰ দুৰবস্থা দেখি লোকসভাৰ নিৰ্বাচনৰ ভোট গ্ৰহণ কেন্দ্ৰৰ দায়িত্ববাহী বিষয়াযো মূৰে-কপালে হাত দিবলগীয়া হৈছে। জানিব পৰা মতে পহিলা মে’ৰ দিনা অসম-মেঘালয় সীমান্তবৰ্তী অঞ্চলত থকা দুটাকৈ ভোট গ্ৰহণ কেন্দ্ৰ পৰিদৰ্শন কৰিবলৈ গৈছিল আৰক্ষী আৰু জিলা প্ৰশাসনৰ এটা দল। কিন্তু ভোট গ্ৰহণ কেন্দ্ৰ পৰিদৰ্শন কৰিবলৈ গৈ পথ আৰু দলঙৰ দুৰাবস্থা দেখি হতভম্ব হৈ পৰে। উল্লেখ্য যে গড়ভঙা আৰু ৰাণী বনাঞ্চলত থকা মেঘালয় সীমান্তবৰ্তী অঞ্চলৰ প্ৰায় ১৫ খন গাঁৱৰ ভোটাৰ ৰাইজৰ সুবিধাৰ বাবে কামৰূপ জিলা প্ৰশাসনে তাত দুটাকৈ ভোট গ্ৰহণ কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰিছে। আন সময়ত নহলেও নিৰ্বাচনৰ সময়ত ৰাজনৈতিক দল আৰু প্ৰাৰ্থীৰ দৰে নিৰ্বাচন আৰু ভোট গ্ৰহণৰ দায়িত্বত থকা বিষয়া সকলে ভোট গ্ৰহণ কেন্দ্ৰ পৰিদৰ্শন কৰিব লাগে।
পহিলা মে’ত নিৰ্বাচনৰ দায়িত্বত থকা এটা দলে আৰক্ষী বাহিনী লৈ ৰাণী গণপতি হৈ নুমলীপথাৰ প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ত থকা ভোট গ্ৰহণ কেন্দ্ৰ পৰিদৰ্শন কৰিবলৈ গৈছিল। কিন্তু দলটোৱে পথৰ লগতে কাঠৰ দলঙৰ দুৰৱস্থা দেখি চিন্তিত হৈ পৰে। কিয়নো নিৰ্বাচনৰ দিনা বা তাৰ আগদিনা যদি ধাৰাষাৰ বৰষুণ হয় তেন্তে ভোট গ্ৰহণ কেন্দ্ৰলৈ বাহন লৈ যোৱাৰ ক্ষেত্ৰত অসুবিধাৰ সন্মুখীন হোৱাটো নিশ্চিত। যদিও অঞ্চলটোৰ ৰাইজে নিজাববীয়াকৈ কাঠৰ দলঙৰ লগতে পথ মেৰামতি কৰিছে সেয়া ধাৰাষাৰ বৰষুণ আহিলে বন্ধ হৈ পৰিব পাৰে । জানিব পৰা মতে মূখ্যমন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱালৰ দিনতে ২০১৮ – ১৯ চনতে লখৰাৰ পৰা মেঘালয় সীমান্তবৰ্তী গড়ভঙা হৈ নতুন গড়ভঙালৈ প্ৰায় ২১ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ পথচোৱা যিকোনো বতৰতে যান – বাহন চলাচল কৰিব পৰাকৈ নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল। কিন্তু নতুন গড়ভঙাৰ পৰা মাটাং , জালুকপাহাম , ৰংমালী , নুমলীপথাৰ হৈ ৰাণীৰ সমীপৰ গণপতিলৈ পথৰ নিৰ্মাণ কাৰ্য অদ্যাপি আধৰুৱা হৈ আছে। তাত পানী বৈ অহা তিনিখন সৰু নদীৰ ওপৰত থকা গুৰুত্বপূৰ্ণ কাঠৰ দলং তিনিখন বছৰ বছৰ ধৰি বিধ্বস্ত হৈ থকাৰ পিছতো কোনো কাণসাৰ দিয়া নাই সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষই । যাৰ বাবে ৰংমালী অঞ্চলৰ ৰাইজে হাতে কামে লাগি বট – পথ আৰু কাঠৰ দলং তিনিখন মেৰামতিৰ কাম কৰি কোনোমতে অহা – যোৱা কৰি আহিছে। দলং মেৰামতিৰ বাবে দান বৰঙণি সংগ্রহ কৰি ৰাইজে ক্রয় কৰিছে ৰছী , বাঁহ আৰু অন্যান্য সামগ্ৰী । ৰাজ্য চৰকাৰে গ্ৰামাঞ্চলৰ জাৰাজীৰ্ণ আৰু গুৰুত্বপূৰ্ণ বাট – পথ , দলং পকীকৰণ কৰা হব বুলি ঘোষণা কৰাৰ পাছতো নুমলীপথাৰ , ৰংমালী গাঁওবাসীয়ে উন্নয়নৰ মুখ দেখিবলৈ পোৱা নাই।
উল্লেখ্য যে ভোট গ্ৰহণ পৰিদৰ্শন কৰিবলৈ যোৱা বিষয়া সকলৰ মতে তাত ভোট গ্ৰহণৰ দায়িত্বত থকা বিষয়া – কৰ্মচাৰী সকলে আগদিনাই পুৱাৰ ভাগতে গৈ উপস্থিত হব লাগে। কিন্তু ভোট গ্ৰহণৰ দুদিন আগতো যদি বৰষুণ হয় তেন্তে দায়িত্ববাহী বিষয়া – কৰ্মচাৰী সকল ভীষণ অসুবিধাৰ সন্মুখীন হোৱাটো নিশ্চিত।