অসমৰ হাইলাকান্দি জিলাৰ পঞ্চগ্ৰাম আৰক্ষীয়ে ইউৰিয়া সৰবৰাহৰ নিবিদা বিফল কৰি ৰাজ্যৰ বাহিৰলৈ অবৈধভাৱে পৰিবহণ কৰি থকা ৰাজসাহায্যযুক্ত ইউৰিয়া বৃহৎ পৰিমাণৰ ট্ৰাক ভৰ্তি জব্দ কৰে বুলি শুকুৰবাৰে বিষয়াসকলে অৱগত কৰে।
খবৰ অনুসৰি, ৰাজসাহায্যযুক্ত ইউৰিয়া ভৰ্তি ট্ৰাক এখনে অসমৰ পৰা চোৰাংভাৱে উলিয়াই আনিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ তথ্য পোৱাৰ পিছতে আৰক্ষীৰ এটা দলে অভিযান চলায়। ইনপুটৰ ভিত্তিত চালান কঢ়িওৱা এখন ট্ৰাক আটক কৰি সাৰৰ বোজা জব্দ কৰে বিষয়াসকলে। ট্ৰাকখনৰ চালক আৰু সহ-পাইলটকো চোৰাং ব্যৱসায়ৰ অভিযোগত আটক কৰে আৰক্ষীয়ে। চোৰাং ব্যৱসায়ীয়ে চাউল পৰিবহণৰ চালান লৈ সাৰ যোগান ধৰাৰ চেষ্টা চলাইছিল বুলি বিষয়াসকলে উল্লেখ কৰিছে। অভিযানৰ সময়ত মুঠ ৬০০ বস্তা ইউৰিয়া জব্দ কৰাৰ লগতে ট্ৰাকখনো জিম্মাত লোৱা হয়।
এই চালান কঢ়িয়াই নিয়া ট্ৰাকখনৰ পঞ্জীয়ন নম্বৰ পি ৱাই-০২-ভি-৬০১৩ বুলি বিষয়াসকলে আৰু জনোৱা মতে, মুঠ জব্দ কৰা ট্ৰাকখনৰ মূল্য আনুমানিক ৬০ লাখ টকা।
ইফালে, ট্ৰাকখনৰ চালক আৰু সহ-পাইলট দুয়োকে বিষয়টোৰ সন্দৰ্ভত সোধা-পোছাৰ বাবে আৰক্ষীয়ে লৈ গৈছে।