আইপিএছ ৰূপিন শৰ্মাই শ্বেয়াৰ কৰা ভিডিঅ’টোত এজন বৃদ্ধ ব্যক্তিয়ে তেওঁৰ ২৮ গৰাকী পত্নীক ৩৫ টা সন্তানৰ সন্মুখত পুনৰ বিবাহ কৰা দেখা গৈছে। মানুহে ভিডিঅ’টোত ধেমেলীয়া মন্তব্য কৰিছে। এতিয়ালৈকে আপুনি নিশ্চয় পুৰণি সময়ৰ ৰজা আৰু মহাৰাজাসকলৰ বিষয়ে শুনিছে, যাৰ একে সময়তে বহুতো পত্নী আছিল। এই প্ৰৱণতা যুগত সচৰাচৰ দেখা গৈছিল, কিন্তু আজি কোনোৱেই এইটো কৰিব নোৱাৰে। আনকি কোনেও ইমান পত্নীৰ সৈতে বাস কৰাৰ কথা ভাবিব নোৱাৰে, কিন্তু এই মুহূৰ্তত, এজন পুৰুষৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে, যাক বৃদ্ধ বয়সত এজনী যুৱতীক (বৃদ্ধ ইয়ং 37 তম বাৰ বিয়া কৰা) বিয়া কৰা দেখা গৈছে। এইটো তাইৰ ৩৭ তম বিবাহ। ভিডিঅ’টো আইপিএছ ৰূপিন শৰ্মাই তেওঁৰ অফিচিয়েল টুইটাৰ (টুইটাৰ ভাইৰেল ভিডিঅ’) একাউণ্টৰ পৰা শ্বেয়াৰ কৰিছে আৰু শিৰোনামটোত লিখা হৈছে- “এতিয়ালৈকে জীয়াই থকা আটাইতকৈ সাহসী ব্যক্তি।” তেওঁ ২৮ গৰাকী পত্নী, ১৩৫ টা সন্তান আৰু ১২৬ টা নাতি-নাতিনীৰ সন্মুখত ৩৭তম বাৰৰ বাবে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছে। এই ভিডিঅ’টো দেখি মানুহে বিভিন্ন ধৰণৰ মন্তব্যৰ ওপৰত মন্তব্য দিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ঠিক আছে, আপুনি প্ৰথমে এই ভিডিঅ’টো চোৱা উচিত আৰু এই সময়ত এই ব্যক্তিজন সঁচাকৈয়ে কিমান সাহসী সেই বিষয়ে চিন্তা কৰা উচিত । ভিডিঅ’টো ভাইৰেল হোৱা দেখি, আপোনাৰ বায়ুও উৰি যাব। ভিডিঅ’টোত, দেখা গৈছে যে এগৰাকী ধুনীয়া কইনাৰ আৱৰণ তুলি লোৱা হৈছে আৰু তাৰ পিছত তেওঁক এজন বৃদ্ধ লোকৰ সৈতে বহিবলৈ বাধ্য কৰা হৈছে। এই মানুহজন তাইৰ দেউতাক নহয়, কিন্তু তাইৰ স্বামী। ভিডিঅ’টো ৪৫ ছেকেণ্ড দীঘল। বিয়া কৰা ছোৱালীজনীক শান্ত দেখায়, কিন্তু বৃদ্ধ জনৰ পৰিয়াল অতি উৎসাহিত। তেওঁলোকে কেৱল ফটো আৰু ভিডিঅ’ বনোৱাই নহয়, নতুন কইনাগৰাকীক হাততালি দি আদৰণি জনোৱাদেখা গৈছে । মানুহে কৈছিল, “আমাৰ যত্ন ল’বলৈ এজন নাই।”

ভিডিঅ’টো ক’ৰ পৰা বা কেতিয়া শ্বুট কৰা হৈছিল সেই বিষয়ে কোনো তথ্য নাই, কিন্তু এই ভিডিঅ’টো যোৱা বছৰৰ। ইয়াক 6 জুন, 2021 তাৰিখে পোষ্ট কৰা হৈছিল, কিন্তু আকৌ এবাৰ চৰ্চালৈ আহিছে। ই ৩০.৬ হাজাৰতকৈও অধিক দৰ্শন লাভ কৰিছে আৰু শ শ মানুহে ইয়াৰ ওপৰত মন্তব্য কৰিছে।