আলিয়া ভাটে অন্তিম বেবী বাম্প দেখুৱাইছিল, স্বামী ৰণবীৰ কাপুৰ, ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটৰ সৈতে এই ষ্টাইলত আহিছিল ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ চলচ্চিত্ৰখনৰ প্ৰচাৰৰ বাবে আজি উপস্থিত হৈছিল। আমোদজনক ভাৱে, আজি অভিনেত্ৰীগৰাকীক তেওঁৰ বেবী বাম্প প্ৰদৰ্শন কৰা দেখা গৈছিল যিটো তেওঁ এতিয়ালৈকে ঢিলা পোছাকৰ জৰিয়তে লুকুৱাই ৰাখিছিল।
আলিয়া ভাট আজি অৰ্থাৎ শনিবাৰে তেওঁৰ ছবি ডাৰ্লিংছৰ মুক্তিৰ পিছত তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰ ব্ৰহ্মাস্ত্ৰৰ প্ৰচাৰৰ বাবে উপস্থিত হৈছিল। তেওঁৰ লগত স্বামী ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু চলচ্চিত্ৰখনৰ পৰিচালক আয়ান মুখাৰ্জী আছিল। বিশেষ কথাটো হ’ল যে এইবাৰ আলিয়াৰ বেবী বাম্পো একেলগে দেখা গৈছিল। দৰাচলতে, এতিয়ালৈকে, ডাৰ্লিংছৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত, আলিয়াই এনে কাপোৰ পিন্ধি আছিল যে তাইৰ বেবী বাম্প দেখা পোৱা নাছিল। পোছাক হওঁক বা চুট হওঁক, আলিয়াই ঢিলা কাপোৰ পিন্ধি আছিল। কিন্তু আজি, যেতিয়া তাইক ৰণবীৰৰ সৈতে দেখা গৈছিল, তাইৰ বেবী বাম্প স্পষ্টভাৱে দেখা গৈছিল।
আলিয়াই এই সময়ছোৱাত মুগা ৰঙৰ পোছাক পিন্ধিছে। একে সময়তে, ৰণবীৰক ক’লা চাৰ্ট আৰু ক’লা ট্ৰাউজাৰত শীতল লাগিছিল। প্ৰথমে আলিয়াই অকলে ফটোকষ্টট পাইছিল আৰু তাৰ পিছত তাই ৰণবীৰৰ সৈতে ফটো তুলিছিল।