পাকিস্তানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বাহবাজ শ্বৰীফে হিৰাবাৰ মৃত্যুত শোক প্ৰকাশ কৰি এই মন্তব্য কৰে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ মাতৃৰ মৃত্যুত শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনাই শ্বাহবাজ শ্বৰীফে, শোক বাৰ্তাত এই কথা লিখিছে-
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ মাতৃৰ মৃত্যুত সমগ্ৰ বিশ্বৰ পৰা আহি আছে শ্ৰদ্ধাঞ্জলি বাৰ্তা। ইফালে, পাকিস্তানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বাহবাজ শ্বৰীফেও হিৰাবাৰ মৃত্যুত শোক প্ৰকাশ কৰাৰ লগতে শোক প্ৰকাশ কৰিছে । আজি পুৱা প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ মাতৃ হীৰাবেন মোডীৰ মৃত্যু হয়। আহমেদাবাদৰ চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল ছানীক। চিকিৎসালয়খনৰ মতে, ‘পুৱা ৩:৩০ বজাত হীৰাবেন মোডীয়ে শেষ উশাহ ল’লে।’ প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ মাতৃৰ মৃত্যুত সকলো প্ৰবীণ নেতাই তেওঁক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনোৱাৰ লগতে তেওঁৰ মৃত্যুত শোক প্ৰকাশ কৰে। ইফালে বহিঃৰাজ্যৰ পৰা আহি আছে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ প্ৰতি সহানুভূতিৰ বাৰ্তা। চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰ পাকিস্তানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বাহবাজ শ্বৰীফেও প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ মাতৃৰ মৃত্যুত শোক প্ৰকাশ কৰাৰ লগতে শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰিছে।
There is no greater loss than losing one’s mother. My condolences to Prime Minister @narendramodi on the passing away of his mother.
— Shehbaz Sharif (@CMShehbaz) December 30, 2022
‘মাক হেৰুৱাতকৈ ডাঙৰ ক্ষতি নাই’।
পাকিস্তানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বৰীফে টুইট কৰি কয় যে মাতৃক হেৰুৱাতকৈ ডাঙৰ লোকচান নাই। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ মাতৃৰ মৃত্যুত শোক প্ৰকাশ কৰিছো।
আপোনালোকক কওঁ যে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ মাতৃৰ মৃত্যু ১০০ বছৰ বয়সত। এই শোকৰ ঘন্টাতো প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে নিজৰ সকলো পূৰ্বনিৰ্ধাৰিত কাম কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে, কেৱল সেয়াই নহয়, বিজেপিৰ সকলো মুখ্যমন্ত্ৰী, কেবিনেট মন্ত্ৰী আৰু বিৰোধী নেতাক কাম অব্যাহত ৰাখিবলৈ কৈছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয়, ‘এই দুখৰ ঘণ্টাত আপোনাৰ অনুভৱ প্ৰকাশ কৰাৰ বাবে ধন্যবাদ, কিন্তু আপোনালোক সকলোৱে নিজৰ পূৰ্বনিৰ্ধাৰিত কাৰ্যসূচী অব্যাহত ৰাখিছে।’বিশ্বৰ বহু নেতাৰ সৈতে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ ব্যক্তিগত সম্পৰ্ক আছে। এনে পৰিস্থিতিত এই অপূৰণীয় ক্ষতিৰ পিছত ৰাইজে ধাৰাবাহিকভাৱে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ সৈতে শোক প্ৰকাশ কৰিছে।