যোৱা বছৰ ৰাছিয়াই ইউক্ৰেইন আক্ৰমণ কৰাৰ পিছত মস্কোৰ বিৰুদ্ধে অতি কঠোৰ স্থিতি গ্ৰহণ কৰা আমেৰিকাৰ এই স্থিতি যথেষ্ট আচৰিত আৰু ইউক্ৰেইনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভল’ডিমাইৰ জেলেনস্কিৰ বাবে এক ডাঙৰ আঘাত, যিয়ে ৰাছিয়া আৰু বেলাৰুছ খেলুৱৈৰ অংশগ্ৰহণ বিচাৰে।হোয়াইট হাউছে বৃহস্পতিবাৰে কয় যে ৰাছিয়া আৰু বেলাৰুছৰ খেলুৱৈসকলক ২০২৪ চনৰ অলিম্পিকত নিৰপেক্ষ খেলুৱৈ হিচাপে অংশগ্ৰহণৰ অনুমতি দিয়াৰ পদক্ষেপক আমেৰিকাই সমৰ্থন কৰে, যদিহে তেওঁলোকে নিজৰ ৰাষ্ট্ৰীয় পতাকা বা প্ৰতীক পিন্ধিব।এ এফ পিৰ মতে, প্ৰেছ সচিব কেৰিন জিন পিয়েৰে কয় যে, “আমেৰিকাই ৰাছিয়া আৰু বেলাৰুছৰ ক্ৰীড়া ৰাষ্ট্ৰীয় শাসকীয় সংস্থাসমূহক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰীড়া ফেডাৰেচনৰ পৰা নিলম্বন কৰাত সমৰ্থন জনাইছে।”
যোৱা বছৰ ৰাছিয়াই ইউক্ৰেইন আক্ৰমণ কৰাৰ পিছত মস্কোৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ হোৱা আমেৰিকাৰ এই ষ্টেণ্ডটোৱে ৰাছিয়া আৰু বেলাৰুছ খেলুৱৈৰ অংশগ্ৰহণৰ বিৰোধী ইউক্ৰেইনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ’ল’ডিমাইৰ জেলেনস্কিৰ বাবে এক আচৰিত আৰু আঘাতৰ সৃষ্টি কৰিছে।
অৱশ্যে জিন-পিয়েৰে কয়, ‘যদি খেলুৱৈসকলক অলিম্পিকৰ দৰে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় অনুষ্ঠানলৈ নিমন্ত্ৰণ কৰা হয়, তেন্তে সেয়া অতি স্পষ্ট হ’ব লাগিব যে তেওঁলোকে ৰাছিয়া বা বেলাৰুছ ৰাষ্ট্ৰক প্ৰতিনিধিত্ব কৰা নাই।’ বেলাৰুছৰ পতাকা, প্ৰতীক আৰু গীতো ব্যৱহাৰ কৰা উচিত নহয় .
২০২৪ চনৰ পেৰিছ গেমছত ৰাছিয়া আৰু বেলাৰুছৰ খেলুৱৈৰ উপস্থিতিৰ ওপৰত চলি থকা বিতৰ্কক আৰু অধিক জোৰদাৰ কৰি তুলিছে আমেৰিকাৰ ষ্টেণ্ডে।
ইউক্ৰেইনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ’ল’ডিমাইৰ জেলেনস্কিয়ে ৰাছিয়া আৰু বেলাৰুছ খেলুৱৈৰ যিকোনো ধৰণৰ জড়িততাৰ তীব্ৰ বিৰোধিতা কৰি ৰাছিয়াৰ বিৰুদ্ধে নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰাৰ আহ্বান জনায়। আনহাতে ৰাছিয়াই অলিম্পিকক ৰাজনীতিকৰণ কৰা উচিত নহয় বুলি যুক্তি দি সকলো নিষেধাজ্ঞা উঠাই লোৱাৰ বাবে ঠেলি দিছে।
বৃহস্পতিবাৰে হোৱাইট হাউছৰ মন্তব্যৰ কিছু সময়ৰ পাছতে টুইটাৰত লিখি জেলেনস্কিয়ে আই অ’ চিৰ এই স্থিতিক ‘ইউক্ৰেইনৰ বিৰুদ্ধে অপৰাধমূলক আগ্ৰাসনক বৈধতা প্ৰদান কৰা’ বুলি অভিহিত কৰে। জেলেনস্কিয়ে টুইট কৰি কয়, ‘আমি ক্ৰীড়াক মানৱতাৰ বিৰুদ্ধে আৰু যুদ্ধৰ অপপ্ৰচাৰৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ নিদিওঁ!’
আই অ’ চিৰ স্থিতিৰ ওপৰত বিশ্ব বিভক্ত
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় অলিম্পিক কমিটীয়ে গ্ৰীষ্মকালীন গেমছত নিৰপেক্ষ খেলুৱৈ হিচাপে ৰাছিয়ানসকলে অংশগ্ৰহণ কৰাৰ তদন্ত কৰি থকা বুলি প্ৰকাশ কৰিছে। ৰাছিয়া আৰু বেলাৰুছ খেলুৱৈক পেৰিছত প্ৰৱেশৰ অনুমতি দিবলৈ আই অ’ চিৰ ইচ্ছাই ক্ৰীড়া আৰু কূটনৈতিক জগতখনক বিভাজিত কৰি তুলিছে।
বুধবাৰে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ দুজন অধিকাৰ বিশেষজ্ঞই দুয়োখন দেশৰ খেলুৱৈক প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণৰ অনুমতি দিয়াৰ আই অ চিৰ পদক্ষেপক প্ৰশংসা কৰি যুক্তি দিছিল যে কোনো খেলুৱৈক “জাতিগততাৰ ভিত্তিত বৈষম্যমূলক” কৰা উচিত নহয়।
by TaboolaSponsored Linksআপুনি ভাল পাব পাৰে
পূৰ্ণকালীন স্নাতকোত্তৰ কাৰ্যসূচীৰ বাবে এতিয়া নামভৰ্তি মুকলি
জিঅ’ ইনষ্টিটিউট
যোৰহাটঃ এই শ্ৰৱণ যন্ত্ৰৰ দাম (& আকাৰ) আপোনাক আচৰিত কৰিব পাৰে।
শুনা ডট কম
ৰাছিয়া আৰু বেলাৰুছ খেলুৱৈসকলৰ বাবে ঠাই সৃষ্টিৰ বাবে আই অ’ চিৰ পদক্ষেপক আমেৰিকাৰ অলিম্পিক আৰু পেৰালিম্পিক কমিটীয়েও সমৰ্থন জনাইছে। ডিচেম্বৰ মাহত ইউ এছ অ’ পি চিৰ সভানেত্ৰী চুজান লায়নে সকীয়াই দিছিল যে খেলুৱৈসকলক নিৰপেক্ষ হিচাপে প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ সুযোগ নিদিলে অলিম্পিক আন্দোলন বিপদত পৰিব।
পেৰিছে ৰাছিয়া আৰু বেলাৰুছ খেলুৱৈক বাদ দিয়াৰ ফলত ১৯৭০ আৰু ১৯৮০ চনৰ অলিম্পিক বৰ্জনৰ যুগলৈ ঘূৰি অহাৰ ভাবুকি আহিব পাৰে। লায়ন্সে ক’লে, ‘গোটেই পৃথিৱীতে প্ৰতিদিনে সংঘাত চলি থাকে, আৰু যদি মানুহে টিট ফৰ টেটৰ ভিত্তিত কথা বৰ্জন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয় – আপুনি আমাৰ খেললৈ অহা নাছিল, গতিকে আমি আপোনাৰ খেললৈ নাহিম – তেন্তে অতি অতি সোনকালে অলিম্পিক আৰু পেৰালিম্পিক আন্দোলনৰ কাপোৰখন বিভাজিত হ’ব পাৰে।
এছিয়াৰ অলিম্পিক কাউন্সিল আৰু পেৰিছৰ মেয়ৰ এন্নে হিডালগোৰ পৰাও একেধৰণৰ সমৰ্থনৰ শব্দ। কিন্তু ব্ৰিটেইন, পোলেণ্ড আৰু বাল্টিক দেশসমূহে আই অ’ চিৰ এই স্থিতিক গৰিহণা দিছে।
আমেৰিকাৰ অলিম্পিকৰ বিষয়াসকলে অৱশ্যে দৃঢ়তাৰে কয় যে খেলুৱৈসকলে কেৱল ‘কঠোৰ নিৰপেক্ষ’ ইউনিফৰ্মতহে প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণ কৰিব পাৰিব।