আলী ফজল-ৰিচা চাধাৰ অভ্যৰ্থনা অনুষ্ঠানত ক’লা বেকলেছ উৰু ওখ স্লিট গাউন পিন্ধা বাবে ট্ৰ’ল কৰা হয় সানয়া মালহোত্ৰা; নেটিজেনে কয় ‘বিবাহৰ অভ্যৰ্থনাৰ বাবে উপযুক্ত নহয়’।শেহতীয়াকৈ মুম্বাইত অনুষ্ঠিত হোৱা ৰিচা চাধা আৰু আলী ফজলৰ বিয়াৰ ৰিচেপচনত অংশগ্ৰহণ কৰি ‘দংগল’ ছোৱালীজনী সানয়া মালহোত্ৰাই নিজৰ শ্ৰেষ্ঠ ফেশ্বন ফুট আগুৱাই লৈ যায়। ক’লা বেকলেছ উৰুৰ ওখ স্লিট ড্ৰেছ এটাত তাইৰ আচৰিত ৰূপটো দেখুৱাই থাকোঁতে তাই ক্লিক কৰিলে। ডিভাই নেটিজেনৰ এটা অংশক আপ্লুত কৰাত ব্যৰ্থ হৈছিল কাৰণ তেওঁলোকে কিছু নীচ আৰু কঠোৰ মন্তব্য দিছিল।
এজনে লিখি থকাৰ সময়তে ‘ইমান বেয়াকৈ ফিট কৰা সাজ-পোছাক’, আন এজনে কৈছিল, ‘বিয়াৰ ৰিচেপচনৰ বাবে উপযুক্ত নহয়’। অৱশ্যে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ অনুৰাগীসকলে সংখ্যাত মৰমলগা হাৰ্ট ইমোজি ড্ৰপ কৰি মৰমৰ বৰষুণ অব্যাহত ৰাখিছিল। অধিক বাতৰি আৰু আপডেটৰ বাবে ইটাইমছৰ সৈতে লগত থাকক।