কেৰল জি: কেটৰিনা বা কৰীনাক নহয়, এইবাৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় এগৰাকী পপ তাৰকাই মাত্ৰ উৰ্ফি জাভেদক অনুসৰণ কৰে। উৰ্ফি জাভেদৰ সাহসী ষ্টাইলৰ বাবে সকলোতে পৰিচিত। ড্ৰেছিং চেন্স আৰু ষ্টাইল ষ্টেটমেণ্টৰ বাবেই হেডলাইনত থাকে উৰ্ফি। উৰ্ফীয়ে প্ৰায়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ছবি আৰু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰে। নিজৰ অস্বাভাৱিক ফেশ্বন ষ্টাইলৰ ভিত্তিত ছ’চিয়েল মিডিয়াত চেন্সেশন হৈ পৰা উৰ্ফি জাভেদে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত নিজৰ স্থান দখল কৰিছে। ইয়াৰ প্ৰমাণ হ’ল আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পপ তাৰকা তথা অতি ধুনীয়া কেৰলে উৰ্ফিক ইনষ্টাগ্ৰামত ফ’ল’ কৰে।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পপ তাৰকা কেৰল জী, উৰ্ফিৰ অনুৰাগী- এই বাবেই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পপ তাৰকা কেৰল জিয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত উৰ্ফি জাভেদক অনুসৰণ কৰিছে।
প্ৰথম এনে ভাৰতীয় চেলিব্ৰিটি-
আপোনালোকক জনাওঁ যে উৰ্ফি জাভেদক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়তো জনপ্ৰিয় বুলি গণ্য কৰিব পাৰি কাৰণ কলম্বিয়াৰ বিখ্যাত গায়িকা কেৰল জীয়ে আগতে কোনো ভাৰতীয় চেলিব্ৰিটিক ইনষ্টাগ্ৰামত ফ’ল’ কৰা নাছিল।
কেৰল জিৰ লগত কাম কৰাৰ খবৰ আহিল-
সেই অনুসৰি উৰ্ফী জাভেদ হৈ পৰিছে প্ৰথম ভাৰতীয় যাক অনুসৰণ কৰি আছে বিশ্বত। কিন্তু কিছুদিনৰ আগতে খবৰ ওলাইছিল যে অতি সোনকালে উৰ্ফি জাভেদে কলম্বিয়াৰ গায়ক কেৰল জীৰ সৈতে এটা প্ৰজেক্টত কাম কৰিব।
কেৰল জিৰ সম্পূৰ্ণ নাম কেৰ’লিনা জিৰাল্ডো নাভাৰো। ইনষ্টাগ্ৰামত (karolg) ৬৪ মিলিয়ন ফ’ল’ৱাৰ আছে কেৰলৰ। সংগীতৰ জৰিয়তে সকলোৰে মাজত প্ৰেম বিয়পোৱা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পপ তাৰকাগৰাকীৰ জন্ম হৈছিল ১৯৯১ চনৰ ১৪ ফেব্ৰুৱাৰীত।
শিশু শিল্পী হিচাপে মনোৰঞ্জন জগতত প্ৰৱেশ কৰিছিল কেৰল জীয়ে। প্ৰথমবাৰৰ বাবে তেওঁক দেখা গৈছিল কলম্বিয়াৰ স্পিন অফ ‘দ্য এক্স ফেক্টৰ’ত। কেৰল জী ৰেগেটন আৰু লেটিন ট্ৰেপ আৰ্টিষ্ট নামেৰে জনাজাত।
কিছুদিনৰ আগতে উৰ্ফীয়েও নিজৰ ইনষ্টাত এটা পোষ্ট কৰিছিল, য’ত উৰ্ফীয়ে কেৰল জীৰ এখন মৰমলগা ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল। উৰ্ফীয়েও সেই ফটোখনত হাৰ্ট ইমোজি এটা লগাই দিছিল।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে বলীউডৰ অভিনেত্ৰী কৰীনা কাপুৰ খানে উৰ্ফিক প্ৰশংসা কৰি সাহসী বুলি অভিহিত কৰিছে। কৰীনাৰ পূৰ্বে কৰণ আৰু ৰণবীৰ সিঙেও উৰ্ফীক প্ৰশংসা কৰিছে।
২৫ বছৰীয়া উৰ্ফিৰ জন্ম হৈছিল উত্তৰ প্ৰদেশৰ ৰাজধানী চহৰ তেহজীবৰ লক্ষ্ণৌত। উৰ্ফি জাভেদ নিজৰ মাজতে এগৰাকী ফেশ্বন আইকন। তাইৰ কাপোৰক লৈ বিতৰ্কত বাস কৰে। তীব্ৰভাৱে ট্ৰ’ল কৰা হয় উৰ্ফিক। তেওঁৰ বিষয়ে সকলো জানিও আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পপ তাৰকা কেৰল জীয়ে তেওঁক বহুত ভাল পায়।