সন্তোষপুৰ জ্ঞানপীঠ জাতীয় বিদ্যালয়ৰ সহযোগত এদিনীয়া শিক্ষক প্ৰশিক্ষণ কৰ্মশালা আৰম্ভ হয়। এই শিক্ষক প্ৰশিক্ষণ কৰ্মশালাত চৰকাৰী-বেচৰকাৰী কেইবাখনো বিদ্যালয়ৰ প্ৰায় এক শতাধিক শিক্ষক শিক্ষয়িত্ৰী অংশগ্ৰহণ কৰে। দেশৰ ভিতৰত নামনি অসমৰ ধুবুৰী জিলাত শিক্ষাৰ হাৰ একেবাৰে নিম্নমানৰ।শিক্ষা নহ’লে যে কোনো এটা জাতি, সভ্যতা গঢ়ি উঠিব নোৱাৰে। শিক্ষা হ’ল জাতিৰ মেৰুদণ্ড। সেয়েহে এই শিক্ষা কেনেকৈ আগবাঢ়ি লৈ যাব পাৰে, এই প্ৰশিক্ষণৰ জৰিয়তে শিক্ষকসকলে আকৰ্ষণ মূলক পাঠদান দি ভৱিষ্যতে লক্ষ্য স্তৰত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক কেনেকৈ উপনীত কৰিব পাৰে তাৰ বাবে বিভিন্ন বিদ্যালয়ৰ শিক্ষকে বহুমূলীয়া আলোচনা কৰে।
এই কৰ্মশালাত উপস্থিত থাকে ক্ৰমে আলহাজ গুলজাৰ হুছেইন খন্দকাৰ প্ৰাক্তন শিক্ষক ৰোকাখাতা উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয় তথা
গদ্দিনেশ্বীন হাছানীয়া দৰগাহ শ্বৰীফ, President – AHAKAGA মেমৰিয়াল চেৰিটেবল ট্ৰাষ্ট ভোটেৰকান্দা, আইউব উদ্দিন আহমেদ প্ৰধান শিক্ষক তথা কৃতি শিক্ষক ১৯০ নং বেতবাৰী প্ৰাথমিক বিদ্যালয়, আজগৰ আলী তালুকদাৰ উপ-অধ্যক্ষ কৃছেন্ট একাডেমী টিলাপাৰা, আদি বহুকেইগৰাকী ব্যক্তি।