‘গালি মেইন চান্দ’ৰ পৰা ‘তু মাইল’লৈ, ইয়াত গোল্ডেন গ্ল’ব বিজয়ী এম এম কিৰাভানীয়ে বলীউডক কেনেকৈ টিউন কৰিলে-নাটু নাটুৰ সৃষ্টিকৰ্তাগৰাকীয়ে শ্ৰেষ্ঠ মৌলিক গীতৰ শাখাত গোল্ডেন গ্ল’ব বঁটা লাভ কৰাৰ বাবে প্ৰবীণ সংগীত সুৰকাৰ এম এম কিৰাভানীৰ প্ৰশংসাৰ উচ্চতা আছে। দেশে তেওঁৰ জয়ৰ উদযাপনৰ সময়ত আপুনি জানেনে যে তেওঁ বলীউডৰ কিছুমান ছুপাৰহিট ট্ৰেকও ৰচনা কৰিছে?
‘অবিশ্বাস্য’, এছ আৰ কে, চিৰঞ্জীৱী, এ আৰ ৰহমান আৰু অন্যান্য চেলিব্ৰিটিসকলে আৰ আৰ আৰৰ গোল্ডেন গ্ল’ব জয়ক প্ৰশংসা কৰে
১/ অপৰাধী (১৯৯৫) – তু মিলে দিল খিলে
বলীউডত এম এম ক্ৰীম নামেৰে পৰিচিত কীৰাৱনীৰ অন্যতম ছুপাৰহিট হিন্দী ট্ৰেক আছিল ক্ৰিমিনেল এলবামৰ নাগাৰ্জুন আৰু মনীষা কইৰালা অভিনীত টু মিলে দিল খিলে। যদিও গোটেই এলবামটো আকৰ্ষণীয় আছিল, টু মাইল এনেকুৱা এটা গীত হৈ পৰিল যিয়ে এতিয়াও আমাক হুমুনিয়াহ কাঢ়িছে। ক্ৰীমৰ যাদুৰে এই গীতটো তামিল ভাষাত সমান্তৰালভাৱে টেলুছা মনছা নামেৰে ৰেকৰ্ডিং কৰা হৈছিল। চোৱা:-
২) জাখম (১৯৯৮) – গালি মেইন আজ চান্দ
গালী মেইনত নাগাৰ্জুনৰ বাবে পূজা ভাট্টে পানীৰ দৰে চকু ফুৰাইছে মাত্ৰ ৯০ৰ দশকক কোমলতা আৰু বিশুদ্ধতাৰ প্ৰেমৰ কামোৰ দিলে। জাখম এলবামৰ পৰা গালি আছিল সেই ট্ৰেকবোৰৰ ভিতৰত অন্যতম যিবোৰ ক্ৰীমে বলীউডৰ বাবে ব্ৰু কৰিছিল। গীতটোৱে আজিলৈকে সকলো অধিবেশনৰ বাবে কাৰাওকে হিট হৈ পৰিছিল আৰু আমাৰ হৃদয়ত ভাড়াবিহীনভাৱে জীয়াই আছে। ইয়াত চাওক:-
৩/ জিছম (২০০৩) – জাদু হায় নাছা হায়
ক্ৰীমে প্ৰেমৰ গীত টিউনিং কৰি ভাল পাইছিল বুলি ক’লেও ভুল নহ’ব৷ পৰৱৰ্তী লীগত তেওঁৰ বলীউড ট্ৰেক জাডু হাই নাছা হাই জিছম ছবিৰ যিয়ে বিপাছা বছু আৰু জন আব্ৰাহামৰ মাজৰ সমীকৰণৰ জৰিয়তে কামুকতাক পুনৰ সংজ্ঞায়িত কৰিছিল। ক্ৰীমৰ যাদু অনুভৱ কৰিবলৈ এই ছবিখনৰ পৰা চালো টুমকো লেকাৰ আৰু আৱৰাপন বাঞ্জৰাপানকো শুনিব লাগিব। এতিয়াৰ বাবে ইয়াত এটা ট্ৰিট আছে:-৪। ইছি ৰাত কি সুবাহ নাহি (১৯৯৬) – চুপ তুম ৰাহো
১৯৯৬ চনৰ তৰা দেশপাণ্ডে আৰু নিৰ্মল পাণ্ডে অভিনীত ইছি ৰাত কি সুবাহ নাহিৰ কাহিনীভাগ মাত্ৰ এটা নিশাৰ ছবি আছিল। সেই এলবামটোৰ সকলো গীতৰ ভিতৰত চুপ তুম ৰাহো উগ্ৰ সংগীতপ্ৰেমীৰ মনত পঞ্জীয়ন হৈ আছে। ইয়াত চাওক:-
৫/ সুৰ: জীৱনৰ সুৰ (২০০২) – কভি ছাম ধলে আৰু আ ভি জা
সংগীতৰ প্ৰসংগৰ নামেৰে নামকৰণ কৰা ছবিখনে অমৰ গীত আগবঢ়াব লাগিছিল। ক্ৰীমে ঠিক একেই কাম কৰিলে, সুৰৰ দুটা গীত কভি ছাম ধলে আৰু আ ভি জা আজিও আমাৰ প্লেলিষ্টত শাসন কৰে। এই এলবামটোৰ আন কি গীত, কমেন্টত কওক আৰু ইতিমধ্যে ইয়াত ইয়াৰে এটা শুনিব:-৬। সায়া (২০০৩) – হে সঠিয়া
অনুৰাগ বসু আৰু মহেশ ভট্টৰ এই প্ৰকল্পটো ইমানবোৰ কাৰণত পৰিচিত। ইয়াৰে এটা হৈছে ইয়াত ক্ৰীমৰ অ সাথিয়া গীত। চিনেমাখনৰ আন গীতকেইটা টিউন কৰিছিল অনু মালিকে। জন আব্ৰাহাম আৰু তাৰা শৰ্মা অভিনীত এই গীতটো আছিল ক্ৰীমৰ আন এক ব্লকবাষ্টাৰ প্ৰেমৰ গীত। ইয়াত চাওক:-৭। পাহেলী (২০০৫) – ধীৰে জলনা
শ্বাহৰুখ খান আৰু ৰাণী মুখাৰ্জী অভিনীত পাহেলী আছিল ক্ৰীমে টিউন কৰা এখন ফেণ্টাচি ছবি। এলবামটোৰ অন্যতম সফল গীত এতিয়াও ধীৰে জলনা। শ্ৰেয়া ঘোষাল আৰু সোনু নিগমৰ কণ্ঠত, গীতটো ইয়াত চাওক:-৮। কাছাক (২০০৫) – জানা হায়
লাক আলী অভিনীত কাছাকৰ গীত আছিল যিবোৰ ক্ৰীমে নিজৰ আবেগেৰে তৈয়াৰ কৰিছিল। সুৰকাৰজনে বৰ্তমানৰ তামিল গীতৰ পৰা তেওঁৰ কিছুমান সুৰ ব্যৱহাৰ কৰি এই এলবামটো তৈয়াৰ কৰিছিল। জানা হেই জানা হেই আছিল আমি এতিয়াও আমাৰ এড ডে’ত গুণগুণাই থকা গীতবোৰৰ ভিতৰত এটা। ইয়াত এটা ঘড়ী আছে:-৯। ৰগ (২০০৫) – খোবছুৰ আৰু মেইন দিল ছে কাহা
মহেশ ভাটৰ ৰোমান্টিক থ্ৰিলাৰ ৰগ ছবিত ইৰফান খান আৰু ইলিন হামানে মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। প্ৰয়াত কে কেৰ দ্বাৰা গোৱা মেইন দিল ছে কাহা আছিল ক্ৰীম গীত যিটো চিৰসেউজ হৈয়েই আছে। ৰগৰ আন এটা উল্লেখযোগ্য ট্ৰেক আছিল খোবছুৰ যিটো ক্ৰীমে নিজেই গাইছিল। আমি ইয়াত চোৱা উচিত নহয়নে:-১০। ধোখা (২০০৭) – ৰয় ৰে
মুজাম্মিল ইব্ৰাহিম আৰু টিউলিপ যোশী অভিনীত ঢোখা আছিল পূজা ভাটৰ পৰিচালক। ৰয়া ৰে ছবিখনৰ এটা গীত হৈ পৰিছিল ৯০ দশকৰ সকলো যন্ত্ৰণাদায়ক হৃদয়ৰ সুৰ। গীতটো আকৌ ক্ৰীমে বলীউডক দিয়া এক যাদুকৰী ট্ৰেক আছিল। ইয়াত চাওক আৰু কমেন্টত জনাওক তেওঁৰ বলীউডৰ আৰু কি কি গীত আপোনালোকে মনত পেলাব পাৰে:-