টেঙাখাত আৰক্ষী বৃহৎ সাফল্য৷এজন ছাগলী চোৰ আটক টেঙাখাত আৰক্ষীৰ।বহুদিনৰে পৰা ডিব্ৰুগড় জিলা টেঙাখাতৰ বিভিন্ন অঞ্চলত ছাগলী চোৰৰ এটা দলে সন্ত্ৰাস চলাই আহিছে।তেনে ক্ষেত্ৰত আজি টেঙাখাত আৰক্ষীয়ে টেঙাখাতৰ উইলটনৰ চোৱন নেৱা নামৰ এজন ব্যক্তিৰ ঘৰৰ পৰা এজন ছাগলী চোৰক আটক কৰিবলৈ সক্ষম হয়। জানিব পৰা মতে চোৰটোক ব্যক্তি জনৰ ঘৰতে ছাগলী ধৰি থকাৰ সময়তে প্ৰত্যক্ষ কৰে আৰু টেঙাখাত আৰক্ষীক খবৰ দিয়ে।চোৰটো নন্দনবন লাহোৱালবাৰী চাহবাগিচাৰ চন্দন ওৰাং বুলি জানিব পৰা গৈছে।
ইতিমধ্যে চোৰটোক টেঙাখাত আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰি জেল হাজোতলৈ প্ৰেৰণ কৰিছে।লগতে বহুদিনৰ পৰা সন্ত্ৰাস চলাই অহা এই দুষ্ট চক্ৰ টোৰ সন্ধান অতি সোনকালে ওলাব বুলি ও অৱগত কৰিছে আৰক্ষীয়ে।