বিশ্বকাপ ২০২৩: ভাৰত আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মাজত বিশ্বকাপৰ ফাইনেল মেচ সন্দৰ্ভত দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ ৰাজনীতিবিদ, বলীউডৰ চেলিব্ৰিটি, খেলুৱৈ আৰু সাধাৰণ নাগৰিকে ভাৰতীয় দলটোক ভাল প্ৰদৰ্শন কামনা কৰিছে।ক্ৰিকেটপ্ৰেমীৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ দিন কাৰণ আজি আহমেদাবাদৰ নৰেন্দ্ৰ মোডী ষ্টেডিয়ামত ক্ৰিকেট বিশ্বকাপৰ ফাইনেল। সকলোৱে খেলখনৰ বাবে ভাৰতীয় দলটোক অভিনন্দন জনাইছে। কৰ্ণাটকৰ উপ মুখ্যমন্ত্ৰী ডি কে শিৱকুমাৰে কয় যে দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ লোকে আমাৰ ক্ৰিকেটাৰৰ খেল চাই আছে। ভাৰতীয় খেলুৱৈসকলক বিশ্বকাপ জয় কৰি দেশলৈ সন্মান কঢ়িয়াই আনিবলৈ শুভকামনা জনাইছো বুলি মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীৰ মন্তব্য।
আৰক্ষী অধীক্ষক অখিলেশ যাদৱে কয়, আমাৰ দলটোৱে ধাৰাবাহিকভাৱে জয়লাভ কৰি আছে। বেটছমেন সকললৈ আন্তৰিক শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিলো যদিও বিশেষকৈ বলাৰ সকলক অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰিলো কিয়নো তেওঁলোকে অতি সুন্দৰ প্ৰদৰ্শন আগবঢ়াইছে। এইবাৰ ভাৰতে বিশ্বকাপ জয় কৰিব।
হৰদীপ সিং পুৰীয়ে কয়, আমাৰ খেলুৱৈসকলৰ ফৰ্ম অতি ভাল, তেওঁলোকৰ মাজত জয়ী মনোভাৱ আছে। সমগ্ৰ দেশৰ নাগৰিকৰ মতে দেওবাৰে তেওঁলোকৰ প্ৰদৰ্শন ভাল হ’ব লাগে আৰু তেওঁলোকে বিশ্ব কাপ জিকিব লাগে।
AIMIM-এ কয় যে আমাৰ দলটোৱে ফাইনেলত ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিব, ‘ফাইনেললৈ অহাটো এটা ডাঙৰ কথা। আমি নিশ্চিত যে আমি ভাল খেলিম আৰু জয়ীও হ’ম। মোৰ ফালৰ পৰা তেওঁলোকলৈ শুভেচ্ছা। প্ৰাক্তন ক্ৰিকেট অধিনায়ক তথা কংগ্ৰেছ নেতাগৰাকীয়ে কয় যে প্ৰতিজন খেলুৱৈয়ে অতি সুন্দৰ প্ৰদৰ্শন আগবঢ়াইছে।