শৈশৱত ভোকত শুইছিলে বৰ্তমান দক্ষিণৰ চুপাৰষ্টাৰ হিৰো।তেওঁ শৈশৱতে ভোকত শুইছিল, ভনীয়েকৰ মৃত্যুত নীৰৱ হৈ পৰিছিল, কোটি টকা উপাৰ্জন কৰা বিজয় কেনেকৈ দক্ষিণৰ চুপাৰষ্টাৰ হ’ল? অজ্ঞাত তথ্য শিকক আপুনি, নিশ্চয় তামিল চলচ্চিত্ৰৰ সৰ্বাধিক উপাৰ্জন কৰা অভিনেতা থালাপতি বিজয়ক চিনি পাইছে। একাধিক হিট ছবি দিয়া বিজয়ে কোটি টকা উপাৰ্জন কৰে। ১০ বছৰ বয়সৰ পৰা অভিনয়ৰ ক্ষেত্ৰত কাম কৰি থকা বিজয়ে প্ৰতিটো চৰিত্ৰত সোমাই পৰে। বিজয়ৰ শেহতীয়া মুক্তিৰ ছবি বিষ্টে বক্স অফিচত ঢৌ তুলিছে। এই ছবিখন বিজয়অনুৰাগীসকলৰ বাবে এটা ডাঙৰ আমোদজনক। ছ’চিয়েল মিডিয়াত বিজয়ৰ প্ৰৱণতা আছে।  কিন্তু আপুনি জানেনে যে বিজয়ৰ যাত্ৰা এক মহাকাশীয় বিজয় হোৱাৰ যাত্ৰা একেবাৰে সহজ নহয়? শৈশৱতে দৰিদ্ৰতাত ডাঙৰ-দীঘল হোৱা বিজয়, যাৰ প্ৰথম দৰমহা আছিল মাত্ৰ ৫০০টকা, আছিল।এটা খোঁচাৰ বাবে ষ্টাৰডমৰ চিৰি বগাটো এটা ডাঙৰ সপোনতকৈ কম নহয়। এই প্ৰতিবেদনত, আমি বিজয়ৰ তাৰকা হোৱাৰ চমৎকাৰ যাত্ৰাৰ বিষয়ে কথা পাতিছো ।বিজয়ৰ কেৱল দেশতে নহয় বিদেশতো অনুৰাগী আছে। এজন মুখ্য অভিনেতা হিচাপে, তেওঁ ৬৫ খন চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছে ।
১০বছৰ বয়সত, বিজয়ে শিশু অভিনেতা হিচাপে চলচ্চিত্ৰত ইনিংছ আৰম্ভ কৰিছিল। তেওঁ ১৯৮৪ চনৰ ভেত্ৰী চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছিল।তেওঁৰ প্ৰথম ব্লকবাষ্টাৰ চলচ্চিত্ৰ খন ১৯৯৬ চনত ওলাইছিল। যাৰ নাম আছিল পুভ উনাক্কাগা। বিজয়ৰ চুপাৰ ডুপাৰ হিটবোৰৰ ভিতৰত আছে চৰকাৰ, মাৰ্শ্বেল, কাৱালান, নানবান, থুপক্কি, তেনে ধৰণৰ চলচ্চিত্ৰঅন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।