বিদৰ্ভ ৰাজ্যিক ক্ৰিকেট এছ’চিয়েশ্যন ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া প্ৰথমখন টেষ্ট মেচ অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া টিম ইণ্ডিয়াৰ অনুশীলন অধিৱেশনৰ আয়োজন কৰা হয়।আগন্তুক বৰ্ডাৰ-গাভাস্কাৰ ট্ৰফী (টেষ্ট ছিৰিজ)ৰ বিৰুদ্ধে অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া খেলখনৰ পূৰ্বে দেওবাৰে টিম ইণ্ডিয়াৰ খেলুৱৈসকলে প্ৰশিক্ষণ আৰু অনুশীলনৰ বাবে খেলপথাৰত নামি পৰে অষ্ট্ৰেলিয়া। বিচিচিআইয়ে নিজৰ অফিচিয়েল টুইটাৰ হেণ্ডেলত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত খেলুৱৈসকলে ৯ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হ’বলগীয়া বহু প্ৰত্যাশিত প্ৰতিযোগিতাখনৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলোৱা দেখা যাব খেলা হ’ব। দেওবাৰে অনুষ্ঠিত হোৱা অধিবেশনৰ বিষয়ে এক আভাস প্ৰদান কৰে টিম ইণ্ডিয়াৰ মুখ্য প্ৰশিক্ষক ৰাহুল দ্ৰাবিড়ে।
Preps in full swing #TeamIndia hit the ground running for the #INDvAUS Test series opener in Nagpur pic.twitter.com/LwJUGZ5hPp
— BCCI (@BCCI) February 5, 2023
“সঁচাকৈয়ে ভাল দুদিন আমি পালোঁ। আমাৰ দুটামান সঁচাকৈয়ে দীঘলীয়া অধিবেশন হৈছে। মই ভাবো এজন প্ৰশিক্ষক হিচাপে ই সঁচাকৈয়ে ৰোমাঞ্চকৰ কাৰণ আচলতে আপুনি এনেকুৱা সময় নাপাব। মই ভাবো কেৱল ক্ৰিকেটৰ পৰিমাণ।” আমি খেলো, আপুনি আচলতে এটা শিবিৰ কৰিবলৈ বা এটা বৰ্ধিত সময় নাপায় য’ত আপুনি খেলুৱৈসকলৰ সৈতে কাম কৰিব পাৰে আৰু টেষ্ট শৃংখলাৰ দিশত গঢ়ি তুলিব পাৰে আমি প্ৰায় এমাহ ধৰি প্ৰশিক্ষক হিচাপে পৰিকল্পনা কৰি আহিছো আৰু প্ৰস্তুতি চলাইছো যে আমি এই চাৰি-পাঁচ দিনৰ পৰিকল্পনা কেনেকৈ কৰিম আৰু আমি কি কৰিবলৈ ওলাইছো। মই আনন্দিত যে এই সকলোবোৰ সঁচাকৈয়ে ভালদৰে একত্ৰিত হৈছে।’ ভিডিঅ’টোত।”সকলোৱে সঁচাকৈয়ে ভাল অৱস্থাত দেখা গৈছে। টেষ্ট দলটোক পুনৰ একত্ৰিত কৰাটো ভাল লাগিল। যোৱা এমাহমানৰ ভিতৰত বহুত বগা বল ক্ৰিকেট খেলিছিল আৰু সেই ল’ৰাবোৰৰ কিছুমানে বগা বলৰ পৰা ৰেড বললৈ স্থানান্তৰিত হোৱাৰ লগে লগে, সেয়া হৈছে।” নেটত এটা বৰ্ধিত সময় থকাটো তেওঁলোকৰ বাবে ভাল। পৃষ্ঠভাগো সঁচাকৈয়ে ভাল হৈছে এই ছিৰিজখন গতিকে ক্ল’জ-ইন কেচিং, স্লিপ ফিল্ডিঙৰ ওপৰত বহুত গুৰুত্ব দিয়া হৈছে,’ তেওঁ লগতে কয়।
প্ৰথমখন খেল নাগপুৰত অনুষ্ঠিত হ’ব, তাৰ পিছতে দিল্লী, ধৰ্মশালা, আৰু আহমেদাবাদত অনুষ্ঠিত হ’ব। বহু প্ৰত্যাশিত প্ৰতিযোগিতাখনৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাবলৈ ইতিমধ্যে ভাৰতত উপস্থিত হৈছে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ দলটো। বৰ্তমান তেওঁলোক বেংগালুৰুত থাকি প্ৰশিক্ষণ লৈ আছে।
ভাৰত বনাম অষ্ট্ৰেলিয়া, সীমান্ত-গাভাস্কাৰ ট্ৰফী: সম্পূৰ্ণ দল
অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথম দুখন টেষ্ট খেলৰ বাবে ভাৰতৰ টেষ্ট দল : ৰোহিত শৰ্মা (অধিনায়ক), কে এল ৰাহুল (উপ অধিনায়ক), শুবমান গিল, চেতেশ্বৰ পূজাৰা, বিৰাট কোহলী, শ্ৰেয়াছ আয়াৰ, কে এছ ভাৰত (wk), ঈশান কিষান (wk), আৰ অশ্বিন, অক্ষৰ পেটেল, কুলদীপ যাদৱ, ৰবীন্দ্ৰ জাডেজা, ম. ছামি, মহম্মদ ড. ছিৰাজ, উমেশ যাদৱ, জয়দেৱ উনাদকট, সূৰ্য্যকুমাৰ যাদৱ।
ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে টেষ্ট শৃংখলাৰ বাবে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ দল : পেট কামিন্স (অধিনায়ক), এষ্টন আগৰ, স্কট ব’লেণ্ড, এলেক্স কেৰী (wk), কেমেৰন গ্ৰীণ, জোছ হেজলউড, পিটাৰ হেণ্ডস্কম, ট্ৰেভিছ হেড, উছমান খোৱাজা, মাৰ্নাছ লাবুছাগনে, নাথান লায়ন, লেন্স মৰিছ , টড মাৰ্ফি, মেথিউ ৰেনশ্ব, ষ্টিভ স্মিথ, মিচেল ষ্টাৰক, মিচেল ছুইপছন, ডেভিদ ৱাৰ্নাৰ।