বক্স অফিচত ধাৰাবাহিকভাৱে লোকচান, ৰণবীৰ সিং-দীপিকা পাডুকনৰ ফ্লপ শ্বপ!ৰণবীৰ সিং দীপিকা পাডুকনৰ বাস্তৱ জীৱনৰ যোৰাও গঢ় লৈ উঠিছিল যেতিয়া দুয়োজনে একেলগে কাম কৰিছিল। পৰ্দাৰ এই হিট পেয়াৰক এই বছৰৰ ‘ফ্লপ পেয়াৰ’ বুলি কোৱা হৈছে। ২০২২ চনত স্বামী-স্ত্ৰীয়ে একেৰাহে বক্স অফিচত ফ্লপ দিছে। দুয়োৰে ব্যক্তিগত জীৱনৰ বিষয়েও আলোচনাত মিলিত হৈছে… বলীউডৰ আটাইতকৈ প্ৰিয় তাৰকা দম্পতীৰ ভিতৰত ৰণবীৰ সিং আৰু দীপিকা পাডুকন। দুয়োৰে যুটিটো প্ৰথমে অনুৰাগীয়ে সঞ্জয় লীলা ভাঞ্চালীৰ ছবি ‘ৰাম লীলা’ত দেখিছিল আৰু এই ছবিখনৰ পৰাই দুয়োটা বাস্তৱ জীৱনৰ দম্পতীও গঠন হৈছিল। অনুৰাগীয়ে আগ্ৰহেৰে এই দুগৰাকী তাৰকাৰ ছবিৰ বাবে অপেক্ষা কৰে যদিও এইবাৰ দুয়োগৰাকী তাৰকাই নিজৰ অনুৰাগীক বহুত হতাশ কৰিছে। ২০২২ চনত ৰণবীৰ আৰু দীপিকাই অভিনয় কৰা সকলো ছবিয়েই বক্স অফিচত বেয়াকৈ ফ্লপ কৰিছিল। অৱশেষত ২০২২ চনত ‘ফ্লপ শ্বপ’ হ’ল ৰণবীৰ আৰু দীপিকা?
ৰণবীৰৰ কোনো এখন ছবিয়েই বক্স অফিচত আচৰিত কাম কৰা নাছিল

ৰণবীৰ সিঙক এইবাৰ মুঠ তিনিখন ছবিত দেখা গৈছিল, যথা ‘৮৩’, ‘জয়েশভাই যোৰদাৰ’ আৰু ‘চাৰ্কাছ’। দুৰ্ভাগ্যজনকভাৱে এই তিনিওখন ছবিয়ে বক্স অফিচত আচৰিত কাম কৰিব নোৱাৰিলে। অ’টিটিত মানুহে ‘৮৩’ ভাল পাইছিল যদিও বক্স অফিচৰ ৰায়দানত এই ছবিখন ‘ফ্লপ’ শিতানত পোৱা গৈছে। ‘জয়েশভাই যোৰদাৰ’ও বেয়াকৈ ফ্লপ হোৱাৰ লগতে ৰোহিত শ্বেট্টীৰ যিখন ছবিৰ পৰা সকলোৱে সৰ্বাধিক আশা কৰিছিল, ‘চাৰ্কাছ’ও ফ্লপ হৈছে।
এইবাৰ দীপিকাৰ প্ৰতিখন ছবিও ফ্লপ হৈছিল
আপোনালোকক কওঁ যে বক্স অফিচৰ ক্ষেত্ৰত দীপিকা পাডুকনৰ বছৰটো ৰণবীৰ সিঙৰ সৈতে একেই হৈছে। দীপিকাই বছৰৰ আৰম্ভণিতে ‘৮৩ চনত ৰণবীৰ সিঙৰ সৈতে কাম কৰিছিল যদিও ছবিখনে বক্স অফিচত নিজৰ যাদু কৰিব পৰা নাছিল। ইয়াৰ পিছত দীপিকাই অ’টিটিত মুক্তি পোৱা ‘গেহৰাইয়ান’ত অভিনয় কৰিছিল আৰু এই ছবিখনকো মানুহে সমালোচনা কৰিছিল। দীপিকাইও এইবাৰ কোনো হিট ছবি চাব পৰা নাই। আপোনালোকক কওঁ যে ফ্লপ ছবিৰ লগতে সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি দীপিকা আৰু ৰণবীৰেও ব্যক্তিগত জীৱনৰ এটা বেয়া পৰ্যায়ৰ মাজেৰে পাৰ হৈ গৈছিল। দীপিকা আৰু ৰণবীৰৰ মাজত বিবাদ আৰু বিবাহ বিচ্ছেদৰ খবৰে দীৰ্ঘদিন ধৰি চক্ৰান্ত কৰি আহিছে। দুয়োজনে এই খবৰটো গ্ৰহণ নকৰিলেও অস্বীকাৰ কৰা নাছিল। যদিও এই দম্পতীক এতিয়া বহুবাৰ একেলগে দেখা গৈছে, কিন্তু তথাপিও বহুতে অনুভৱ কৰে যে দুয়োৰে মাজত সকলো ঠিক নহয়।