শচীন তেণ্ডুলকাৰৰ পুত্ৰ অৰ্জুনকো মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছে এই বছৰৰ আৰম্ভণিতে নিলামৰ সময়ত ২০ লাখ টকাত ক্ৰয় কৰিছিল।আনহাতে সমিত দ্ৰাবিড়ৰ ইতিমধ্যে জুনিয়ৰ ক্ৰিকেটত কেইটামান দ্বিশতক হৈছে। ভাৰতৰ প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰ শচীন তেণ্ডুলকাৰ আৰু ৰাহুল দ্ৰাবিড়ৰ লগতে সঞ্জয় বাংগাৰৰ সৈতে বহুতেই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটৰ বাবে বিদায় ল’ব পাৰে কিন্তু তেওঁলোকৰ পুত্ৰসকলে তেওঁলোকৰ সুন্দৰ উত্তৰাধিকাৰ আগবঢ়াবলৈ সাজু। শেহতীয়াকৈ টীম ইণ্ডিয়াৰ মুখ্য প্ৰশিক্ষক হিচাপে দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰা দ্ৰাবিড়ে ভাৰতীয় ক্ৰিকেটৰ পৰৱৰ্তী প্ৰজন্মক গঢ় দি আহিছে কিন্তু সমিত দ্ৰাবিড়, অৰ্জুন তেণ্ডুলকাৰ আৰু আৰ্যন বাংগাৰৰ দৰে খেলুৱৈসকলে ইতিমধ্যে আগবাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। ইয়াত আমি ভাৰতৰ প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰসকলৰ শীৰ্ষ উদীয়মান প্ৰতিভালৈ চালে ৰে’লৱেৰ প্ৰাক্তন অলৰাউণ্ডাৰ সঞ্জয় বাংগাৰ ভাৰতৰ হৈ মাত্ৰ ১২ খন টেষ্ট আৰু ১৫ খন এদিনীয়াখেলত অৱতীৰ্ণ হ’ব পাৰে কিন্তু তেওঁ ৰবি শাস্ত্ৰী আৰু বলিং প্ৰশিক্ষক ভাৰত অৰুণৰ সৈতে দলটোৰ বেটিং প্ৰশিক্ষক হিচাপে টীম ইণ্ডিয়াৰ শেহতীয়া সফলতাত ডাঙৰ ভূমিকা পালন কৰিছিল। বাংগাৰে এতিয়া আই পি এল ২০২২ ৰ পৰা ৰয়েল চেলেঞ্জাৰ্ছ বাংগালোৰ ফ্ৰেঞ্চাইজিৰ মুখ্য প্ৰশিক্ষক হিচাপে দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিছে।আৰ্যন তেওঁৰ দেউতাকৰ দৰে এজন অলৰাউণ্ডাৰ আৰু কেইবছৰমান আগতে ২০১৯ চনত জুনিয়ৰ কাউণ্টি খেলত লিচেষ্টাৰশায়াৰৰ সৈতে এটা ছিজন অতিবাহিত কৰিছিল। আৰ্যনে এই বছৰ ৰাষ্ট্ৰীয় অনুৰ্ধ-১৯ (কুচবিহাৰ ট্ৰফী)ত পুডুচেৰীক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছে আৰু পাঁচখন খেলত সৰ্বাধিক ১৫০ আৰু দুটা অৰ্ধশতকৰ সৈতে ৩০০ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিছে। তেওঁ ২০ টা উইকেটও দখল কৰিছিল।ভাৰতৰ কিংবদন্তী প্ৰাক্তন অধিনায়কৰ পুত্ৰ অৰ্জুনে ইতিমধ্যে মুম্বাইৰ হৈ ঘৰুৱা ক্ৰিকেটত ঢৌ তুলিছে। এই বছৰৰ আৰম্ভণিতে নিলামৰ সময়ত তেওঁক মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছে আই পি এল ২০২১ ত ২০ লাখ টকাত ক্ৰয় কৰিছিল। তেওঁৰ দেউতাকৰ বিপৰীতে, অৰ্জুন মুখ্যতঃ এজন বাওঁহাতৰ পেচ বলাৰ কিন্তু লগতে কনিষ্ঠ পৰ্যায়ত বেটৰ সৈতে যথেষ্ট উপযোগী। ভাৰতৰ প্ৰাক্তন অধিনায়কজনে এই সপ্তাহত টীম ইণ্ডিয়াৰ মুখ্য প্ৰশিক্ষক হিচাপে দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰে আৰু নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথমখন টি-২০ পূৰ্ণ-সময়ৰ মুখ্য প্ৰশিক্ষক হিচাপে দায়িত্বত থকা তেওঁৰ প্ৰথম খন খেল। যোৱা বছৰ, সমিত দ্ৰাবিড়ে তেওঁৰ দল মালিয়া অদিতি ইণ্টাৰনেচনেল স্কুল আৰু শ্ৰী কুমাৰনৰ মাজত অনুৰ্ধ-১৪ বিটিআৰ শ্বিল্ড খেলত এটা উজ্জ্বল দ্বিশতক অৰ্জন কৰিছিল। তেওঁ এটা উজ্জ্বল ফৰ্ম উপভোগ কৰি আছিল কিয়নো দুমাহৰ ভিতৰত এইটো তেওঁৰ দ্বিতীয় দ্বিশতক আছিল। ২০১৯ চনৰ ডিচেম্বৰমাহতো ১৪ বছৰৰ তলৰ ৰাজ্যিক পৰ্যায়ৰ এখন খেলত সমিতে দ্বিশতক অৰ্জন কৰিছিল।