পৰিনীতি চোপ্ৰা আৰু ৰাঘৱ চাধাই এইবাৰ জীৱনৰ এক নতুন অধ্যায় আৰম্ভ কৰিবলৈ ওলাইছে। ১৩ মে’ত পৰিনীতিয়ে আম আদমী পাৰ্টিৰ নেতা তথা সাংসদ ৰাঘৱৰ সৈতে বাগ্দান কৰে।
দিল্লীৰ কাপুৰথালা হাউচত ব্যক্তিগত পৰ্যায়ত ৰাঘৱৰ সৈতে আঙঠি বিনিময় কৰে পৰিনীতিয়ে। পৰিনীতিৰ ভগ্নী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা জোনাছও তাত উপস্থিত আছিল। এংগেজমেণ্টৰ পিছত চলিত বৰ্ষৰ শেষত ৰাঘৱৰ সৈতে বিবাহত বহিবলৈ ওলাইছে বলীউডৰ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। তেওঁৰ সংগ্ৰামো আৰম্ভ হৈছে। এতিয়াৰ বাবে দম্পতীহাল বিয়াৰ ব্যৱস্থাত ব্যস্ত।
পৰিনীতি আৰু ৰাঘৱ দুয়োজনেই ব্যক্তিগতভাৱে চোৱা-চিতা কৰিছে সকলো প্ৰস্তুতি। শেহতীয়াকৈ এই দম্পতী এটা ফ্ৰেমত ধৰা পৰিছে। অৱশ্যে আন সময়ৰ দৰে এইবাৰো ফটো উঠিবলৈ সন্মত নহ’ল। পৰিনীতিক অলপ উদাসীন যেন দেখাৰ বিপৰিতে ৰাঘৱৰ চকুত বিৰক্তি দেখা যায়। বিয়াৰ আগতেই দম্পতীহালৰ মাজত অস্থিৰতা আৰম্ভ হ’ল নেকি?
পৰিণীতীয়ে ক’লা ট্ৰাউজাৰ আৰু মেৰুণ ৰঙৰ টপ এটা পিন্ধিছিল আৰু ক’লা কান্ধত কান্ধত ঠেলি দিছিল। চকুত ছানগ্লাছ। আনহাতে ৰাঘৱে ক’লা ট্ৰাউজাৰৰ সৈতে বেইজ ৰঙৰ চাৰ্ট পিন্ধিছিল। শেহতীয়াকৈ ছ’চিয়েল মিডিয়াত বিয়পি পৰা এই ভিডিঅ’টোত দম্পতীহালক বৰ বেছি সুখী হোৱা দেখা নগ’ল। কিন্তু বিয়াৰ আয়োজন কৰি তেওঁলোক বিৰক্ত আৰু ভাগৰি পৰিছে নেকি? চিন্তাশীল অনুৰাগীসকল।
ভগ্নী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাৰ দৰে পৰিনীতিও ৰাজস্থানত গাঁঠি বান্ধিবলৈ ওলাইছে। এংগেজমেণ্টৰ পিছত কেইবাদিনো উদয়পুৰৰ বিভিন্ন হোটেল পৰিদৰ্শন কৰি আছিল পৰিনীতি আৰু ৰাঘৱে। খবৰ, অৱশেষত চূড়ান্ত হ’ল বিয়াৰ স্থান। উদয়পুৰৰ ‘দ্য ওবেৰয় উদয়ভিলাছ’ হোটেলত অনুষ্ঠিত হ’ব লগা দম্পতীহালৰ বিবাহ অনুষ্ঠান। এই হোটেলতে শ্বুটিং কৰা হৈছিল বলীউডৰ ছবি য়েহ জৱানী হায় দীৱানীৰ। দুই তাৰকাৰ বিবাহত কঠোৰভাৱে পাঞ্জাবী ৰীতি-নীতি অনুসৰি হ’ব।