ৰক্তহীনতা আৰু মানসিক চাপৰ বাবে অসুবিধা পাইছেনে? পদুম গছৰ এই অংশ ঔষধ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰক!
পদুম ফুলৰ সহায়ত সৌন্দৰ্য বঢ়াব পাৰি, কিন্তু আপুনি জানেনে যে এই উদ্ভিদৰ এটা বিশেষ অংশ খাই স্বাস্থ্যৰ উন্নতি সাধন কৰিব পৰা যায়।পদুম আমাৰ দেশৰ জাতীয় প্ৰতীক।ই এবিধ ফুল, এই ফুলে পৰিৱেশৰ সৌন্দৰ্য্য বঢ়াই, লগতে স্বাস্থ্যৰ বাবেও অতি উপকাৰী। পদুমৰ পাহিৰ পৰা আৰম্ভ কৰি পাতৰলৈকে সকলোৰে নিজস্ব উপকাৰ আছে, কিন্তু আপুনি জানেনে যে যদি পদুমৰ শিপা খোৱা হয় তেন্তে ইয়াৰ স্বাস্থ্যৰ কিমান উপকাৰ হ’ব পাৰে।
পদুমৰ শিপাক পদুম তিয়হ বুলিও কোৱা হয়, ই কেৱল পুষ্টিকৰ নহয়, ইয়াৰ সোৱাদেও আপোনাক আকৰ্ষণ কৰিব পাৰে, ইয়াক ৰান্ধি খাব পাৰে। ইয়াত পটাছিয়াম, ফছফৰাছ, তাম, আইৰণ, মেংগানিজ, ভিটামিন বি ৬, ভিটামিন চি আৰু জিংক আদি গুৰুত্বপূৰ্ণ পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায়। ইয়াক খোৱাৰ উপকাৰিতা জানো আহক।
১/ মানসিক চাপৰ পৰা মুক্তি
আজিকালি মানুহে মানসিক স্বাস্থ্যৰ লগত জড়িত বহু সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে, ইয়াৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ আপুনি পদুমৰ তিয়হ খাব পাৰে, কাৰণ ইয়াত ভিটামিন ডি পোৱা যায়, যিয়ে স্নায়ু ৰিচেপ্টৰৰ দ্বাৰা মেজাজ নিয়ন্ত্ৰণ কৰে আৰু তাৰ পিছত মানসিক চাপ আঁতৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
২/ হজম শুদ্ধ হব
পদুমৰ তিয়হত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আঁহ পোৱা যায়, যিয়ে হজম শক্তি উন্নত কৰাৰ কাম কৰে। নিয়মিতভাৱে খোৱা লোকসকলে কোষ্ঠকাঠিন্য বা গেছৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন নহয়।
আজিকালি ৰক্তহীনতাৰ সমস্যাটো বহুত দেখা গৈছে, এনে পৰিস্থিতিত পদুমৰ তিয়হ সেৱন কৰিলে শৰীৰত ৰক্তকণিকাৰ অভাৱ নহ’ব, লগতে ৰক্ত সঞ্চালনও ঠিকেই হ’ব।