যদিও সকলো শুকান ফল পুষ্টিকৰ উপাদানৰে ভৰি থাকে আৰু স্বাস্থ্য উপকৃত হয়, কিন্তু কিচমিচ অলপ বেলেগ। কিচমিচ মহিলাৰ বাবে অতি উপকাৰী। কিচমিচ হৈছে পুষ্টিকৰ উপাদানৰে ভৰা শুকান ফল। ই খীৰ আৰু পুডিঙৰ দৰে মিঠা বস্তুৰ সোৱাদ বৃদ্ধি কৰিবলৈ কাম কৰে। কিচমিচ স্বাস্থ্যৰ বাবেও অতি উপকাৰী। ইয়াক খালে বহুতো উপকাৰ পোৱা যায়। বিশেষকৈ কিচমিচ খোৱাটো মহিলাৰ বাবে অতি উপকাৰী। ইয়াত উপস্থিত থকা পুষ্টিকৰ উপাদানবোৰে মহিলাৰ স্বাস্থ্যৰ সমস্যাবোৰ আঁতৰাই পেলায়। কিচমিচ খোৱাৰ উপকাৰীতা জানক-
খাদ্যৰ সময়ত কিচমিচ উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। ইয়াত কিচমিচ খালে বিষৰ সমস্যা দূৰ হ’ব পাৰে। ভিজাই লোৱা কিচমিচ কেফ্ৰন বা আলমণ্ডৰ লগত খোৱাটো অতি উপকাৰী যেতিয়া পিৰিয়ড থাকে।
ৰক্তহীনতা আঁতৰাই পেলাওক
মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত ৰক্তহীনতা আৰু ৰক্তহীনতাৰ ক্ষেত্ৰত অধিক দেখা যায়। কিচমিচত লোহা থাকে। শৰীৰত তেজ বৃদ্ধিৰ বাবে কাম কৰে। কিচমিচ খালে ৰক্তহীনতাৰ দৰে সমস্যাৰ সম্ভাৱনা আঁতৰ হয়।
কঁকালৰ বিষৰ পৰা সকাহ
কিচমিচত কেলচিয়াম থাকে। হাড় শক্তিশালী কৰাৰ বাবে কাম কৰে। প্ৰায়ে মহিলাৰ কঁকালৰ বিষ হোৱা দেখা যায়, ইয়াৰ কাৰণ হ’ব পাৰে হাড়ৰ ঘনত্ব কম হোৱাৰ বাবে। আমি কিচমিচ খাই আঁতৰাব পাৰো।
কিচমিচত থকা গুণসমূহে শৰীৰৰ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধিৰ বাবে কাম কৰে। কিচমিচ সেৱন কৰিলে সংক্ৰামক ৰোগৰ আশংকা আঁতৰাই ৰখা হয়। ৰোগৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ মহিলাসকলৰ বাবে ৰোষ্ট কৰা কিচমিচ খোৱাটো অতি উপকাৰী।
পাচনৰ বাবে উপকাৰী
কিচমিচ হজম শক্তিৰ বাবে উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। তাত যথেষ্ট আঁহ আছে। যদি আপুনি ভিজাই লোৱা কিচমিচ খায়, তেন্তে পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যাৰ আশংকা আঁতৰত থাকিব। ই বদহজম আৰু কোষ্ঠকাঠিন্যৰ দৰে সমস্যা আঁতৰাই পেলায় আৰু পাচনতন্ত্ৰক শক্তিশালী কৰাৰ কাম কৰে।