প্ৰদূষণে আমাৰ স্বাস্থ্য আৰু পৰিৱেশৰ ওপৰত যি নেতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাইছে তাৰ বাবে এতিয়া সকলোৱে শংকিত।উত্তৰ-পূৱ ভাৰতৰ প্ৰৱেশদ্বাৰ “গুৱাহাটী” যোৱা বৰ্ষৰ বিশ্বৰ দ্বিতীয় সৰ্বাধিক প্ৰদূষিত চহৰ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে।যাৰ বাৰ্ষিক পিএম ঘনত্ব আছিল ১০৫.৪ মাইক্ৰ’গ্ৰাম প্ৰতি ঘনমিটাৰ,যি বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ নিৰ্দেশনাৰ ২১গুণ আছিল।সমগ্ৰ বিশ্বৰ ভিতৰতে দ্বিতীয় সৰ্বাধিক প্ৰদূষিত চহৰ হিচাপে গুৱাহাটী পৰিগণিত হোৱাটো আমাৰ বাবে বাৰুকৈয়ে অসন্তোষজনক।প্ৰদূষণৰ এটা মুখ্য কাৰণ হৈছে বাহনৰ অত্যাধিক ব্যৱহাৰ যিয়ে বায়ুত ক্ষতিকাৰক গেছ নিৰ্গত কৰে।
আমি উশাহ লোৱা বায়ুৰ মানদণ্ড ইয়াৰ দ্বাৰা যথেষ্ট আপোচ কৰা হৈছে আৰু ইয়াৰ ফলত শ্বাস-প্ৰশ্বাস আৰু অন্যান্য স্বাস্থ্যজনিত সমস্যা হৈছে।ইয়াৰ উপৰিও বাহনবোৰৰ দ্বাৰা হোৱা প্ৰদূষণে আমাৰ মাটি,পানী আৰু উদ্ভিদৰ জীৱনৰ ওপৰতো প্ৰভাৱ পেলায়,যাৰ ফলত পৰিৱেশৰ ব্যাপক অৱক্ষয় হয়।প্ৰদূষণৰ আন কিছুমান গুৰুত্বপূৰ্ণ উৎস হ’ল আৱৰ্জনাৰ নিৰ্বিচাৰ নিষ্কাশন,কল-কাৰখানাৰ পৰা নিৰ্গত হোৱা ধোৱাঁ।নদী,ৰাস্তা-ঘাট আনকি আৱাসিক এলেকাতো আৱৰ্জনা পেলোৱা হয়।আৱৰ্জনাৰ এই অসাৱধান নিষ্কাশনে আমাৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত এক ধ্বংসাত্মক প্ৰভাৱ পেলায়।
প্ৰদূষণৰ স্তৰ উদ্বেগজনক অনুপাতত উপনীত হোৱাৰ আগতে আমি এই বিষয়ত কাম কৰা আৰম্ভ কৰিব লাগিব।আমাৰ চহৰখনত পৰিৱেশ প্ৰদূষণ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ আমি তাৎক্ষণিক পদক্ষেপ ল’ব লাগিব।আমি ৰাজহুৱা পৰিবহন আৰু পৰিবহনৰ অন্যান্য পৰিৱেশ অনুকূল পদ্ধতিব্যৱহাৰত উদগনি দিয়া নীতিসমূহ ৰূপায়ণ কৰিব লাগিব।আমি আৱৰ্জনা ব্যৱস্থাপনা সুবিধাত বিনিয়োগ কৰিব লাগিব আৰু সঠিক আৱৰ্জনা নিষ্কাশন পদ্ধতিৰ গুৰুত্বৰ বিষয়ে জনসাধাৰণক অৱগত কৰাব লাগিব।

নিতুমনি পাঠক
ঠিকনা-গোৱালপাৰা