স্বামী ৰামদেৱে কৈছিল- এতিয়া ৰুচি চয়াৰ নাম সলনি কৰি এইটো কৰা হ’ব।ৰুচি চয়াসন্দৰ্ভত স্বামী ৰামদেৱঃ স্বামী ৰামদেৱে সহযোগী চেনেল জি বি জিনেছৰ সৈতে এক বিশেষ বাৰ্তালাপত কয় যে ৰুচি চয়াৰ নাম শীঘ্ৰেই পতঞ্জলি ফুডছলৈ সলনি কৰা হ’ব। তেওঁ কৈছিল যে পৰিচালক মণ্ডলীয়ে নামটো পতঞ্জলি ফুডছলৈ সলনি কৰিবলৈ অনুমোদন জনাইছে।যোগ গুৰু স্বামী ৰামদেৱে কৈছিল যে ৰুচি চয়া ইণ্ডাষ্ট্ৰিজ লিমিটেডৰ নাম সোনকালেই সলনি হ’বলৈ গৈ আছে। তেওঁ কৈছিল যে ৰুচি চয়াৰ পৰিচালক মণ্ডলীয়ে নামটো পতঞ্জলি ফুডছ লিমিটেডলৈ সলনি কৰিবলৈ অনুমোদন জনাইছে। অংশীদাৰসকলৰ পৰা অনুমোদন পোৱাৰ পিছত প্ৰক্ৰিয়াটো আৰম্ভ হ’ব।জি বি জিনেছৰ সৈতে এক বিশেষ বাৰ্তালাপত স্বামী ৰামদেৱে কয় যে পতঞ্জলি আয়ুৰ্বেদৰ ওচৰত এটা পৃথক আইপিঅ’ থাকিব। পতঞ্জলিৰ খাদ্য ৰিটেইল বি জিনকোম্পানীলৈ স্থানান্তৰ কৰা হ’ব।তেওঁ কৈছিল যে আয়ুৰ্বেদৰ খাদ্য খুচুৰা ব্যৱসায়ৰ মূল্য ৬৯০ কোটি টকা। 15 জুলাই, 2022-ৰ ভিতৰত, খুচুৰা ব্যৱসায়ো স্থানান্তৰ কৰা হ’ব।
স্বামী ৰামদেৱে কৈছিল যে ৰুচি চয়াই যোৱা ২ বছৰত এটা পৰিৱৰ্তন কৰিছে। কোম্পানীটোৰ বহুতো খণ্ডত নেতৃত্ব আছে। 8 শ্ৰেণীৰ খাদ্য স্থানান্তৰ কৰা হৈছে। তেওঁ কৈছিল যে গিলয়ৰ বজাৰৰ ৯০ শতাংশ পতঞ্জলি ফুডছে দখল কৰিছে। আগন্তুক সময়ত, লক্ষ্য হৈছে পতঞ্জলিক ঋণমুক্ত কৰা। লক্ষ্য হৈছে অহা বছৰৰ পৰা পতঞ্জলিৰ উপাৰ্জন দুগুণ কৰা।স্বামী ৰামদেৱৰ ঘোষণাৰ পিছত, ৰুচি চয়াৰ ষ্টক বৃদ্ধি পাইছে। বুধবাৰে, ষ্টকটো 7 শতাংশতকৈ অধিক জঁপিয়াই ছিল আৰু 1,100 টকাৰ সীমা অতিক্ৰম কৰিছিল। এই মুহূৰ্তত, ষ্টকটো 1160 টকাত ব্যৱসায় কৰি আছে।