‘অস্কাৰ ২০২৩’ত আৰ আৰ আৰৰ দলে বিনামূলীয়াকৈ প্ৰৱেশ কৰা নাই, ৰাজামৌলিয়ে যোগদান কৰিবলৈ দিছিল বৃহৎ ধন! ‘৯৫ একাডেমী বঁটা’ত এই বঁটা লাভ কৰে ‘নাটু নাটুৱে’। ‘আৰ আৰ আৰ’ৰ দলটোৱেও এই অনুষ্ঠানত অংশ লৈছিল, কিন্তু ধন দিয়াৰ পিছত। তেওঁলোকে কিমান মাচুল দিবলগীয়া হৈছিল জানক-
ভাৰতৰ বাবে ৯৫ সংখ্যক একাডেমী বঁটা ঐতিহাসিক আছিল। এইবাৰ ভাৰতে ‘অস্কাৰ’ত দুটা বঁটা লাভ কৰে। শ্ৰেষ্ঠ তথ্যচিত্ৰ চুটি ছবিৰ বঁটা ‘দ্য এলিফেণ্ট হুইছপাৰ্ছ’ৰ বিপৰীতে শ্ৰেষ্ঠ মৌলিক গীতৰ শাখাত ব্লকবাষ্টাৰ ছবি ‘আৰ আৰ আৰ’ৰ ‘নাতু নাতু’ গীতটোৱে অস্কাৰ লাভ কৰে। এই যাদুকৰী মুহূৰ্তৰ অংশ হ’বলৈ হ’লে কেৱল সুৰকাৰ-লেখকসকলেই নহয়, সমগ্ৰ ‘আৰ আৰ আৰ’ দলটোৱেও বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানত উপনীত হৈছিল।
‘আৰ আৰ আৰ’ গীত ‘নাতু নাতু’ৰ সুৰকাৰ এম এম কীৰাৱনী, ইয়াৰ লেখিকা চন্দ্ৰ বসু, গায়ক কল ভৈৰৱ-ৰাহুল ছিপলিগঞ্জ, এছ এছ ৰাজামৌলি, ৰাম চৰণ আৰু ‘বঁটা ২০২৩’ত জুনিয়ৰ এন টি আৰ উপস্থিত হৈছিল পত্নীসহ। ইটিৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি ‘অস্কাৰ ২০২৩’ত কেৱল চন্দ্ৰবোজ, এম এম কীৰাৱনী আৰু তেওঁলোকৰ পত্নীৰ টিকট বিনামূলীয়া আছিল, বাকী দলৰ বাবে এছ এছ ৰাজামৌলিয়ে বৃহৎ পৰিমাণৰ ধন দি বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল।কোৱা হৈছে যে এছ এছ ৰাজামৌলিৰ লগতে ‘আৰ আৰ আৰ’ৰ দলটোৱে এই যাদুকৰী মুহূৰ্তটো নিজৰ চকুৰে চাব বিচাৰিছিল। ইয়াৰ বাবে ৰাজামৌলিয়ে আটাইকেইটা দলৰ বাবে প্ৰতিখন টিকটত ২০ লাখ টকা খৰচ কৰে। তেতিয়াহে সকলো দলেই অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকি অস্কাৰ বঁটাত ‘নাটু নাটু’ৰ ঐতিহাসিক বিজয় চাবলৈ সক্ষম হয়।ইয়াৰ বাবেই ‘অস্কাৰ ২০২৩’ক সমালোচনা কৰা হয়।
‘অস্কাৰ ২০২৩’ ইভেণ্টত ‘আৰ আৰ আৰ’ৰ পৰিচালক এছ এছ ৰাজামৌলী আৰু তেওঁৰ দলটোক শেষৰখন আসন দিয়াৰ বাবে মেনেজমেণ্টৰ ওপৰত ৰাইজে অতিশয় ক্ষুব্ধ হৈ পৰিল৷ মানুহে ইয়াক ‘আৰ আৰ আৰ’ৰ দলটোক অপমান বুলি অভিহিত কৰিছিল। বাৰু, যিয়েই নহওক, ‘একাডেমী বঁটা’ত ভাৰতৰ বিজয়ে সকলোকে সুখী কৰি তুলিছিল। এই জয়ৰ পৰাই সমগ্ৰ দলটোও ক্লাউড নাইনত আহিল।