অভিনেত্ৰী সোনম কাপুৰে প্ৰকাশ কৰিছে যে অভিনেত্ৰী অনুষ্কা শৰ্মাৰ পোষ্টত তেওঁ কেনে ধৰণৰ মাতৃ হ’ব। ইনষ্টাগ্ৰামত লৈ, অনুষ্কাই এটা ক্লিপ শ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত তেওঁক আন কেইজনমান লোকৰ সৈতে নৃত্য কৰা দেখা গৈছে। এটা স্বাক্ষৰ পদক্ষেপৰ সৈতে, তাই ইয়েছ কা টাইম আ গয়া নামৰ এটা গানত খাপ খাই পৰিল। (লগতে পঢ়ক | অনুষ্কা শৰ্মাৰ জন্মদিন: বিৰাট কোহলীয়ে ‘মহান আবেলি’ৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে, কৰীণা কাপুৰে ‘সহকৰ্মী মা’ক শুভেচ্ছা জনাইছে)ভিডিঅ’টোত, আপাতদৃষ্টিত এটা বিজ্ঞাপনৰ বাবে, অনুষ্কা শৰ্মাই বেঙুনীয়া আৰু বগা পোছাক পিন্ধিছিল। ক্লিপটো শ্বেয়াৰ কৰি, অনুষ্কাই হেচটেগ যোগ দিছিল, ইয়েছ কা টাইম আ গয়া আৰু লিখিছিল ‘লগত থাকক’।অনুষ্কাই লগতে লিখিছিল, “কিন্তু, মই জানিবলৈ আগ্ৰহী, এদিনত কিমান বাৰ অভিভাৱকে না কয়? স্ক্ৰীণৰ সময়ৰ পৰা, আহাৰৰ বিকল্পলৈ, পুতলাত ৰাসায়নিক পদাৰ্থলৈ… তালিকাখন অন্তহীন।
আপুনি হয় অভিভাৱক নে কোনো অভিভাৱক নহয়?” তাইৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীজত ক্লিপটো শ্বেয়াৰ কৰি সোনম কাপুৰে উত্তৰ দিছিল, “মই ভাবো মই এগৰাকী হয় মা হ’বলৈ গৈ আছো! @anushkasharma।”চলিত বৰ্ষৰ মাৰ্চ মাহত সোনমে এক ছ’চিয়েল মিডিয়া পোষ্টত ঘোষণা কৰে যে তেওঁ আৰু তেওঁৰ স্বামী, ব্যৱসায়ী আনন্দ আহুজাই এই বছৰ তেওঁলোকৰ প্ৰথম সন্তানক আদৰণি জনাব। তাই কেইখনমান ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছিল য’ত তাইক আনন্দৰ কোলাত মূৰ টোপনি লৈ পালঙ্কত শুই থকা অৱস্থাত তাইৰ বেবী বাম্পটো ধৰি থকা দেখা গৈছিল।