কেতিয়াবা বৰষুণত তিতি, কেতিয়াবা কৃষকৰ ঘৰত থাকি, যোগ দিলে ভাৰতে ১০০ দিনৰ যাত্ৰা সম্পূৰ্ণ কৰে ।
কেতিয়াবা বৰষুণত তিতি, কেতিয়াবা কৃষকৰ ঘৰত থাকি, ১০০ দিন সম্পূৰ্ণ কৰে ভাৰত জোডো যাত্ৰা। এই যাত্ৰাই এই পৰ্যন্ত ২৬০০ কিলোমিটাৰ দূৰত্ব অতিক্ৰম কৰিছে। ভাৰত জোডো যাত্ৰা সম্প্ৰতি ৰাজস্থানত।কংগ্ৰেছৰ ভাৰত জোডো যাত্ৰাই এই পৰ্যন্ত বহু ৰং দেখিছে। যাত্ৰাৰ সময়ত ৰাহুল গান্ধী য’তেই যায় তাতেই স্থানীয় ৰাইজক লগ পায়। যাত্ৰাত ৰাহুল গান্ধীক বেছিভাগেই বগা টি-চাৰ্ট আৰু ট্ৰাউজাৰ আৰু স্প’ৰ্টছ শ্বু পিন্ধি দেখা যায়।
ৰাহুল গান্ধীৰ শিশুৰ প্ৰতি থকা প্ৰেম ভাৰত জোডো যাত্ৰাতো দেখা গ’ল। আগতে য’তেই গৈছিল তাতেই ল’ৰা-ছোৱালীক লগ পাইছিল। বহুবাৰ তেওঁ ল’ৰা-ছোৱালীৰ লগত নাচিছিল আৰু বহুবাৰ আনকি ল’ৰা-ছোৱালীক কান্ধত তুলি লৈছিল। শিশুসকলেও ৰাহুল গান্ধীৰ সৈতে বহুত মজা কৰিছিল।
ৰাহুল গান্ধীৰ ভাৰত জোডো যাত্ৰাৰ এই ছবিখনো অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে। ইয়াত তেওঁ এঠাইত ভাষণ দি আছিল আৰু সেই সময়ত বৰষুণ হয়। বৰষুণতো ৰাহুল গান্ধীয়ে ভাষণ অব্যাহত ৰাখিলে। বৰষুণত ভাষণ দিয়া ৰাহুল গান্ধীৰ ছবি ভাইৰেল হৈ পৰে।
ৰাহুল গান্ধীয়েও ‘বুলেট’ বাইকত উঠিল। বুলেট বাইকত বহি থকা ৰাহুল গান্ধীৰ ছবি ভাইৰেল হৈ পৰে। বাইকত বহি ৰাহুল গান্ধীক বৰ স্মাৰ্ট আৰু ডেচিং দেখা গৈছিল।
যাত্ৰাৰ সময়ত ৰাহুল গান্ধীয়েও এখন বিলাসী ম’হৰ গাড়ীত উঠিছিল। তেওঁৰ এই ছবিখনেও মানুহৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছিল। ৰাহুল গান্ধীক ম’হৰ গাড়ীখনত সুখেৰে বহি থকা দেখা যায় আৰু তেওঁৰ হাঁহিৰ পৰা সহজেই অনুমান কৰিব পাৰি যে তেওঁ যথেষ্ট সুখী।
ভাৰত জোডো যাত্ৰাতো ফুটবল খেলি থকা দেখা গৈছিল ৰাহুল গান্ধীক। যাত্ৰাকালত তেওঁ স্কুলৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সৈতে নিজেই পথতে বহু খেল খেলিছিল। যাত্ৰাৰ সময়ত ৰাহুল গান্ধীক বহুত চঞ্চলতা দেখা যায়।
ৰাহুল গান্ধীয়েও এই যাত্ৰাত তেওঁৰ ভগ্নী প্ৰিয়ংকা গান্ধীৰ সমৰ্থন লাভ কৰে। এটা সময়ত প্ৰিয়ংকা গান্ধীয়ে সমগ্ৰ পৰিয়ালসহ যাত্ৰাত যোগদান কৰে। এই যাত্ৰাত প্ৰিয়ংকা গান্ধী আৰু ৰাহুল গান্ধীক একেলগে খোজ কাঢ়ি থকা দেখা গৈছিল।
ভাৰত জোডো যাত্ৰাতো বহু ডাঙৰ ব্যক্তিৰ সহযোগিতা লাভ কৰে। ভাৰত জোডো যাত্ৰাত অংশগ্ৰহণ কৰে আৰ বি আইৰ প্ৰাক্তন ৰাজ্যপাল ৰঘুৰাম ৰাজনে। ৰাহুল গান্ধীৰ সৈতেও বহু বিষয়ত কথা পাতিছিল।
আজিকালি ভাৰত জোডো যাত্ৰা ৰাজস্থানত। ইয়াৰ এখন গাঁৱৰ মহিলাৰ সৈতে ৰাহুল গান্ধীয়েও মেচিনত পশুখাদ্য কাটিছিল। তেওঁৰ এই ছবিখনেও বহু শিৰোনাম দখল কৰিছিল।
ভাৰত জোডো যাত্ৰাৰ জৰিয়তে ৰাহুল গান্ধীয়ে তৃণমূল পৰ্যায়ত কংগ্ৰেছক ‘পুনৰুজ্জীৱিত’ কৰাৰ প্ৰচেষ্টাত নিয়োজিত হৈ আছে। এতিয়াও এই যাত্ৰা চলি থকাটো বেলেগ কথা আৰু ইফালে গুজৰাট বিধানসভা নিৰ্বাচনত কংগ্ৰেছে ডাঙৰ পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল। অৱশ্যে হিমাচলৰ জয়ৰ পৰা কংগ্ৰেছে নিশ্চয় কিছু সকাহ পাইছে।