যদিও সামান্থা ৰুথ প্ৰভু দক্ষিণৰ তাৰকা, কিন্তু যোৱা কেইবছৰমানৰ পৰা এই সৌন্দৰ্য্যই বলীউডতো স্থান দখল কৰিছে। অভিনয় আৰু সাহসী নৃত্যৰ খোজেৰে মানুহৰ হৃদয়ত আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰা সামান্থা প্ৰভুৱৰ উপাৰ্জনৰ বিষয়ে জানেনে? নাগাৰ্জুনৰ বোৱাৰী হিচাপে পৰিগণিত হোৱা সামন্থা প্ৰভুৱে তেওঁৰ কৰ্মৰ লগতে ব্যক্তিগত জীৱনৰ বাবে চৰ্চাৰ বিষয় হৈয়েই আছে। নাগা চৈতন্যৰ পৰা বিবাহ বিচ্ছেদ পোৱাৰ পিছতো সামন্থা প্ৰভুৰ সফলতা দ্ৰুত গতিত আগবাঢ়িছে। তেওঁৰ কাম কৰি আছে আৰু তেওঁ নিজৰ বাবে বহুত ভাল কাম কৰি আছে। আজি আমি আপোনালোকক সামান্থা ৰুথ প্ৰভু নেট ৱৰ্থৰ বিষয়ে জনাম…
সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি অভিনেত্ৰী সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৰ সম্পত্তিৰ পৰিমাণ প্ৰায় ১০১ কোটি টকা। হাছিনাৰ ছবিৰ মাচুল, ব্ৰেণ্ড এণ্ডাৰছমেণ্ট, তেওঁৰ সম্পত্তি আৰু বিলাসী বাহনসমূহ এই নেট ৱৰ্থত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। যি মিডিয়া ৰিপৰ্টত কোৱা হৈছে যে সামান্থা প্ৰভুৰ নেট ৱৰ্থ প্ৰায় ১০১ কোটি টকা, একেটা ৰিপৰ্টতে এই কথিত নেট ৱৰ্থৰ ব্ৰেকডাউনো আছে। কোৱা হৈছে যে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰতিখন ছবিৰ বাবে তিনিৰ পৰা চাৰি কোটি টকা লয় আৰু ‘পুষ্পা’ ছবিৰ ‘উ অন্তভা’ গীতটোৰ বাবে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে পাঁচ কোটি টকা লৈছিল। হায়দৰাবাদৰ ‘জুবিলী হিলছ’ত সামন্থাৰ এটা বিশাল বাংলো আছে, যাৰ বাবে অভিনেতাগৰাকীয়ে প্ৰায় ১০০ কোটি টকা ব্যয় কৰিছে।
সামান্থাৰ হাতত আছে ২.২৬ কোটি টকাৰ এখন লেণ্ড ৰভাৰ ৰেঞ্জ ৰভাৰ আৰু ১.৪৬ কোটি টকাৰ পৰ্ছে কেমেন জিটিএছ। আপুনি হয়তো নাজানে, সামন্ত প্ৰভুৰ নিজা ফেশ্বন লেবেলো আছে যাৰ নাম ‘ছাকি’।