পাকিস্তানৰ অভিনেতা ছানা জাভেদৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হৈছে শ্বোৱেইব মালিক: ভাৰতীয় প্ৰাক্তন টেনিছ খেলুৱৈ ছানিয়া মিৰ্জাৰ সৈতে বিচ্ছেদৰ উৰাবাতৰিৰ মাজতে পাকিস্তানৰ ক্ৰিকেট তাৰকা শ্বোৱেইব মালিকে বিখ্যাত পাকিস্তানী অভিনেত্ৰী ছানা জাভেদৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হৈছে। ২০ জানুৱাৰী শনিবাৰে ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বোয়াইব মালিকে নিজেই নিজৰ নিকাহৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰে।
আমোদজনক কথাটো হ’ল যে বুধবাৰে নিজেই ছানিয়া মিৰ্জাই এটা ৰহস্যময় পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছিল যিয়ে তেওঁ আৰু শ্বোয়াইব মালিকৰ মাজত বিবাহ বিচ্ছেদৰ উৰাবাতৰি আৰু অধিক তীব্ৰতৰ কৰি তুলিছিল। ছানিয়াই লিখিছিল, “বিবাহ কঠিন, বিবাহ বিচ্ছেদ কঠিন। মেদবহুলতা কঠিন।
ফিট হৈ থকাটো কঠিন। ঋণত পৰিবলৈ টান। আৰ্থিকভাৱে অনুশাসিত হৈ থকাটো কঠিন। যোগাযোগ কঠিন। কথা নাপাতিবলৈ টান। জীৱনটো কেতিয়াও সহজ নহ’ব। এইটো সদায় কঠিন হৈ থাকিব। কিন্তু আমি আমাৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰম বাছি ল’ব পাৰো। বুদ্ধিমানে বাছি লওক।”