আমি সকলোৱেই প্ৰায়ে পূজাৰ সময়ত ধূপৰ লাঠি জ্বলাই দিওঁ। আপুনি কেতিয়াবা ভাবিছেনে যে আমি কোনো নিয়মৰ বাবেই এই কামটো কৰোঁ বা ইয়াৰ আঁৰত কোনো পৰম্পৰা আছে। ঘৰত বা মন্দিৰত পূজাৰ সময়ত আমি সকলোৱে প্ৰায়ে ধূপ জ্বলাই দিওঁ। আপুনি কেতিয়াবা ভাবিছেনে যে ধূপৰ লাঠি জ্বলোৱাৰ প্ৰকৃত কাৰণ কি হ’ব পাৰে? বাস্তু শাস্ত্ৰত আগৰবতীৰ বিষয়ে বিতংভাৱে ব্যাখ্যা কৰা হৈছে। আজি আমি আপোনালোকক এই বিষয়ে তথ্য দিছো।
ধূপৰ লাঠি জ্বলোৱাৰ উপকাৰিতা
জ্যোতিষীসকলৰ মতে যিকোনো দেৱতাৰ পূজাৰ সময়ত ধূপকাঠি জ্বলোৱাটো অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। ধূপকাঠিৰ সুগন্ধিৰে গোটেই ঘৰটো ভাল গোন্ধ ওলায়, যাৰ বাবে ঘৰটোত ধনাত্মক শক্তিৰ প্ৰচলন হয়। এই সুগন্ধিত দেৱ-দেৱীও সন্তুষ্ট আৰু তেওঁলোকে পৰিয়ালটোক আগবাঢ়ি যাবলৈ আশীৰ্বাদ দিয়ে। ঘৰত উপস্থিত অশুভ শক্তি ধূপকাঠিৰ সুগন্ধিৰ পৰা পলাই যায়।
বতাহত থকা বীজাণুবোৰ ধ্বংস হৈ যায়
ধূপৰ বাবে বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে যদি আমি ঘৰৰ দক্ষিণ দিশত ধূপ কাঠ জ্বলাই দিওঁ, তেন্তে ইয়াৰ প্ৰভাৱ বেছি। ইয়াৰ ফলত ঘৰত উপস্থিত থকা নেতিবাচকতা আঁতৰি যায়। কেৱল এয়াই নহয়, ধূপডালৰ পৰা ওলোৱা ধোঁৱাই বতাহত উপস্থিত থকা বিপদজনক বীজাণুবোৰ ধ্বংস কৰি পেলায়। যাৰ বাবে ঘৰৰ পৰিবেশ বিশুদ্ধ হয় আৰু পৰিয়ালৰ লোকক ৰোগৰ পৰা ৰক্ষা পৰে।
ভুলতেও বাঁহৰ ধূপৰ লাঠি জ্বলাব নালাগে
সনাতন ধৰ্মত বাঁহ গছক শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। বিবাহৰ দৰে শুভ অনুষ্ঠানত মণ্ডপ বনাবলৈ বাঁহৰ কাঠ ব্যৱহাৰ কৰা হয়, কিন্তু বাঁহৰ কাঠৰ ধূপ কাঠ (অগৰবতীৰ বাবে বাস্তু শাস্ত্ৰ) কেতিয়াও ব্যৱহাৰ কৰা উচিত নহয়। এই কামটো অশুভ বুলি গণ্য কৰা হয় আৰু ইয়াৰ বেয়া পৰিণতি পৰিয়ালে বহন কৰিবলগীয়া হয়। এনে কৰিলে বংশৰ বৃদ্ধি বন্ধ হৈ যায় আৰু ঘৰত পিত্ৰ দোষৰ জন্ম হয়।