ইউক্ৰেইনৰ ওপৰত ‘বিশেষ সামৰিক অভিযান’ ঘোষণা কৰা দিন ধৰি পশ্চিমীয়া দেশ সমূহে ৰাছিয়াৰ ওপৰত বিভিন্ন প্ৰতিবন্ধকতা আৰোপ কৰি আহিছে। শেহতীয়াকৈ মাইক্ৰছফ্ট, এপল, ডেল আদি জনপ্ৰিয় কোম্পানীয়ে দেশখনৰ সৈতে বানিজ্যিক সম্পৰ্ক ছিন্ন কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে। মাইক্ৰছফ্ট কোম্পানীৰ ফালৰ পৰা শুক্ৰবাৰে কোৱা হৈছে যে কোম্পানীটোৱে ৰাছিয়াত ইয়াৰ সামগ্ৰী আৰু সেৱাৰ নতুন বিক্ৰী স্থগিত ৰাখিছে। পূৰ্বে কেইবাটাও কোম্পানীয়ে তেওঁলোকৰ বানিজ্যিক সম্পৰ্ক শেষ কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰাৰ পাছত মইক্ৰছফটৰ ঘোষণা মস্কোৰ পৰা নিজকে আঁতৰাই ৰখা শেহতীয়া পশ্চিমীয়া কোম্পানী হিচাপে চিহ্নিত হৈ পৰিছে। কেইবাটাও মুখ্য কোম্পানী, যাৰ ভিতৰত আছে এপল, নাইক(NIKE) আৰু ডেল টেকন’লজিছএ ৰাছিয়াৰ সৈতে সম্পৰ্ক ছিন্ন কৰিছে কিয়নো পশ্চিমীয়া ৰাষ্ট্ৰসমূহে আক্ৰমণৰ পিছত মস্কোৰ বিৰুদ্ধে সাহসী নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছে। এপলে মঙলবাৰে কৈছিল যে ই ৰাছিয়াত সকলো সামগ্ৰীৰ বিক্ৰী স্থগিত ৰাখিছিল। ডেলে যোৱা সপ্তাহত একে ধৰণৰ পদক্ষেপ লৈছিল। নতুন বিক্ৰী স্থগিত ৰখাৰ উপৰিও মাইক্ৰছফ্টে কোম্পানীয়ে চৰকাৰী নিষেধাজ্ঞা পালন কৰি ৰাছিয়াত ইয়াৰ ব্যৱসায়ৰ বহুতো দিশ বন্ধ কৰি দিছিল। এই কথা সদৰি কৰিছে কোম্পানীটোৰ সভাপতি ব্ৰেড স্মিথে।
প্ৰযুক্তি প্ৰতিষ্ঠানসমূহেও শেহতীয়া দিনবোৰত চৰকাৰৰ অনুৰোধ আৰু ৰাছিয়াৰ প্ৰচাৰ প্ৰতিহত কৰাৰ আহ্বানৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাই আৰটি আৰু স্পুটনিককে ধৰি ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰ নিয়ন্ত্ৰিত সংবাদ মাধ্যমসমূহক সীমাবদ্ধ কৰিবলৈ আগবাঢ়িছে। এই সপ্তাহৰ আৰম্ভণিতে, মাইক্ৰছফ্টে কৈছিল যে ই উইণ্ডোচ এপ ষ্টোৰৰ পৰা আৰটিৰ ম’বাইল এপ্পবোৰ আঁতৰাই দিছে আৰু ৰাছিয়াৰ ৰাজ্যিক পৃষ্ঠপোষকতা কৰা মিডিয়াত বিজ্ঞাপন নিষিদ্ধ কৰিছে। ফেচবুক-স্বত্বাধিকাৰী মেটা প্লেটফৰ্মচ আৰু এলফাবেটৰ গুগল আৰু ইউটিউবে ৰাছিয়াৰ ৰাজ্যিক সংবাদ মাধ্যমক তেওঁলোকৰ প্লেটফৰ্মত বিজ্ঞাপনৰ পৰা ধন উপাৰ্জন কৰাত বাধা দিয়াৰ ব্যৱস্থাও গ্ৰহণ কৰিছে। ৰাছিয়াৰ ওপৰত এটাৰ পাছত আনটো প্ৰতিবন্ধকতা সৃষ্টি কৰিছে পশ্চিমীয়া দেশৰ বহু আন্তৰ্জাতিক কোম্পানীয়ে। এই কাৰ্যই ৰাছিয়াৰ অৰ্থনৈতিক দিশক প্ৰভাৱিত কৰাৰ সম্ভাৱনা প্ৰকট হৈ পৰিছে।