ভাৰতীয় দলৰ মুখ্য প্ৰশিক্ষক ৰাহুল দ্ৰাবিড়, আইচিচি টি-২০ বিশ্বকাপ প্ৰতিযোগিতাৰ সময়ত অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাৰ সৈতে কথা পাতিছে। টি-২০ বিশ্বকাপৰ ফাইনেল যোৱা এসপ্তাহমানৰ ভিতৰত ভাৰতত ছ’চিয়েল মিডিয়াত এক অভিযানে গতি লাভ কৰিছে যে ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলে পুৰুষৰ সৈতে নিজৰ কাৰ্যকাল শেষ কৰিব পৰা ৰাহুল দ্ৰাবিড়ৰ বাবে টি-২০ বিশ্বকাপ জিকিব লাগে । বাৰ্বাডোছত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া এই সংঘৰ্ষত শনিবাৰে টি-২০ বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতে খেলিব।
ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলে আজিৰ টি-২০ বিশ্বকাপৰ ফাইনেল নিজৰ কাৰ্যকাল শেষ কৰিব পৰা ৰাহুল দ্ৰাবিড়ৰ বাবে টি-২০ বিশ্বকাপ জিকিব লাগে। বাৰ্বাডোছৰ অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া এই সংঘৰ্ষত শনিবাৰে টি-২০ বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতে খেলিব। অৱশ্যে ৰাহুল দ্ৰাবিড়ে দলটোৱে বিশ্বকাপ “তেওঁৰ বাবে” জিকিবলৈ অনুপ্ৰাণিত বুলি প্ৰকাশ কৰে।
ৰাহুল দ্ৰাবিড়ৰ মেণ্টৰশ্বিপত ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলটোৱে আইচিচিৰ ডাঙৰ খিতাপ জয়ৰ ওচৰ চাপিছে যদিও এদিনীয়া বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত পৰাজয় আৰু যোৱা বছৰ বিশ্ব টেষ্ট চেম্পিয়নশ্বিপৰ ফাইনেলত পৰাস্ত হোৱাৰ দৰে চূড়ান্ত বাধাত থৰক-বৰক হৈ পৰিছে। পিছত ৰাহুল দ্ৰাবিদে সম্প্ৰচাৰকজনক কয় যে, “যদি আপুনি সেই অভিযানটো আঁতৰাই পেলাব পাৰে, তেন্তে মই ইয়াৰ শলাগ ল’ম।”