ডিঙিৰ কৰ্কট ৰোগ! কি লক্ষণৰ পৰা সাৱধান হোৱা উচিত। সম্পৰ্কৰ মেৰু শক্তিশালী কৰিবলৈ শাৰীৰিক ঘনিষ্ঠতাৰ প্ৰয়োজন। কিন্তু সেই শাৰীৰিক উদযাপনৰ ফলত কোনো ৰোগৰ জন্ম নিদিবলৈ সাৱধান হোৱাটোও গুৰুত্বপূৰ্ণ। কিয়নো, শেহতীয়া এক অধ্যয়ন অনুসৰি, মুখৰ যৌন সম্ভোগৰ অভ্যাসে ডিঙি আৰু মুখলৈ কৰ্কট ৰোগ বিয়পাই দিব পাৰে।এলবাৰ্ট আইনষ্টাইন কলেজ অফ মেডিচিন ৰিচাৰ্ছৰ গৱেষকৰ এটা দলে শেহতীয়াকৈ এই অধ্যয়নটো ৰাজহুৱা কৰিছে। গৱেষকসকলে কয় যে মুখৰ কৰ্কট ৰোগে ডিঙি, মুৰ আৰু মুখৰ কৰ্কট ৰোগৰ আশংকা দুগুণ হাৰত বৃদ্ধি কৰে। যদি সংগীৰ শৰীৰত ‘হিউমেন পেপিলোমা ভাইৰাছ’ বা ‘এইচপিভি’ প্ৰাচুৰ্য থাকে, তেনেহ’লে কৰ্কট ৰোগ হোৱাৰ আশংকা থাকে।
চিকিৎসা বিজ্ঞানে সেই দিশত আঙুলিয়াই দিয়ে। অৱশ্যে, এনে নহয় যে কেইবাৰমানত মুখৰ পৰা মুখৰ সংক্ৰমণৰ ফলত সম্পূৰ্ণ সংক্ৰমণ হ’ব। অৱশ্যে, নিয়মীয়াকৈ এনে যৌন সম্পৰ্ক বিকশিত কৰিলে কৰ্কট ৰোগৰ আশংকা সৃষ্টি হয়। অৱশ্যে, মুখৰ উৎপীড়নৰ ফলত কৰ্কট ৰোগত আক্ৰান্ত লোকৰ সংখ্যা তুলনামূলকভাৱে কম। কিন্তু সাৱধান হোৱাত কোনো ক্ষতি নাই। চিকিৎসকসকলে কয় যে এয়া এক-দুই শতাংশ ক্ষেত্ৰত হয়। কিন্তু সকলোৱে সাৱধান হ’ব লাগিব। বিশেষকৈ যদি একাধিক যৌন সংগী থাকে, কৰ্কট ৰোগৰ আশংকা প্ৰাকৃতিকভাৱে অধিক। অৱশ্যে কিছুমান সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিলে কৰ্কট ৰোগৰ আশংকা হ্ৰাস হয়। চিকিৎসকে কয় যে যদি কোনো লোকে কিছুমান লক্ষণ দেখা পায়, লোকজন আগতীয়াকৈ সাৱধান হ’ব লাগিব। যদি মুখত পানী দিয়াৰ পিছত খাদ্য খোৱা আৰু গিলিবলৈ অসুবিধা হয়, কাহৰ সৈতে তেজ, ডিঙিত বিষহীন পেশী থাকে – যদি এই লক্ষণবোৰ দেখা দিয়া অব্যাহত থাকে, তেনেহ’লে সাৱধান হোৱাটো প্ৰয়োজনীয়। চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লোৱাটোও গুৰুত্বপূৰ্ণ। এই ৰোগৰ পৰা আঁতৰি থকাৰ এটা উপায় হ’ল একাধিক যৌন সংগী এৰি যোৱা। চিকিৎসকসকলে এইটোৱেই ভাবে। ২০২১ চনৰ এক অধ্যয়ন অনুসৰি,১০ বা ততোধিক যৌন সংগী থাকিলে এইচপিভি সংক্ৰমণৰ পৰা এই প্ৰকাৰৰ মাৰাত্মক ৰোগৰ আশংকা বৃদ্ধি হয়।
ৰোগ নিয়ন্ত্ৰণ আৰু প্ৰতিৰোধ কেন্দ্ৰৰ মতে, ১৫-ৰ পৰা ১৯ বছৰ বয়সৰ ৪১ শতাংশ লোক মুখৰ চিনাক্তকৰণত অভ্যস্ত। এই ৰোগটো শৰীৰত স্থিৰ হোৱাৰ পিছত, ই সহজে সকাহ নাপায়। বিশেষকৈ যদি ৰোগ প্ৰতিৰোধ প্ৰণালী কম হয়, সোনকালে পুনৰুদ্ধাৰ কৰা সম্ভৱ নহয়। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত, ৰোগটো প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ ইতিমধ্যে ১১-১২ বছৰ বয়সৰ লোকসকলক এইচপিভি ভেকছিন প্ৰদান কৰা হয়। ৯ ৰ পৰা ২৬ বছৰ বয়সৰ লোকও তালিকাত আছে। এই ভেকছিনে কৰ্কট ৰোগৰ আশংকা হ্ৰাস কৰে।