প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৫জি পৰীক্ষাবিচনা মুকলি কৰি দেশলৈ উৎসৰ্গা কৰে।
টেলিকম খণ্ডত গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু আধুনিক প্ৰযুক্তিৰ আত্মনিৰ্ভৰশীলতাৰ দিশত ই এক গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৫জি পৰীক্ষাবিচনা মুকলি কৰি ইয়াক দেশবাসীক উৎসৰ্গা কৰিছিল। অনুষ্ঠানত ভাষণ প্ৰদান কৰি তেওঁ কয় যে তেওঁ দেশখন নিজৰ, স্ব-নিৰ্মিত ৫জি পৰীক্ষামূলক ৰাষ্ট্ৰলৈ উৎসৰ্গা কৰাৰ সুযোগ লাভ কৰিছে। টেলিকম খণ্ডত গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু আধুনিক প্ৰযুক্তিৰ আত্মনিৰ্ভৰশীলতাৰ দিশত ই এক গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ।”মই এই প্ৰকল্পৰ সৈতে জড়িত মোৰ সকলো সহকৰ্মীক অভিনন্দন জনাইছো, আমাৰ আইআইটিসমূহক। ৫জি আই হিচাপে দেশৰ নিজা ৫জি মানদণ্ড সৃষ্টি কৰা হৈছে, ই দেশৰ বাবে গৌৰৱৰ বিষয়। ই দেশৰ গাওঁসমূহলৈ ৫জি প্ৰযুক্তি অনাত এক ডাঙৰ ভূমিকা পালন কৰিব। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে লগতে কয় যে একবিংশ শতিকাত সংযোগে দেশৰ প্ৰগতিৰ গতি নিৰ্ধাৰণ কৰিব। সেয়েহে, প্ৰতিটো স্তৰত সংযোগৰ আধুনিকীকৰণ কৰিব লাগিব।টেলিকম খণ্ডত গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু আধুনিক প্ৰযুক্তিৰ আত্মনিৰ্ভৰশীলতাৰ দিশত ই এক গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ।প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে কয় যে ৫জি প্ৰযুক্তিয়ে দেশৰ শাসন, জীৱন ধাৰণৰ সহজতা, ব্যৱসায় কৰাৰ সহজতাত এক ইতিবাচক পৰিৱৰ্তন আনিবলৈ ওলাইছে। ইয়াৰ ফলত কৃষি, স্বাস্থ্য, শিক্ষা, আন্তঃগাঁথনি আৰু লজিষ্টিককে ধৰি প্ৰতিটো খণ্ডতে বিকাশ বৃদ্ধি পাব। ই সুবিধাবৃদ্ধি কৰিব আৰু বহুতো নিযুক্তিৰ সুযোগ সৃষ্টি কৰিব।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে অহা ১৫ বছৰত ৫জিয়ে ভাৰতীয় অৰ্থনীতিক ৪৫০ নিযুত ডলাৰ লাভ কৰিব বুলি অনুমান কৰা হৈছে। টাস্ক ফৰ্চে এই দশকৰ শেষৰ ফালে ৬জি প্ৰণালী আৰম্ভ কৰিবলৈ সক্ষম হ’বলৈ কাম কৰি আছে। তেওঁ কয় যে ২জিৰ সময়ছোৱা হতাশা, হতাশা, নীতিগত পক্ষাঘাত আৰু দুৰ্নীতিৰ আছিল। তাৰ পৰা, আমি 3জি, 4জি, 5জি আৰু 6জিলৈ আগবাঢ়িছো আৰু এইটো সম্পূৰ্ণ গতি আৰু স্বচ্ছতাৰ সৈতে হৈ আছে।