ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনে ইউক্ৰেইনৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ ঘোষণা কৰাৰ পিছত আজি যুদ্ধৰ পঞ্চম দিন, যাৰ ফলত সমগ্ৰ দেশতে তীব্ৰ যুঁজ আৰু বিমান আক্ৰমণ আৰম্ভ হৈছে। ইউক্ৰেইনৰ মতে, ৰাছিয়াই দেশখন আক্ৰমণ কৰাৰ পিছত ৩৫২ জন নাগৰিক নিহত হৈছে। বেলাৰুছ সীমান্তত ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইনৰ আলোচনা আৰম্ভ হৈছে। ইউক্ৰেনে কৈছে যে আলোচনাৰ বাবে তেওঁলোকৰ লক্ষ্য আছিল তাৎক্ষণিক যুদ্ধবিৰতি।
ইফালে, ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি পুটিনে তেওঁৰ প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী আৰু সামৰিক বাহিনীৰ জেনেৰেল ষ্টাফৰ মুৰব্বীক দেশখনৰ পাৰমাণৱিক প্ৰতিৰোধী বাহিনীক “যুঁজাৰু কৰ্তব্যৰ বিশেষ শাসন”ত ৰাখিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে। ইউক্ৰেইন, বেলজিয়াম, ফিনলেণ্ড আৰু কানাডাত ৰাছিয়াৰ আক্ৰমণৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাই ৰাছিয়াৰ বিমানসমূহলৈ তেওঁলোকৰ আকাশসীমা বন্ধ কৰা দেশসমূহৰ তালিকাত যোগদান কৰিছে। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ নেতৃত্বত পশ্চিমীয়া ৰাষ্ট্ৰসমূহেও ৰাছিয়াৰ ওপৰত এক নতুন অৰ্থনৈতিক নিষেধাজ্ঞা ঘোষণা কৰিছিল।