অসমৰ দুই খেলুৱৈ আস্থা চৌধুৰী আৰু শিৱাংগী শৰ্মাৰ বাবে উত্তৰ-পূব সীমান্ত ৰে’লৱেই দিলে চাকৰিৰ প্রস্তাৱ। সমগ্ৰ অসমৰ লগতে ভাৰতত অনুষ্ঠিত হোৱা ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ সাঁতোৰ প্ৰতিযোগিতাত সফল প্ৰদৰ্শনেৰে সকলোৰে মন জয় কৰিছে অসমৰ দুগৰাকী সাঁতোৰবিদ আস্থা চৌধুৰী আৰু শিৱাংগী শৰ্মাই।
উল্লেখ্যযোগ্য যে এই দুগৰাকী সাঁতোৰবিদ যুৱতীলৈ লৈ চাকৰিৰ প্ৰস্তাৱ আগবঢ়াইছে উত্তৰ-পূব সীমান্ত ৰে’লৱেয়ে। আৰু শুকুৰবাৰে দুয়োগৰাকী সাঁতোৰবিদে যোগদান কৰিব উত্তৰ-পূৱ ৰে’লৱেত।
শেহতীয়াকৈ ৰাষ্ট্রীয় ক্রীড়াত দুয়োগৰাকী খেলুৱৈয়ে ভংগ কৰিছে ৰাষ্ট্রীয় অভিলেখ।