প্ৰেমিকৰ সৈতে ফুটবল খেল চাবলৈ অহা মলাইকাই পেভিলিয়নত বহি উঠিলে চেল্ফি।মলাইকা আৰোৰা আৰু অৰ্জুন কাপুৰ যিমানেই ব্যস্ত নহওক কিয়, তেওঁলোকে সদায় সময় উলিয়াই ইজনে সিজনৰ লগত সময় কটায়। এতিয়া দুয়োকে ইজনে সিজনৰ লগত উপভোগ কৰা দেখা গৈছে কিছু দিন, তাকো ফুটবল খেলপথাৰত। মলাইকা আৰোৰা আৰু অৰ্জুন কাপুৰৰ মাজত দীৰ্ঘদিন ধৰি সম্পৰ্কত আছে আৰু ইজনে সিজনৰ ভাল লগা বা অপছন্দ ভালকৈ জানে। কোনে ভাল পায় কি ভাল নাপায়। ফুটবলৰ প্ৰতি কিমান আকৰ্ষিত অৰ্জুন কাপুৰ, তেওঁ সকলোৰে পৰা লুকাই নাথাকে। গতিকে এইবাৰ অৰ্জুন আৰু মলাইকাই একেলগে ফুটবল খেলখন উপভোগ কৰি তেওঁলোকৰ সভাখন আৰু বিশেষ কৰি তুলিলে। এতিয়া দুয়োজনে ছ’চিয়েল মিডিয়াত বিশেষ ছবি শ্বেয়াৰ কৰি অনুৰাগীসকলকো ইয়াৰ আভাস দেখুৱাইছে।
ফুটবল খেল চাবলৈ আহিছিল মলাইকা-অৰ্জুন
আজিকালি মলাইকা আৰু অৰ্জুন লণ্ডনত আছে য’ত দুয়ো একেলগে ফুটবল খেল উপভোগ কৰিছিল। অৰ্জুনে ফুটবল ভাল পায় আৰু অৰ্জুনে ভাল পোৱা সকলো বস্তু মলাইকাই ভাল পায়। সেইবাবেই তাইও ষ্টেডিয়ামত উপস্থিত আছিল নিজৰ প্ৰিয় দলটোক উৎসাহিত কৰিবলৈ। এই সময়ছোৱাত দুয়োজনে কিছু ছবি ক্লিক কৰাৰ লগতে ভিডিঅ’ও বনাইছিল। এতিয়া একেখিনি ছবি আৰু ভিডিঅ’ এই দম্পতীহালে শ্বেয়াৰ কৰিছে। পেভিলিয়নত বহি থাকোঁতে অৰ্জুন ইমানেই ৰোমান্টিক হৈ পৰিল যে তেওঁ মলাইকাক চুমা খালে।অৰ্জুন-মলাইকাক প্ৰায়ে ছুটীত একেলগে দেখা যায়।

অৰ্জুন কাপুৰ আৰু মলাইকা আৰোৰাক প্ৰায়ে ছুটীত একেলগে দেখা যায়। দুয়োজনে ইজনে সিজনক বহুত ভাল পায়। শেহতীয়াকৈ পেৰিছত ৰোমান্টিক ছুটীত দুয়োকে দেখা গৈছিল, যাৰ আচৰিত ছবিবোৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতিশয় প্ৰকাশ পাইছিল। আৰবাজ খানৰ পৰা বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছত ২০১৭ চনত আৰম্ভ হৈছিল দুয়োৰে সম্পৰ্ক আৰু এতিয়া ইজনে সিজনক ভালদৰে বুজি পোৱাৰ পিছত দুয়োৰে সম্পৰ্কক লৈ যথেষ্ট গুৰুতৰ হৈ পৰিছে। খবৰ আহিছে যে অতি সোনকালে তেওঁলোকে সহজ পদ্ধতিৰে গাঁঠি বান্ধিব পাৰিব। বিশেষ কথাটো হ’ল তেওঁলোকৰ পৰিয়ালেও এই সম্পৰ্কত অনুমোদন জনাইছে।