যোগী চৰকাৰ গঠনৰ চাৰি দিনৰ ব্যৱধানত গাজিয়াবাদ আৰু বুলন্দচহৰত বেংক ডকাইতিৰ ঘটনাৰ পিছত আৰক্ষীৰ ওপৰত অপৰাধ নিয়ন্ত্ৰণৰ চাপ বৃদ্ধি পাইছে। লুণ্ঠনৰ ঘটনাৰ পিছত জিলা আৰক্ষীও উচ্চ সতৰ্কতাত আছে। এছএছপি অভিষেক যাদৱৰ নিৰ্দেশত সোমবাৰে সকলো আৰক্ষী থানাৰ আৰক্ষীয়ে তেওঁলোকৰ নিজ নিজ এলেকাত অৱস্থিত বেংক শাখা আৰু এটিএমত নিৰাপত্তাৰ বুজ লয়।এছএছপি অভিষেক যাদৱে চহৰকোতৱালী আৰক্ষীৰ সৈতে নিজেই বেংকৰ কেইবাটাও শাখাত উপস্থিত হৈছিল। তেওঁ নিৰাপত্তাৰক্ষীসকলৰ পৰা প্ৰয়োজনীয় তথ্য লৈছিল। ইয়াৰ উপৰিও, বেংকত স্থাপন কৰা চাইৰেন আদিও পৰীক্ষা কৰিব লাগে। ই এইটোও নিৰ্দেশ দিছিল যে বেংক আৰু এটিএমলৈ অহা সন্দেহজনক লোকসকলৰ ওপৰত কঠোৰ সতৰ্কতা ৰাখিব লাগে।
চিচিটিভি কেমেৰা আৰু অগ্নি নিৰ্বাপক যন্ত্ৰ পৰীক্ষা কৰকন এছএছপি অভিষেক যাদৱে নিজেই বেংকত উপস্থিত হৈছিল আৰু তাত স্থাপন কৰা চিচিটিভি কেমেৰাবোৰ পৰীক্ষা কৰিছিল। তেওঁ অগ্নি নিৰ্বাপক যন্ত্ৰৰ ম্যাদ উকলি যোৱা আদি পৰীক্ষা কৰাৰ লগতে অন্যান্য ব্যৱস্থাৰ বুজ লৈছিল।