আইএএছে তেওঁৰ কুকুৰটো ঘূৰাই দিব পাৰে, সেয়েহে খেলুৱৈসকলক ষ্টেডিয়ামৰ পৰা বাহিৰ লৈ যোৱা হৈছিল।থায়াগাৰাজা ষ্টেডিয়াম। দিল্লী চৰকাৰৰ দ্বাৰা পৰিচালিত ষ্টেডিয়ামলৈ শ শ খেলুৱৈ নিৰন্তৰ প্ৰশিক্ষণ ল’বলৈ আহে। অৱশ্যে, এই খেলুৱৈসকলে কিছু সময়ৰ পৰা ডাঙৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে। খেলুৱৈ আৰু প্ৰশিক্ষকসকলে অভিযোগ কৰিছে যে তেওঁলোকক সন্ধিয়া ৭ বজাত প্ৰশিক্ষণ শেষ কৰিবলৈ বাধ্য কৰা হৈছে। কিয়? কিয়নো সকলো যোৱাৰ পিছত, এজন আইএএছ বিষয়া তেওঁৰ কুকুৰৰ সৈতে খোজ কাঢ়িবলৈ তালৈ আহে।’ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছ’ৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, যি কাৰণ ওলাইছে সেয়া যথেষ্ট আশ্চৰ্যজনক। খেলুৱৈসকলৰ মতে, দিল্লী চৰকাৰৰ প্ৰধান সচিব (ৰাজহ) সঞ্জীৱ খিৰৱাৰে তেওঁৰ কুকুৰটোক তাত খোজ কাঢ়িবলৈ লৈ আহে। ইয়াৰ বাবে, খেলুৱৈসকলক সন্ধিয়া 7 বজাৰ ভিতৰত প্ৰশিক্ষণ সমাপ্ত কৰিবলৈ আৰু বাহিৰ হ’বলৈ বাধ্য কৰা হৈছে। এইকাৰণে তেওঁলোকৰ প্ৰশিক্ষণত বাধা দিয়া হৈছে।
এই বিতৰ্ক বাঢ়ি অহা দেখি দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে এটা ডাঙৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। কেজৰিৱালে নিৰ্দেশ দিছে যে খেলুৱৈসকলৰ প্ৰশিক্ষণৰ বাবে দিল্লীৰ সকলো ষ্টেডিয়াম নিশা ১০ বজাৰ ভিতৰত মুকলি কৰা হ’ব। উপ মুখ্যমন্ত্ৰী মনীষ চিছোদিয়াই এই বিষয়ে টুইট কৰিছিল। চিছোদিয়াই লিখিছিল,
“বাতৰি প্ৰতিবেদনত দেখুওৱা হৈছে যে কিছুমান ষ্টেডিয়াম সোনকালে বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে, যাৰ ফলত খেলুৱৈসকলে নিশা পলমলৈকে খেলিবলৈ অসুবিধাৰ সৃষ্টি কৰিছে। মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে দিল্লী চৰকাৰৰ সকলো ষ্টেডিয়াম নিশা ১০ বজালৈকে খেলুৱৈসকলৰ বাবে মুকলি ৰাখিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে।”
খেলুৱৈসকলে কি কৈছিল?
ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, খেলুৱৈসকলক সন্ধিয়া ৭ বজাত ষ্টেডিয়াম এৰি যাবলৈ কোৱা হৈছে। এজন প্ৰশিক্ষকে দাবী কৰিছিল যে
“আমি ইয়াত ৰাতিপুৱা ৮ বজাৰ পৰা সন্ধিয়া ৮.৩০ বজালৈ প্ৰশিক্ষণ লৈছিলো কিন্তু এতিয়া আমাক সন্ধিয়া ৭ বজাত ষ্টেডিয়াম এৰিযাবলৈ কোৱা হৈছে যাতে এজন আইএএছ বিষয়াই তেওঁৰ কুকুৰটোক তাত খোজ কাঢ়িবলৈ লৈ যাব পাৰে। ই আমাৰ প্ৰশিক্ষণ আৰু অনুশীলনৰ ৰুটিনপ্ৰভাৱিত কৰিছে।”প্ৰতিবেদনখনত আৰু কোৱা হৈছে যে যোৱা সাত দিনত তিনিটা সন্ধিয়া ষ্টেডিয়াম পৰিদৰ্শন কৰাৰ পিছত দেখা গৈছিল যে ষ্টেডিয়ামৰ ৰক্ষীসকলে সন্ধিয়া প্ৰায় ৬.৩০ বজাত ট্ৰেকৰ ফালে যায় আৰু হুইচেল বজায় আৰু খেলুৱৈসকলক বাহিৰলৈ যাবলৈ কয়। আৰু নিশ্চিত কৰিব যে সন্ধিয়া ৭ বজাৰ ভিতৰত গোটেই খেলপথাৰখন খালী হৈ যায়।
আইএএছ বিষয়াই অভিযোগ অস্বীকাৰ কৰিছে
খেলুৱৈ আৰু প্ৰশিক্ষকে কৰা এই অভিযোগবোৰসঞ্জীৱ খিৰৱাৰে ভিত্তিহীন বুলি অভিহিত কৰিছে। তেওঁ কৈছিল যে এই সকলো বোৰ অভিযোগ সম্পূৰ্ণমিছা। অৱশ্যে, তেওঁ স্বীকাৰ কৰিছিল যে তেওঁ কেতিয়াবা তেওঁৰ কুকুৰটোক ষ্টেডিয়ামত খোজ কাঢ়িবলৈ লৈ যায়। কিন্তু তেওঁ অস্বীকাৰ কৰিছিল যে ইয়াৰ ফলত খেলুৱৈসকলৰ অনুশীলনত কোনো বাধা হয়।
ষ্টেডিয়াম প্ৰশাসকৰ ওচৰত তথ্য নাই
যেতিয়া ‘আজি তক’য়ে ষ্টেডিয়ামৰ প্ৰশাসক অজিত চৌধুৰীৰ সৈতে এই বিষয়ে কথা পাতিছিল, তেওঁ কৈছিল যে আইএএছৰ আগমনৰ বিষয়ে তেওঁৰ ওচৰত কোনো তথ্য নাই। সে বলল,
“ষ্টেডিয়ামৰ সময় আগতে আবেলি ৪-৬ বজাৰ পৰা আছিল। তাৰ পিছত গৰমৰ কথা বিবেচনা কৰি, এইটো 7 বজালৈকে কৰা হৈছে। মই সাত বজাৰ পিছত ষ্টেডিয়ামলৈ অহা আইএএছৰ বিষয়ে অৱগত নহয় কাৰণ মই ৭ বজাত ওলাই যাওঁ।”
1994 বেচৰ এজন আইএএছ বিষয়া হৈছে সঞ্জীৱ খিৰৱাৰ
সঞ্জীৱ খিৰৱাৰ এজন ১৯৯৪ বেচৰ আইএএছ বিষয়া। তেওঁ বৰ্তমান দিল্লীৰ ৰাজহ আয়ুক্ত, য’ত দিল্লীৰ সকলো জিলা দণ্ডাধীশে কাম কৰে। তেওঁ দিল্লীৰ পৰিৱেশ বিভাগৰ সচিবও। সঞ্জীৱ খিৰৱাৰে তেওঁৰ বিটেক (কম্পিউটাৰ ইঞ্জিনিয়াৰিং) কৰিছে। তেওঁ ৰাজহৰ স্নাতকোত্তৰ ডিগ্ৰীও লাভ কৰিছে। খিৰৱাৰে চণ্ডিগড়ত এছডিএম হিচাপে কৰ্মজীৱন আৰম্ভ কৰিছিল। তেওঁ আগতে দিল্লীত বাণিজ্য আৰু কৰ আয়ুক্তৰ পদতো অধিষ্ঠিত আছিল। আইএএছ সঞ্জীৱ খিৰৱাৰে ভাৰত চৰকাৰতো কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ পদত অধিষ্ঠিত হৈছে।