ৰাছিয়াৰ ‘গুপ্তচৰ’ তিমিৰ মৃত্যু
ৰাছিয়ান ‘গুপ্তচৰ’ বা এটা সাধাৰণ তিমি! ইয়াৰ বিষয়ে বহুত জল্পনা-কল্পনা আছিল। অৱশেষত নৰৱে সাগৰত বেলুগা তিমিৰ মৃতদেহ পোৱা গৈছে। এই তিমিটোৰ মৃত্যুক লৈ বহুতো অনুমান আৰম্ভ হৈছে। ১৪ ফুট দীঘল আৰু ১,২০০ কিলোগ্ৰাম ওজনৰ তিমিটো প্ৰথমবাৰৰ বাবে ২০১৯ চনত প্ৰকাশ কৰা হৈছিল। তিমিটোৰ ডিঙিত বেল্ট বান্ধি থোৱা বেল্টৰ দৰে কিবা এটা আছিল। বিভিন্ন সূত্ৰৰ দ্বাৰা এইটোও দাবী কৰা হৈছিল যে ইয়াত ছেইণ্ট পিটাৰ্ছবাৰ্গৰ এটা সঁজুলি স্থাপন কৰা হৈছিল। আৰু ইয়াৰ ফলত অনুমান কৰা হৈছিল ৰাছিয়াই তিমিটো সাগৰত চোৰাংচোৱা হিচাপে কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰিছিল নেকি? অৱশ্যে ৰাছিয়াৰ পৰা কোনো তাৎক্ষণিক প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰা নাই।
কেৱল সেয়াই নহয়, ভ্লাদিমিৰ পুটিনৰ দেশখনে তিমিৰ বিষয়ে এটা বাক্যও ব্যয় কৰা নাই। ফলস্বৰূপে, জল্পনা-কল্পনা বৃদ্ধি পাইছে। বেলুগা তিমিৰ নাম হৈছে ‘হালদিমিৰ’, নৰৱেৰ ‘হল’ আৰু ৰাছিয়াৰ ‘ভ্লাদিমিৰ’ শব্দকেইটা একত্ৰিত কৰা। বেলুগা তিমি সাধাৰণতে আৰ্কটিক অঞ্চলৰ দূৰ সাগৰত পোৱা যায়। কিন্তু হালদিমিৰে মানুহৰ ওচৰত থাকিবলৈ ভাল পাইছিল।যোৱা বছৰ হালদিমিৰক অছলোৰ এটা ফিয়ৰ্ডত দেখা গৈছিল।
নৰৱেৰ প্ৰশাসনে নাগৰিকসকলক হালদিমিৰৰ ওচৰলৈ নাযাবলৈ আহ্বান জনাইছিল। নৰৱেৰ মীন বিভাগৰ সঞ্চালকজনে সন্দেহ কৰিছে যে অছলো ফিয়ৰ্ডত মানুহৰ চলাচলৰ বাবে কোনোবাই হালদিমিৰৰ কিছু ক্ষতি কৰিব পাৰে। অৱশ্যে, হালদিমিৰৰ মৃত্যু কেনেকৈ হৈছিল সেয়া স্পষ্ট নহয়। ৰাছিয়ান ‘গুপ্তচৰ’ হিচাপে, এই তিমিটো ইতিমধ্যে দীৰ্ঘদিন ধৰি আলোচনাৰ কেন্দ্ৰত আছিল, হঠাতে বহুলোকে তিমিটোৰ মৃত্যুত ৰহস্যৰ গোন্ধ পাইছে।
লগতে পঢ়ক :মহাৰজত জয়ন্তী উপলক্ষে ৰাজ্যিক ভিত্তিত ৰচনা ,চিঠি , কবিতা আৰু গল্প লিখা প্রতিযোগিতা…