অভিনেত্ৰী ৰশ্মি দেশাই হটনেছৰ স্তৰ বৃদ্ধি কৰিছে আৰু আমাৰ সোমবাৰৰ ব্লুজক এটা চেক্সি নীলা পোছাকত আঁতৰাই দিছে। ৰশ্মিয়ে আকৰ্ষণীয় ভংগীমা মাৰিছিল আৰু তাইৰ শেহতীয়া ফটোশ্বুটত হত্যাকাৰী অভিব্যক্তি দিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ পোছাকটো পছ এফেয়াৰৰ আৰু তাইৰ মেক আপ তন্বী ৱাঘেলাৰ দ্বাৰা কৰা হৈছে। তাইৰ শ্বাসৰুদ্ধকাৰী ফটোবোৰ চাওক।
ৰশ্মিক এটা প্লাংগিং নেকলাইন নীলা মিডি পোছাকত গৰম লাগিছিল।
আপোনাৰ সোমবাৰৰ ব্লুজআঁতৰ কৰিবলৈ, ৰশ্মীয়ে এখন ধুনীয়া নীলা মিডি পোছাকত পোজ দিছিল।
ৰশ্মিৰ পোছাকটো পছ এফেয়াৰ লেবেলৰ দ্বাৰা।
ৰশ্মি এগৰাকী চমৎকাৰ অভিনেত্ৰী আৰু আশ্চৰ্যজনক সংবেদনশীল ভংগীমা দিছিল।
ৰশ্মি নীলা পোছাকত সাহসী আৰু ধুনীয়া হয়।