৪১ বছৰীয়া হ’ল জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা। স্বামী নিকৰ পূৰ্বে বহু চেলিব্ৰিটিৰ হৃদয়ত স্থান লৈছিল অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। সাত সাগৰ তেৰ নদীৰ সিপাৰৰ লৈকে চৰ্চা প্ৰিয়ংকা প্ৰেমকলৈ। আজি অভিনেত্ৰীগৰাকী জন্মদিন। বলিউদ, হলিউদ সকলোতে খলকনি তোলা এগৰাকী অভিনেত্ৰী হৈছে প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা। ১৯৮২ চনৰ ১৮ জুলাইত ঝাৰখণ্ড (তেতিয়াৰ বিহাৰ)ৰ জামছেদপুৰত জন্ম হৈছিল প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাৰ।
প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই যেতিয়া চিনেমাৰ জগতখনত ভৰি দিছিল, তেতিয়া তেওঁৰ নাম অসীম মাৰ্চেণ্টৰ সৈতে জড়িত হৈ পৰিছিল। আচলতে মডেলিঙৰ দিনত প্ৰিয়ংকা আৰু অসীমৰ মাজত প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক আছিল যদিও বলীউডত অভিষেক ঘটোৱাৰ সময়ত তেওঁলোকৰ মাজত ব্ৰেকআপ হৈছিল। কোৱা হয় যে মিছ ৱৰ্ল্ডৰ খিতাপ জয় কৰাৰ সময়ত প্ৰিয়ংকাই ব্ৰেকআপৰ মাজেৰে পাৰ হৈছিল। সেই সময়ত প্ৰিয়ংকা মানসিক চাপৰ সন্মুখীন হৈছিল।
লাভ ষ্ট’ৰী ছবিখনত কাম কৰি থাকোঁতে প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা আৰু হৰমন বাৱেজাৰ মাজত অতি ঘনিষ্ঠতা বাঢ়িছিল। এই সম্পৰ্ক প্ৰায় পাঁচ বছৰ ধৰি চলিছিল বুলি কোৱা হয় যদিও ছবিৰ ট্ৰেকৰ পৰা নামি অহাৰ লগে লগে হৰমানৰ কেৰিয়াৰ চিৰদিনৰ বাবে শেষ হৈ যায়।
শ্বাহিদ কাপুৰ আৰু প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাৰ প্ৰেমৰ খবৰে উদ্যোগটোত আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰিছিল। কিন্তু তেওঁলোকৰ সম্পৰ্ক বেছি দিন নিটিকিলে।
প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা আৰু অক্ষয় কুমাৰে একেলগে বহু হিট ছবিত অভিনয় কৰিছিল। অনস্ক্ৰীণত নিৰ্মিত কেমিষ্ট্ৰীৰ বিষয়ে অফস্ক্ৰীণতো আলোচনা কৰা হৈছিল। কোৱা হয় যে অক্ষয়ৰ পত্নী টুইংকল খান্নাই যেতিয়া তেওঁলোকৰ প্ৰেমৰ কথা জানিলে তেতিয়া তেওঁলোকৰ সম্পৰ্ক তাতে শেষ হ’ল।
বলীউডৰ শ্ৰেষ্ঠ ছবি ডন ছবিখনৰ পুনৰ্নিৰ্মাণত প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা আৰু শ্বাহৰুখ খানৰ যুটি দেখা গৈছিল। ছবিখনৰ শ্বুটিঙৰ সমান্তৰালকৈ দুয়োৰে মাজত প্ৰেমৰ সম্পৰ্কো গঢ়ি উঠিছিল। এই খবৰ পত্নী গৌৰী খানৰ কাণত পৰা লগে লগে শ্বাহৰুখ আৰু প্ৰিয়ংকাৰ যুটি চিৰদিনৰ বাবে ভাঙি পেলালে।
হলিউডৰ তাৰকা টপ হিডলষ্টন আৰু প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাৰ প্ৰেমৰ সম্পৰ্কও সাধাৰণ হৈ পৰিছিল। আচলতে পাৰ্টিৰ সময়ত হিডলষ্টনক ৰাজহুৱাকৈ প্ৰিয়ংকাৰ সৈতে ফ্লাৰ্ট কৰা দেখা গৈছিল। অৱশ্যে এই উৰাবাতৰি সোনকালেই শেষ হৈ গ’ল।
নিক জ’নাছে জীৱন সংগী কৰি তুলিলে
২০১৮ চনৰ ভিতৰত প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা আৰু নিক জোনাছৰ প্ৰেমৰ খবৰ চৰ্চালৈ আহিছিল। কিছুদিন পিছত দুয়োজনে নিজৰ সম্পৰ্ক ৰাজহুৱা কৰি ২০১৮ চনৰ ১ ডিচেম্বৰত বিবাহপাশত আৱদ্ধ হয়।