ৰাতিপুৱা ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ ফলত চহৰখন শীতকালীন ৱণ্ডাৰলেণ্ডলৈ পৰিণত হোৱাৰ পিছত শ্বিলং আৰু সংলগ্ন অঞ্চলৰ লোকসকলক আজি হঠাতে শিলাবৃষ্টিৰে আদৰণি জনোৱা হয়।নংস্পুং, উজনি শ্বিলং আৰু ৰি-ভই জিলাৰ কেইবাটাও অঞ্চলকে ধৰি সমগ্ৰ ৰাজ্যৰ পৰা প্ৰচণ্ড শিলাবৃষ্টিহোৱাৰ খবৰ পোৱা গৈছে।শিলাবৃষ্টিৰ ফলত যাত্ৰীসকলৰ যথেষ্ট অসুবিধা হোৱাৰ বাবে প্ৰচুৰ যান-বাহনও দেখা গৈছিল।
উল্লেখ কৰিব পাৰি যে ভাৰতীয় বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে সোমবাৰে ২২ ৰ পৰা ২৫ ডিচেম্বৰলৈ পশ্চিম হিমালয় অঞ্চলত পাতলৰ পৰা মধ্যমীয়া বৰষুণ আৰু তুষাৰপাতৰ ভৱিষ্যতবাণী কৰিছিল।বিভাগটোৱে ২১ ৰ পৰা ২৪ ডিচেম্বৰলৈ অৰুণাচল প্ৰদেশ, অসম, মেঘালয়, নাগালেণ্ড, মণিপুৰ, মিজোৰাম আৰু ত্ৰিপুৰাত বজ্ৰপাতৰ সৈতে বৰষুণৰ আগজাননি দিছে।শ্বিলঙৰ বাসিন্দাসকলে তেওঁলোকৰ চাৰিওফালৰ চাৰিওফালৰ ফটো বগা ৰঙেৰে আৱৰি থকা ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছিল যিবোৰ সম্পূৰ্ণৰূপে শিলাশিলেৰে আবৃত আছিল।
বৰষুণ আৰু প্ৰচণ্ড শিলাবৃষ্টিৰ ফলত চহৰখনৰ তাপমাত্ৰা হ্ৰাস পাইছে।