মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰাজনীতিত ৰাজ্যত শিন্দে-বিজেপি চৰকাৰৰ পতন সন্দৰ্ভত জল্পনা-কল্পনা বাঢ়িছে। ইফালে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ পদৰ সন্দৰ্ভত এন চি পিৰ ৰাজ্যিক সভাপতি জয়ন্ত পাটিলৰ এক বক্তব্য চৰ্চালৈ আহিছে। পাটিলে কয় যে মহাৰাষ্ট্ৰৰ পৰৱৰ্তী মুখ্যমন্ত্ৰী জাতীয়তাবাদী কংগ্ৰেছ দলৰ পৰা হ’ব বুলি সকলোৱে মানি লৈছে।এই কথা কৈ তেওঁ কয় যে এন চি পিয়ে ভৱিষ্যতে ৰাজ্যৰ সৰ্ববৃহৎ ৰাজনৈতিক দল হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিব। দেওবাৰে ৰাজ্যৰ সতৰা জিলাৰ কাৰাডত সাংবাদিকৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি জয়ন্ত পাটিলে এই বক্তব্য প্ৰদান কৰে।
দৰাচলতে বিগত বছৰত বিদ্ৰোহ কৰি শিন্দে ফৈদত যোগদান কৰা শিৱসেনাৰ ১৬জন বিধায়কৰ যোগ্যতা সন্দৰ্ভত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ সংবিধান বিচাৰপীঠৰ সিদ্ধান্ত এতিয়াও স্থগিত আছে। এই বিধায়কসকলৰ মাজত মুখ্যমন্ত্ৰী একনাথ শিন্দেৰ নামো সন্নিবিষ্ট হৈছে। উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ বিচাৰাধীন সিদ্ধান্তৰ পটভূমিত মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰৰ পতন আৰু শিন্দে মুখ্যমন্ত্ৰী হোৱাৰ বিষয়ে জল্পনা-কল্পনাৰ সৃষ্টি হৈছে।আনহোতে সঞ্জয় ৰাউতৰ দৰে বহু নেতাই কৈছে যে শিন্দে আৰু বিজেপিৰ সৈতে চৰকাৰখন বেছি দিন স্থায়ী হ’ব নোৱাৰে। এই জল্পনা-কল্পনাৰ মাজতে অজিত পাৱাৰেও মুখ্যমন্ত্রী হোৱাৰ ইচ্ছা প্রকাশ কৰিছে, গতিকে এনে পৰিস্থিতিত জয়ন্ত পাটিলৰ বক্তব্যৰ পৰা বহু ৰাজনৈতিক কথা ফাদিল হৈছে৷ এতিয়া সকলোৰে দৃষ্টি ‘উচ্চতম’ সিদ্ধান্তৰ ওপৰত৷
উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ সিদ্ধান্তৰ বাবে যদি মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰৰ আঘাত হয়, তেন্তে সমৰ্থন দি এন চি পিয়ে ৰক্ষা কৰিবনে, এনে বহু প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে। যদি এনচিপিয়ে সমৰ্থন দিয়ে তেন্তে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ পদ দাবী কৰাৰ বিকল্প থাকিব। এই সকলোবোৰ জল্পনা-কল্পনাৰ অন্ত পৰিব উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ সিদ্ধান্তৰ পিছত।
অজিত পাৱাৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হোৱাৰ ক্ষমতা আছেনে?
আপোনালোকক কওঁ যে শেহতীয়াকৈ CVoter ৰ এক সমীক্ষাত প্ৰশ্ন কৰা হৈছিল যে অজিত পাৱাৰৰ মহাৰাষ্ট্ৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে নেকি? ইয়াৰ উত্তৰত ৩০ শতাংশ লোকে ‘হয়’ আৰু ৩৩ শতাংশ লোকে ‘নাই’ বুলি উত্তৰ দিয়ে। একে সময়তে ৩৭ শতাংশ লোকে ‘নাজানো’ বুলি উত্তৰ দিছিল।