উৰ্ফি জাভেদক তীব্ৰ প্ৰশংসা কৰিছে মৌ সিঙে। তেওঁ লগতে কয় যে দেশৰ ছোৱালীয়ে উৰ্ফি জাভেদৰ পৰা শিকিব লাগিব। উৰ্ফি জাভেদৰ ফেশ্বন ষ্টাইলৰ বাবে সদায় শিৰোনামত থাকে। তেওঁৰ অনন্য ড্ৰেছিং চেন্সৰ বাবে পৰিচিত। মানুহে উৰ্ফিৰ ফেশ্বনটো বৰ ভাল পায়, গতিকে বহুবাৰ তাইকো ট্ৰল কৰা হয়। এতিয়া গায়ক তথা ৰেপাৰ হানি সিঙে উৰ্ফি জাভেদক প্ৰশংসা কৰিছে। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ তেওঁ লগতে কয় যে দেশৰ ছোৱালীবোৰেও তেওঁৰ পৰা শিকিব লাগে। জনা যায় যে আজিকালি হানি সিঙে নিজৰ নতুন এলবাম হানি ৩.০ৰ প্ৰচাৰত ব্যস্ত।নতুন গীত য়াই ৰেৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত হানি সিঙে ফিল্মী বিটৰ সৈতে হোৱা বাৰ্তালাপত কয় যে, ‘মই সেই ছোৱালীজনী (উৰ্ফি জাভেদ)ক বহুত ভাল পাওঁ। তেওঁ অতি নিৰ্ভীক আৰু সাহসী। তাইৰ নিজৰ জীৱনটো নিজৰ ধৰণেৰে কটাব বিচাৰে। মই ভাবো দেশৰ ছোৱালীবোৰে তাইৰ পৰা শিকিব লাগে। যি ধৰ্ম, জাতি বা পৰিয়ালৰ পৰাই নহওক কিয়, মনলৈ যি আহে, কোনো সংকোচ নোহোৱাকৈ, কোনো ভয় নোহোৱাকৈ কৰক। সেই সকলোবোৰ নকৰিব যাতে আপোনাৰ পৰিয়ালত বেয়া নহয়, হৃদয়ে যি কয় তাক জিৰণি লওক, কাৰো ভয় নকৰাকৈ কৰক’।
উৰ্ফি জাভেদৰ লগত কেতিয়াবা কাম কৰিব নেকি বুলি হানী সিঙক সোধাত তেওঁ ক’লে, ‘হয়, কিয় নহয়। যদি কেতিয়াবা কোনো গীত ভাল হৈ পৰে, য’ত মই অনুভৱ কৰোঁ যে তাই ভালকৈ বজাব পাৰে, তেন্তে মই নিশ্চয় তাইৰ লগত কাম কৰিম।
নতুন এলবাম লৈ ঘূৰি আহিছে হানি সিং
জনা যায় যে দেশী আৰ্টিষ্ট এলবামৰ পিছত ২০১৪ চনত হানি সিং নিৰুদ্দেশ হৈছিল। অৱশ্যে ইয়াৰ মাজতে তেওঁ বহু গীত ৰচনা কৰিছে। এতিয়া তেওঁ বহুদিনৰ পিছত নতুন এলবাম হানি ৩.০ৰ জৰিয়তে পুনৰ উভতি আহিব। ২০২২ চনত তেওঁ ‘ভূল ভুলীয়ায়া ২’ৰ বাবে ‘দে তালি’ গীতটো ৰচনা কৰিছিল। এতিয়া অক্ষয় কুমাৰৰ আগন্তুক ছবি ছেলফি আৰু ছলমান খানৰ ‘কিছি কা ভাই কিচি কি জান’ত থাকিব হনী সিঙৰ গীত। অনুগ্ৰহ কৰি কওক যে উৰ্ফি জাভেদক শেষবাৰৰ বাবে ৰিয়েলিটি শ্ব’ স্পিটছভিলা এক্স4ত দেখা গৈছিল।