ডাবল এক্সএলত মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে সোণাক্ষী সিনহা, হুমা কুৰেশ্বী, মহাত ৰাঘবেন্দ্ৰ আৰু জহীৰ ইকবালে। ছবিখনৰ পৰিচালক সত্ৰম ৰমণি। ছবিখনৰ সংঘৰ্ষ হয় কেটৰিনা কাইফৰ ফোন ভূত আৰু ঝনৱী কাপুৰৰ মিলি ছে হায় ক্যা হায় কাহানীৰ সৈতে: ছবিখনৰ আৰম্ভণিতে ৰাজশ্ৰী ত্ৰিবেদী (হুমা কুৰেশী) উপস্থিত থাকে আৰু শিখৰ ধাৱানে তেওঁক তেওঁৰ সৈতে নাচিবলৈ কয়। নৃত্য আৰম্ভ হয় আৰু তেতিয়াহে মাকৰ মাতটো জোৰেৰে আহে, তেতিয়াহে বুজা যায় যে সেয়া সপোন আছিল। চকু মেলিলেই মাতৃৰ বকাবকিৰে মনত পৰে যে ৰাজশ্ৰী এতিয়াও ডাঙৰ সপোন লৈ মীৰুটতে আছে।
ৰাজশ্ৰীৰ বিয়াক লৈ মাতৃ চিন্তিত, একেটা বিষয়কে লৈ সদায় বিভাজন হৈ থাকে। আনহাতে পিতৃ আইতা ৰাজশ্ৰীৰ কাষত থাকে আৰু তাইৰ সপোনটোৱে ডেউকা পোৱাটো বিচাৰে। এগৰাকী ক্ৰীড়া উপস্থাপক হ’ব বিচাৰিছে ৰাজশ্ৰীয়ে। ইয়াৰ পিছত কাহিনীটোৱে নিজৰ ফেশ্বন লেবেল খুলিব বিচৰা আৰু লণ্ডনত শ্বুটিং কৰিবলগীয়া হোৱা ছাইৰা খান্না (সোনাক্ষী সিনহা)ৰ কাহিনীত প্ৰৱেশ কৰে। কিন্তু দিনৰ শেষত প্ৰেমিকক প্ৰতাৰণা কৰা হয় আৰু সপোনটো ভাঙিবলৈ আৰম্ভ কৰে। আনহাতে, ৰাজশ্ৰীকো চেনেলৰ পৰা ওলাই অহাৰ বাট দেখুৱাই দিয়া হয় তেওঁৰ চেহেৰা (মোটা দেখা যোৱা)ৰ বাবে। বাথৰুমত ৰাজশ্ৰী আৰু ছাইৰা কান্দি উঠে আৰু তাৰ পিছত দুয়ো দুয়োৰে লগত মিলি যায়। ৰাজশ্ৰীয়ে স্প’ৰ্টছ চেনেলৰ মালিক আৰু ছাইৰাক তেওঁৰ ফেশ্বন লেবেলৰ শ্বুটিং কৰিবলৈ পাঠ শিকাব বিচাৰে, দুয়োৰে গন্তব্যস্থান লণ্ডনত। লণ্ডনত কি হয়, ফেশ্বন লেবেল এটা হৈ পৰে নেকি…, ৰাজশ্ৰীয়ে স্পৰ্টছ চেনেলৰ মালিকক পাঠ শিকাই নেকি…, আৰু দুয়োটাৰে অতীত আৰু প্ৰেম কাহিনীৰ কেনেকৈ নিজৰ অংশ আছে… তাৰ বাবে আপুনি ছবিখন চাব লাগিব