প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা লছ এঞ্জেলছৰ এটা বিলাসী ঘৰত বাস কৰে। এই ঘৰটো লছ এঞ্জেলছৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া ঘৰ হিচাপে গণ্য কৰা হয়। প্ৰিয়ংকাই তাত তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সৈতে বাস কৰে আৰু তেওঁৰ বহুতো পোহনীয়া জন্তু এই পৰিয়ালৰ অংশ।
প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা বৰ্তমানৰ সময়ত বিশ্বব্যাপী তাৰকা হৈ পৰিছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কেৱল বলীউডতে নহয় হলীউডতো নিজৰ প্ৰতিভাৰে সকলোকে মোহিত কৰিছে। প্ৰিয়ংকা তেওঁৰ পেশাদাৰী জীৱনৰ লগতে ব্যক্তিগত জীৱনতো বহুত সুখী।
কিন্তু কিছু সময় আগতে প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই নিজেই কৈছিল যে, “মোৰ আৰু নিকৰ মাজত কোনোবা আহিছে, যাৰ বাবে মই গোটেই ৰাতি শান্তিৰে শুব নোৱাৰো।”
ইয়াৰ লগতে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে পোহনীয়া জন্তু ডাঙৰ-দীঘল কৰিবলৈ খুব ভাল পায় আৰু তেওঁৰ ঘৰত, তেওঁ পোহনীয়া জন্তুবোৰক পৰিয়ালৰ সদস্যৰ দৰে ব্যৱহাৰ কৰে।
ডায়েনা হৈছে নিকে প্ৰিয়ংকাক দিয়া বিশেষ উপহাৰ।