দিল্লীলৈ ঋষভ পন্তৰ আগমনে শক্তি বৃদ্ধি কৰিছেঃ সৌৰভ গাংগুলী! এক সংবাদমেলত সৌৰভ গাংগুলীয়ে কয় যে, “প্ৰতিযোগিতা মাত্ৰ আৰম্ভ হৈছে।” ছিজন আৰম্ভ হোৱাৰ আগতে সকলোৱে কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিছিল। আশাকৰোঁ আমি ভাল ক্ৰিকেট খেলিম।” প্ৰথমখন খেলত পৰাজয় আছিল পঞ্জাৱ কিংছৰ বিৰুদ্ধে। আজি বৃহস্পতিবাৰে জয়পুৰত ৰাজস্থান ৰয়েলছৰ বিৰুদ্ধে ঋষভ পন্তৰ দিল্লী কেপিটেলছৰ নতুন টেষ্ট। কিন্তু সৌৰভ গাংগুলীয়ে প্ৰথম মেচত পৰাজয়ৰ বাবে বেছি চিন্তিত নহয়। দিল্লী দলৰ ক্ৰিকেট সঞ্চালকে কয় যে প্ৰতিযোগিতাত পৰাজয়ৰ বাবে বেছি চিন্তা কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই।
সংবাদমেলত সৌৰভে কয় যে, “প্ৰতিযোগিতা মাত্ৰ আৰম্ভ হৈছে।” ছিজন আৰম্ভ হোৱাৰ আগতে সকলোৱে কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিছিল। আশাকৰোঁ আমি ভাল ক্ৰিকেট খেলিম। কিন্তু টি-২০ ক্ৰিকেট বেলেগ। বৃহস্পতিবাৰে খেলপথাৰত প্ৰৱেশ কৰিব দিল্লীয়ে নতুন মেচ, নতুন মনোভাৱ লৈ। সৌৰভে সোঁৱৰাই দিয়ে যে বলিঙৰ লগতে বেটিংও শক্তিশালী হ’ব লাগে। তেওঁ কয়, ভাল বেটিং অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।