আকৌ আহিছে এক কালঘূৰ্ণী। পশ্চিমবংগৰ উপকূলৰ দিশে তীব্ৰ গতিত আগবাঢ়িছে ঘূৰ্ণীবতাহ ৰেমাল। এই বাতৰি আপুনি পঢ়ি থকা সময়ত বংগত ৰেমালে সংহাৰৰ সৃষ্টি কৰিব। ইতিমধ্যে বংগৰ চৰকাৰে ৰেমালৰ আগমনৰ বাবে ব্যাপক সতৰ্কতামূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে। অসম , বংগ আদি ৰাজ্যত প্ৰচণ্ড ধুমুহা আৰু বৰষুণৰ আগজাননী বতৰ বিজ্ঞান বিভাগৰ। ত্ৰিপুৰাৰ লগতে উত্তৰ-পূৱৰ কেইখনমান ৰাজ্যতো বৰষুণৰ সম্ভাৱনা। বতৰ বিজ্ঞান বিভাগৰ (আইএমডি) মতে, ঘূৰ্ণীবতাহ ‘ৰেমাল’ দেওবাৰে পশ্চিমবংগৰ উপকূলত খুন্দা মৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। এনে পৰিপ্ৰেক্ষিতত উত্তৰ-পূব অঞ্চল আৰু বাংলাদেশৰ বাবে সতৰ্কবাণী জাৰি কৰা হৈছে। ঘূৰ্ণীবতাহ ‘ৰেমাল’ ৰ ফলত বাংলাদেশ আৰু পশ্চিমবংগৰ উপকূলীয় অঞ্চলত ধাৰাসাৰ বৰষুণ আৰু ধুমুহাৰ সম্ভাৱনা আছে।
অন্ধ্ৰ প্ৰদেশৰ আঞ্চলিক বতৰ বিজ্ঞান বিভাগৰ মতে উত্তৰ আৰু ইয়াৰ কাষৰীয়া পূব-মধ্য বংগোপ সাগৰৰ ওপৰত ঘূৰ্ণীবতাহ ‘ৰেমাল’ তীব্ৰতৰ হৈ পৰিছে। কৃষ্ণনগৰ- কৰিমপুৰ ৰাজ্যিক ঘাইপথ ৰেমালৰ ঘূৰ্ণীবতাহৰ ফলত পথত পৰি থকা গছ-গছনি আবদ্ধ হৈ পৰে। বিদ্যুৎ পৰিবাহী তাঁৰত পৰি গছ। বেটাই অঞ্চলৰ এটা অংশত বিদ্যুৎ সেৱা বিচ্ছিন্ন হোৱাৰ বাবে বিদ্যুৎ সেৱা বন্ধ হৈ পৰে। দুৰ্যোগৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ জিলা প্ৰশাসনে নদিয়া জিলাত এটা কন্ট্ৰল ৰুম মুকলি কৰিছে। নম্বৰ ০৩৪৭২২৫২১০৬ লগতে ৭৫৪৮৯৭৫৩০৩। ডব্লিউ বি এছ ই ডি চি এলেও কণ্ট্ৰল ৰুম মুকলি কৰে। তেওঁলোকৰ নম্বৰ হৈছে ০৩৪৭২-২৫১১৫০। বতৰ বিজ্ঞান বিভাগৰ মতে, ই প্ৰায় উত্তৰদিশে আগবাঢ়ি যোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে আৰু ২৬ মে’ৰ পুৱাৰ ভিতৰত উত্তৰ-পশ্চিম আৰু ইয়াৰ কাষৰীয়া উত্তৰ-পূব বংগোপ সাগৰৰ ওপৰত তীব্ৰ ঘূৰ্ণীবতাহত পৰিণত হ’ব ৷ এই ঘূৰ্ণীবতাহে সাগৰীয় দ্বীপ আৰু খেপুপাৰাৰ মাজত বাংলাদেশ আৰু ইয়াৰ কাষৰীয়া পশ্চিমবংগ উপকূল অতিক্ৰম কৰিব । ২৬ মে’ৰ মাজনিশালৈ ঘূৰ্ণীবতাহৰ গতিবেগ প্ৰতি ঘণ্টাত ১১০-১২০ কিল’মিটাৰত পৰিণত হ’ব।
পূব-মধ্য বংগোপ সাগৰৰ ওপৰত চৰম পৰ্যায়ত উপনীত হোৱাত যোৱা ৬ ঘণ্টাত প্ৰতি ঘণ্টাত ১২ কিল’মিটাৰ বেগত প্ৰায় উত্তৰ দিশে আগবাঢ়িছে । ২৫ মে’ৰ সন্ধিয়া ৫.৩০ বজাত উত্তৰ আৰু কাষৰীয়া পূব মধ্য বংগোপ সাগৰৰ চাৰিওফালে ই কেন্দ্ৰীভূত হৈছিল। আইএমডিৰ মতে ঘূৰ্ণীবতাহ তীব্ৰতৰ হ’ব যাৰ ফলত প্ৰভাৱিত অঞ্চলবোৰত ধাৰাসাৰ বৰষুণ, তীব্ৰ বতাহ আৰু ধুমুহাৰ প্ৰকোপ দেখা যাব। ইফালে, কলকাতা বিমানবন্দৰ কৰ্তৃপক্ষই শনিবাৰে ঘূৰ্ণীবতাহ ৰেমালৰ বাবে ২১ ঘণ্টাৰ বাবে বিমান পৰিচালনা স্থগিত ৰখাৰ কথা ঘোষণা কৰে। ২৬ মে’ৰ ১২ বজাৰ পৰা ২৭ মে’ত ভাৰতীয় সময় মতে পুৱা ৯ বজালৈ বিমান পৰিচালনা স্থগিত ৰখাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে। কলকাতা বিমানবন্দৰ কৰ্তৃপক্ষই এক বিবৃতিত কয় যে কলকাতাত তীব্ৰ বতাহ আৰু ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ সম্ভাৱনা আছে।ঘূৰ্ণীবতাহ ৰেমালে পশ্চিমবংগৰ উপকূলীয় অঞ্চলত গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰভাৱ পেলাব বুলি আশংকা কৰা হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত এন ডি আৰ এফৰ পৰিদৰ্শক জাহিৰ আব্বাছে কয় যে, তেওঁলোক ঘূৰ্ণীবতাহৰ বাবে সম্পূৰ্ণৰূপে প্ৰস্তুত। তেওঁ লগতে কয় যে যদি ঘূৰ্ণীবতাহে প্ৰৱেশ কৰে সকলো ধৰণৰ দুৰ্যোগৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ এনডিআৰএফ সাজু। প্ৰভাৱিত হ’ব পৰা অঞ্চলবোৰ হৈছে পশ্চিমবংগ, উপকূলীয় বাংলাদেশ, ত্ৰিপুৰা আৰু উত্তৰ-পূৱৰ ৰাজ্যসমূহৰ আন কিছু অংশ। কৰ্তৃপক্ষই এই অঞ্চলসমূহৰ বাসিন্দাসকলক ২৬ মে’ৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব পৰা প্ৰতিকূল বতৰৰ পৰিস্থিতিৰ বাবে সাজু থাকিবলৈ আহ্বান জনাইছে। বতৰ বিজ্ঞান কেন্দ্ৰই সদৰী কৰা তথ্য অনুসৰি, ঘূৰ্ণীবতাহ ‘ৰেমাল’ৰ বাবে বৰ্তমানৰ সতৰ্কবাণী ২৮ মে’ লৈকে কাৰ্যকৰী হৈ আছে, কিন্তু পৰিস্থিতিৰ প্ৰয়োজন হ’লে এই সময় বাঢ়িব পাৰে ।পশ্চিমবংগৰ উপকূলৰ দিশে তীব্ৰ গতিত আগবাঢ়িছে ঘূৰ্ণীবতাহ ৰেমাল। প্ৰচণ্ড ধুমুহা আৰু বৰষুণৰ আগজাননী বতৰ বিজ্ঞান বিভাগৰ । ত্ৰিপুৰাৰ লগতে উত্তৰ-পূৱৰ কেইখনমান ৰাজ্যতো বৰষুণৰ সম্ভাৱনা।
বতৰ বিজ্ঞান বিভাগৰ (আইএমডি) মতে, ঘূৰ্ণীবতাহ ‘ৰেমাল’ দেওবাৰে পশ্চিমবংগৰ উপকূলত খুন্দা মৰাৰ পিছতে সংহাৰ চলাব। এনে পৰিপ্ৰেক্ষিতত উত্তৰ-পূব অঞ্চল আৰু বাংলাদেশৰ বাবে সতৰ্কবাণী জাৰি কৰা হৈছে। ঘূৰ্ণীবতাহ ‘ৰেমাল’ ৰ ফলত বাংলাদেশ আৰু পশ্চিমবংগৰ উপকূলীয় অঞ্চলত ধাৰাসাৰ বৰষুণ আৰু ধুমুহাৰ সম্ভাৱনা আছে। অন্ধ্ৰ প্ৰদেশৰ আঞ্চলিক বতৰ বিজ্ঞান বিভাগৰ মতে উত্তৰ আৰু ইয়াৰ কাষৰীয়া পূব-মধ্য বংগোপ সাগৰৰ ওপৰত ঘূৰ্ণীবতাহ ‘ৰেমাল’ তীব্ৰতৰ হৈ পৰিছে। কৃষ্ণনগৰ- কৰিমপুৰ ৰাজ্যিক ঘাইপথ ৰেমালৰ ঘূৰ্ণীবতাহৰ ফলত পথত পৰি থকা গছ-গছনি আবদ্ধ হৈ পৰে। বিদ্যুৎ পৰিবাহী গছ বাগৰি পৰিছে। বেটাই অঞ্চলৰ এটা অংশত বিদ্যুৎ সেৱা বিচ্ছিন্ন হৈ পৰে। দুৰ্যোগৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ জিলা প্ৰশাসনে নদিয়া জিলাত এটা কন্ট্ৰল ৰুম মুকলি কৰিছে। নম্বৰ ০৩৪৭২২৫২১০৬ লগতে ৭৫৪৮৯৭৫৩০৩। ডব্লিউ বি এছ ই ডি চি এলেও কণ্ট্ৰল ৰুম মুকলি কৰে। তেওঁলোকৰ নম্বৰ হৈছে ০৩৪৭২-২৫১১৫০। ২৬ মে’ৰ মাজনিশালৈ ঘূৰ্ণীবতাহৰ গতিবেগ প্ৰতি ঘণ্টাত ১১০-১২০ কিল’মিটাৰত পৰিণত হ’ব। পূব-মধ্য বংগোপ সাগৰৰ ওপৰত চৰম পৰ্যায়ত উপনীত হোৱাত যোৱা ৬ ঘণ্টাত প্ৰতি ঘণ্টাত ১২ কিল’মিটাৰ বেগত প্ৰায় উত্তৰ দিশে আগবাঢ়িছে। ২৫ মে’ৰ সন্ধিয়া ৫.৩০ বজাত উত্তৰ আৰু কাষৰীয়া পূব মধ্য বংগোপ সাগৰৰ চাৰিওফালে ই কেন্দ্ৰীভূত হৈছিল। আইএমডিৰ মতে ঘূৰ্ণীবতাহ তীব্ৰতৰ হ’ব যাৰ ফলত প্ৰভাৱিত অঞ্চলবোৰত ধাৰাসাৰ বৰষুণ, তীব্ৰ বতাহ আৰু ধুমুহাৰ প্ৰকোপ দেখা যাব।
ইফালে, কলকাতা বিমানবন্দৰ কৰ্তৃপক্ষই শনিবাৰে ঘূৰ্ণীবতাহ ৰেমালৰ বাবে ২১ ঘণ্টাৰ বাবে বিমানৰ চলাচল স্থগিত ৰখাৰ কথা ঘোষণা কৰে। ২৬ মে’ৰ ১২ বজাৰ পৰা ২৭ মে’ত ভাৰতীয় সময় মতে পুৱা ৯ বজালৈ বিমান পৰিচালনা স্থগিত ৰখাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে। কলকাতা বিমানবন্দৰ কৰ্তৃপক্ষই এক বিবৃতিত কয় যে কলকাতাত তীব্ৰ বতাহ আৰু ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ সম্ভাৱনা আছে।ঘূৰ্ণীবতাহ ৰেমালে পশ্চিমবংগৰ উপকূলীয় অঞ্চলত গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰভাৱ পেলাব বুলি আশংকা কৰা হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত এন ডি আৰ এফৰ পৰিদৰ্শক জাহিৰ আব্বাছে কয় যে, তেওঁলোক ঘূৰ্ণীবতাহৰ বাবে সম্পূৰ্ণৰূপে প্ৰস্তুত। তেওঁ লগতে কয় যে যদি ঘূৰ্ণীবতাহে প্ৰৱেশ কৰে সকলো ধৰণৰ দুৰ্যোগৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ এনডিআৰএফ সাজু। বতৰ বিজ্ঞান কেন্দ্ৰই সদৰী কৰা তথ্য অনুসৰি, ঘূৰ্ণীবতাহ ‘ৰেমাল’ৰ বাবে বৰ্তমানৰ সতৰ্কবাণী ২৮ মে’ লৈকে কাৰ্যকৰী হৈ থাকিব, কিন্তু পৰিস্থিতিৰ প্ৰয়োজন হ’লে এই সময় বাঢ়িব পাৰে।