ৰাজ্যিক উদ্ভাৱন আৰু ৰূপান্তৰ আয়োগৰ (এছআইটিএ) উপাচাৰ্য ৰমেন ডেকাই সোমবাৰে কাজিৰঙাৰ বৰজুৰীৰ বৰভেটাত আয়োজিত এক অনুষ্ঠানত ‘জীৱিকাৰ উন্নীতকৰণঃ স্মাৰ্ট কৃষি আৰু কৃষি-পৰিৱেশ-পৰ্যটনৰ জৰিয়তে প্ৰভাৱ’ প্ৰকল্পটোৰ বাবে প্ৰথম কিস্তিৰ পুঁজি প্ৰদান কৰে।
গৱেষণা সঞ্চালক (কৃষি) ড০ মৃণাল শইকীয়াই যোৰহাটৰ অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ হৈ এই পুঁজি লাভ কৰে। অনুষ্ঠানটোত মুখ্য অতিথি হিচাপে অংশগ্ৰহণ কৰি উপাচাৰ্য ৰমেন ডেকাই সমবেত লোকসকলক সম্বোধন কৰি কয় যে এই প্ৰকল্পটো সফল হ’বলৈ হিতাধিকাৰীসকলৰ হাতত ল’ব লগা কামৰ গৰাকীত্ব থাকিব লাগিব।
তেওঁ লগতে জোৰ দি কয় যে প্ৰকল্পটো সফল নহ’লে অদূৰ ভৱিষ্যতে এনে ধৰণৰ প্ৰকল্প গ্ৰহণ কৰা কঠিন হ’ব। প্ৰকল্পটোৰ মুখ্য গুৰুত্ব হ’ব ওচৰৰ অঞ্চলত বাস কৰা লোকসকলে তেওঁলোকৰ জীৱিকা বজাই ৰখাৰ বাবে আৰ্থ-সামাজিক প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হোৱা।
তেওঁ লগতে কয় যে এই প্ৰকল্পটোৱে মুখ্যতঃ দৰিদ্ৰতা, জীৱিকা আৰু অৰ্ধ-জীৱিকাত বাস কৰা গ্ৰাম্য দৰিদ্ৰ, গ্ৰাম্য নিবনুৱা আৰু স্ব-নিয়োজিত আৰু ব্যক্তিগত উদ্যোগীসকলক সামৰি ল’ব। প্ৰকল্পটোৰ উদ্দেশ্য হৈছে কৃষিৰ এক জলবায়ু-স্মাৰ্ট আৰ্হি বিকশিত কৰা, কৃষক-অনুকূল পানী সংৰক্ষণ গাঁথনি সৃষ্টি কৰা, মাটিৰ স্বাস্থ্য বজাই ৰখা আৰু কীট-পতংগ আৰু ৰোগৰ সমস্যা নিয়ন্ত্ৰণ কৰা, নতুন শস্যৰ বিভাজন ৰখা, হিতাধিকাৰীৰ জ্ঞান বৃদ্ধি কৰা, এক সংহত কৃষি প্ৰণালী ব্যৱহাৰত উদ্গনি দিয়া, কৃষি-গোটৰ বাবে কাষ্টম হায়াৰিং কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰা আৰু গৃহ পৰিৱৰ্তন বাগিচা আৰ্হি নিৰ্মাণ কৰা আৰু পৰ্যটক আৱাসিক আৱাস নিৰ্মাণ কৰা।
উক্ত প্ৰকল্পটোৰ আনুমানিক ব্যয় হৈছে প্ৰায় পাঁচ কোটি টকা আৰু পাঁচ বছৰৰ ভিতৰত কাৰ্যকৰী কৰা হ’ব। অনুষ্ঠানটোত ভাৰতী কিষাণ মৰ্চাৰ অসমৰ আয়োজক সম্পাদক কে কে বৰা, যোৰহাটৰ অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অনুষদ, ভাৰতীয় চাহ আৰু স্পাইচ ব’ৰ্ডৰ প্ৰতিনিধি, কাজিৰঙা কৃষি আৰু পৰ্যটন সমবায় সমিতি লিমিটেডৰ সদস্য, চিআইটিএ-ৰ বিষয়া আৰু বহুতো অংশীদাৰ উপস্থিত আছিল।