প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দেওবাৰে কৰ্ণাটকৰ শাসকীয় দলক তীব্ৰ আক্ৰমণ চলাই কয় যে কংগ্ৰেছে ৰাজ্যখনৰ ছোৱালীজনীক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰিব পাৰিবনে? প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে শেহতীয়াকৈ দেশত “চাঞ্চল্য” সৃষ্টি কৰ্ণাটকৰ এখন মহাবিদ্যালয় চৌহদত নেহা হীৰেমথ নামৰ এগৰাকী ছাত্ৰীক হত্যা কৰাৰ বাবে কংগ্ৰেছক আক্ৰমণ কৰে। মোদীয়ে কয়, পৰিয়ালটোৱে ব্যৱস্থা ল’বলৈ বিচাৰিছিল, কিন্তু কংগ্ৰেছ চৰকাৰে তোষণক অগ্ৰাধিকাৰ দিছে।”
মোদীয়ে কয় “তেওঁলোকৰ বাবে নেহাৰ দৰে কন্যাৰ জীৱনৰ কোনো মূল্য নাই, তেওঁলোকে কেৱল তেওঁলোকৰ ভোট বেংকৰ বিষয়েহে ভাবে। কংগ্ৰেছে কেতিয়াবা আপোনাৰ ছোৱালীক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰিব পাৰিবনে? এখন মহাবিদ্যালয় চৌহদত, দিনৰ পোহৰত ছোৱালী এজনীক মাৰি পোলোৱা হৈছে।” বাংগালুৰুৰ কেফেত হোৱা বোমা বিস্ফোৰণকো কংগ্ৰেছ চৰকাৰে আৰম্ভণিতে#গুৰুত্বসহকাৰে লোৱা নাছিল বুলি মোদীয়ে কয়। ভোটৰ বাবে কংগ্ৰেছে নিষিদ্ধ পিএফআইৰ সমৰ্থন লৈছে – সন্ত্ৰাসবাদক সমৰ্থন কৰা দেশবিৰোধী সংগঠ এয়া বুলিও মোদীয়ে কয়। মোদীয়ে লগতে কয় “বিজেপিয়ে পিএফআই নিষিদ্ধ কৰিছে আৰু ইয়াৰ নেতাসকলক কাৰাগাৰৰ ভিতৰত ৰাখিছে।”