দক্ষিণ ৰাংছালীত অসমৰ জনপ্ৰিয় কণ্ঠশিল্পী ৰূপন দাস।দ্বীপজ্যোতি সাংস্কৃতিক আৰু ক্ৰীয়া সংঘৰ সৌজন্যত ৰঙালী বিহু উদযাপন।দক্ষিণ ৰাংছালীত অসমৰ জনপ্ৰিয় কণ্ঠশিল্পী ৰূপন দাসৰ গীতত হাজাৰ হাজাৰ দৰ্শকে ককাল ঘুৰাই ঘুৰাই নাছিলে উৰে নিশাৰঙালী উছাহত উদুলি-মুদুলি ৰাজ্য । বিহালী সমষ্টিৰ দক্ষিণ ৰাংছালীৰ ৩১ তৰ্ম ৰঙালী বিহু মঞ্চত নিশা প্ৰাণ ঢালি গীত পৰিবেশন কৰিলে অসমৰ জনপ্ৰিয় কণ্ঠশিল্পী ৰূপন দাসে।
দাসৰ গীতত ককাল ঘুৰাই ঘুৰাই নাচালে হাজাৰ হাজাৰ দৰ্শকে। প্ৰিয় শিল্পীগৰাকীৰ সংগীতানুষ্ঠান চাবলৈ বিহালী বিশ্বনাথৰ বিভিন্ন স্থানৰ অনুৰাগীৰ উপস্থিত হল দক্ষিণ ৰাংছালীত।