বলীউডৰ পৰা হলিউডলৈ ধুমধাম কৰা অভিনেত্ৰী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই আজিকালি বিদেশত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে। বলীউডৰ পৰা হলিউডলৈ ধুমধাম কৰা অভিনেত্ৰী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই আজিকালি বিদেশত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে। ইনষ্টাগ্ৰামত গোলকীয় তাৰকা প্ৰিয়ংকাৰ অনুৰাগীৰ অনুসৰণো শক্তিশালী। কেৱল দেশেই নহয়, বিদেশৰ মানুহেও প্ৰিয়ংকাৰ ষ্টাইল অনুসৰণ কৰিব বিচাৰে। প্ৰিয়ংকা সামাজিক মাধ্যমতো অতি সক্ৰিয়। তেওঁ কেৱল এগৰাকী অভিনেত্ৰী নহয়, লগতে এগৰাকী চুপাৰমডেল, ব্যৱসায়ী মহিলা উদ্যোগী আৰু লগতে পত্নী আৰু মাতৃ।
তাই তাইৰ সকলো কৰ্তব্য ভালদৰে পালন কৰে। একে সময়তে, প্ৰিয়ংকাই গ্লোবেল চিটিজেন ফেষ্টিভেল আয়োজন কৰিছে। এই সময়ছোৱাত তেওঁৰ বহুতো ছবি আৰু ভিডিঅ’ই সামাজিক মাধ্যমত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে। তাৰে এটা নিক আৰু প্ৰিয়ংকাৰ ভিডিঅ’ও।