সমগ্ৰ বিশ্বতে চৰ্চা চলি থকা অযোধ্যাৰ ৰাম মন্দিৰত ২২ জানুৱাৰীত ভগৱান শ্ৰীৰামৰ অভিষেকৰ এক ভৱিষ্যৎ অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হ’ব। অযোধ্যাৰ ৰাম মন্দিৰৰ বিষয়ে সকলোৱে জানে। আপোনালোকক কওঁ যে অযোধ্যাতে নহয় বিহাৰতো ৰাম লালাৰ সৈতে জড়িত এটা প্ৰাচীন মন্দিৰ আছে। এই মন্দিৰটো অতি আকৰ্ষণীয় ৰূপত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। আচলতে এইটোৱেই বিহাৰৰ প্ৰথম মন্দিৰ যিটো নগৰ শৈলীত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। এই মন্দিৰটো ২৫০ বছৰ আগতে নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল। এই মন্দিৰৰ সৈতে জড়িত কিছু কথা জানো আহক-

এই মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰিবলৈ ১২৫ জন ৰাজমিস্ত্ৰীৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ প্ৰয়োজন হৈছিল। লগতে ৮ জন বিশেষ মিস্ত্ৰীয়ে একেলগে মন্দিৰৰ কাম সম্পূৰ্ণ কৰিছিল।
বিহাৰৰ বেগুছৰাই জিলাৰ ছালোনাত অৱস্থিত এই ৰাম মন্দিৰত বহুতো আকৰ্ষণীয় শিল্পকৰ্ম দেখা যায়। এই মন্দিৰৰ সৌন্দৰ্য চাবলগীয়া। এই ভাস্কৰ্য্যই এতিয়াও মানুহক জীৱন্ত কৰি তোলে। এই মন্দিৰ ঠাকুৰবাৰী হিমালয় আৰু বিন্ধ্য পৰ্বতৰ মাজত নিৰ্মিত, যিয়ে সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যক আগুৱাই লৈ যায়।
ছালোনাৰ ঠাকুৰবাৰী মন্দিৰত মানুহে ১০০ৰো অধিক নাগাৰা শৈলীৰ শিল্পকৰ্ম চাব পাৰে। এতিয়া উৎসৱৰ সময়ত দৰ্শন কৰিবলৈ বিহাৰলৈ মানুহ আহিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। এই মন্দিৰটো বাখৰী মহকুমা সদৰৰ পৰা ১ কিলোমিটাৰ দূৰত্বত, জিলা সদৰৰ পৰা ৩৫ কিলোমিটাৰ দূৰত্বত অৱস্থিত।
দৰাচলতে এই নগৰ শৈলীৰ মন্দিৰৰ গঠন উৎকৃষ্ট ভাস্কৰ্য্যৰ জীৱন্ত নিদৰ্শন। এই মন্দিৰটো সংৰক্ষণৰ বাবে এখন সমিতি গঠন কৰা হৈছে।