গাঁঠিৰ বিষে ব্যক্তিৰ দৈনন্দিন কাম-কাজত গুৰুতৰ প্ৰভাৱ পেলায়। যদিও চিকিৎসকে গাঁঠিৰ বিষৰ বিষৰ পৰা উপশম পাবলৈ ঔষধ দিয়ে, কিন্তু উপশমৰ বাবে প্ৰাকৃতিক উপায়ো গ্ৰহণ কৰাটো প্ৰয়োজনীয়। ৫০ বছৰৰ ওপৰৰ লোকৰ ক্ষেত্ৰত এই ৰোগ বেছিকৈ দেখা যায়, তথাপিও মেদবহুলতা আৰু জিনীয় কাৰকৰ বাবে যিকোনো ব্যক্তিৰ এই ৰোগ হ’ব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত আজি আমি আপোনালোকক এনেধৰণৰ ৬বিধ ফলৰ কথা কম, যিবোৰে এই ৰোগৰ সমস্যা কিছু হ’লেও লাঘৱ কৰিব-
ষ্ট্ৰবেৰী
আঁঠুৰ অষ্টিঅ’আৰ্থাইটিছত আক্ৰান্ত মেদবহুল প্ৰাপ্তবয়স্কৰ প্ৰদাহ আৰু কাৰ্টিলেজৰ ক্ষতি ৰোধ কৰাত ষ্ট্ৰবেৰীয়ে সহায় কৰে। এই ফলবিধত ভিটামিন চি প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে। গৱেষণাৰ মতে ষ্ট্ৰবেৰীয়ে বাতবিষ আৰু হৃদৰোগৰ সৈতে জড়িত C-reactive protein (CRP) হ্ৰাস কৰে।
চেৰী
চেৰীত ফ্লেভন’ইড এন্থ’চাইনিন পোৱা যায়, যাৰ ফলত ইয়াৰ ৰং গাঢ় ৰঙা আৰু শক্তিশালী এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট গুণ থাকে। এনে পৰিস্থিতিত বাতবিষ ৰোগীৰ বাবে ই অতি স্বাস্থ্যকৰ।
তৰমুজ
তৰমুজ হৈছে প্ৰদাহ নিবাৰণকাৰী ক্ৰিয়া থকা এবিধ ফল। অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে ই চি আৰ পি হ্ৰাস কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে কেৰটিনয়ড বিটা-ক্ৰিপ্ট’ক্সান্থিন থাকে, যাৰ ফলত বাতবিষৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস পায়।
ৰঙা-ক’লা আঙুৰ
আঙুৰত উপকাৰী এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু অন্যান্য পলিফিনলৰ এক বৃহৎ উৎস। সতেজ ৰঙা আৰু ক’লা আঙুৰতো ৰেচভেৰাট্ৰল থাকে, যিটো শক্তিশালী প্ৰদাহ নিবাৰণকাৰী। এনে পৰিস্থিতিত বাতবিষত ইয়াক খোৱাটো স্বাস্থ্যসন্মত বুলি গণ্য কৰা হয়।
ডালিম
পলিফিনলিক যৌগৰে সমৃদ্ধ আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী গুণ থকা ডালিম এবিধ ফল। এই ফল খালে ফুলা আৰু বিষৰ পৰা সকাহ পাব পাৰে।