ৰাখী সাৱন্তৰ বি এফ আদিলৰ সৈতে ব্ৰেলেটত ৰোমান্টিক ফটোশ্বুট কৰি আছিল, কেমেৰাৰ সন্মুখত খং উঠিছিল অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ড্ৰেছটো সন্মুখৰ পৰা পিছলি পৰিল।ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰা ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশ পাইছে ৰাখী সাৱন্ত আৰু আদিল দুৰাণীৰ শেহতীয়া ভিডিঅ’। এই ভিডিঅ’টোত ৰাখী আৰু আদিল দুয়োকে এটা আৰামদায়ক ষ্টাইলত দেখা গৈছে। Rakhi Sawant Adil Durrani Video: শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰী তথা নৃত্যশিল্পী ৰাখী সাৱন্তৰ অস্ত্ৰোপচাৰ কৰা হৈছিল আৰু এতিয়া ইয়াৰ পিছত এইগৰাকী অভিনেত্ৰী পুনৰ কৰ্মমুখত সক্ৰিয় হৈ উঠিছে। অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ পৰিছে ৰাখী সাৱন্তই তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ সৈতে তেওঁৰ শেহতীয়া ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰিছে। উত্থাপিত হোৱা এই ভিডিঅ’টোত ৰাখী সাৱন্তক কেতিয়াবা বয়ফ্ৰেণ্ডৰ সৈতে ৰোমান্টিক আৰু কেতিয়াবা খং কৰা দেখা যায়।
rakhi adil ৰ শেহতীয়া ভিডিঅ’
ৰাখী সাৱন্তই প্ৰতিদিনে আদিলৰ সৈতে এটাতকৈ অধিক বল্ড ফটোশ্বুট কৰি থাকে, যাৰ ছবি আৰু ভিডিঅ’ তেওঁ অনুৰাগীসকলৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰে। এই খণ্ডটোত এতিয়া ৰাখীয়ে নিজৰ ভিডিঅ’টো ড্ৰপ কৰিছে। উত্থাপিত হোৱা এই ভিডিঅ’টোত আপুনি দেখিব পাৰিব যে প্ৰথমতে তাই অকলে পোজ দিছিল আৰু এই সময়ছোৱাত তাইৰ ড্ৰেছটো সন্মুখৰ পৰা পিছলি গৈছিল, যাৰ বাবে তাইৰ পাৰাৰ পৰিমাণ বেছি হৈ পৰিছিল। ইয়াৰ পিছতে ৰাখীকো ফটোগ্ৰাফাৰজনৰ ওপৰত ক্ষোভিত হোৱা দেখা গ’ল।
ফটোৰ চাহিদা
ইয়াৰ পিছতে আৰামদায়ক ষ্টাইলত আদিলৰ সৈতে এটাতকৈ অধিক বল্ড প’জ দিলে ৰাখীয়ে। কমেণ্ট ছেকচনত অনুৰাগীসকলে ৰাখীৰ এই ফটোশ্বুটৰ আৰু অধিক ছবিৰ দাবী জনাইছে। অভিনেত্ৰী গৰাকীৰ এই ভিডিঅ’টো অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে। ৰাখী সাৱন্ত আৰু আদিলৰ এই ভিডিঅ’টোত তেওঁলোকৰ অনুৰাগীসকলে তীব্ৰ মন্তব্য কৰিছে। ভিডিঅ’টোৰ ওপৰত মন্তব্য কৰি এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে – কি যে আচৰিত দম্পতী। একে সময়তে আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে – Perfect pair। ৰাখী সাৱন্তৰ সম্পূৰ্ণ সলনি হোৱা ষ্টাইল ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে। ৰাখী সাৱন্ত আৰু আদিল দুৰাণীৰ সৈতে জড়িত ভিডিঅ’টোও ইয়াত চাব পাৰিব।