আলিয়া ভট্ট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰে অলপতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল। ইফালে, ছ’চিয়েল মিডিয়াত চাৰা আলী খানৰ এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে, য’ত তেওঁ ৰণবীৰক বিয়া কৰাবলৈ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিছে।ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভট্টৰ বিয়াৰ আলোচনা আজিকালি সকলোঠাইতে শুনা গৈছে। অনুৰাগীসকলে এই দম্পতীহালৰ এক আভাস চাবলৈ বাট চাই আছে। ৰণবীৰ আৰু আলিয়াই দীৰ্ঘদিন ধৰি ইজনে সিজনক ডেট কৰাৰ পিছত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। কিন্তু আপুনি জানেনে যে এই প্ৰেম কাহিনীৰ কৰবাত, চাৰা আলী খান বাধা হৈ পৰিব পাৰে। হয়, আলিয়া ভট্টৰ দৰে, চাৰা আলী খানেও ৰাষ্ট্ৰীয় টিভিত তেওঁৰ প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিছিল। চেইফ আলী খানৰ লাডলীয়ে আনকি বলীউডলৈও যোৱা নাছিল আৰু তাই এক চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছিল। তাই মুকলিকৈ ৰণবীৰ কাপুৰৰ প্ৰতি তাইৰ প্ৰেমৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল।চাৰা আলী খানে কৰণ জোহৰৰ চেট শ্ব কফি উইথ কৰণত কৈছিল যে তেওঁ ৰণবীৰ কাপুৰৰ সৈতে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হ’ব বিচাৰে। ভিডিঅ’টো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হোৱাৰ লগে লগে ইয়াৰ ওপৰত আলোচনা আৰম্ভ হয়। ভিডিঅ’টো ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত চাৰা আলী খানে য’লৈ গৈছিল তালৈ গৈছিল, তেওঁক ৰণবীৰ কাপুৰৰ বিষয়ে প্ৰশ্ন সোধা হৈছিল। যেতিয়া চাৰা আলী খান তেওঁৰ প্ৰথম ছবি কেদাৰনাথৰ প্ৰচাৰৰ বাবে এটা ৰেডিঅ’ ষ্টেচনত উপস্থিত হৈছিল। সেই সময়ছোৱাত, যেতিয়া জকীজনে তেওঁক এই বিষয়ে প্ৰশ্ন কৰিছিল, তেওঁ কৈছিল যে মই আগতে ৰণবীৰ কাপুৰক বিয়া কৰাৰ বিষয়ে কৈছিলো, যিটো পাপাই অনুষ্ঠানটোত পুনৰাবৃত্তি কৰিছিল। অৱশ্যে, মই আৰু ৰণবীৰ কাপুৰক বিয়া কৰাব নিবিচাৰো।
তাৰ পিছত জকীজনে ক’লে – যি কি নহওক আলিয়া আপোনাৰ বন্ধু। এই সন্দৰ্ভত, চাৰাই কথাটো কাটি ক’লে – নহয় মানুহ, সেইটো কথা নহয়, আজি সকলো চলি আছে। চাৰা আলী খানে ইয়াৰ পিছত হাঁহিবলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু কয় – মই কি কৈছো? চাৰা আলী খানৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, তেওঁক শেষবাৰৰ বাবে আট্ৰাংগী ৰেত দেখা গৈছিল। এই চলচ্চিত্ৰখনত, দৰ্শকে তেওঁক ৰিংকুৰ চৰিত্ৰত ভাল পাইছিল।