কোকিলা, নাম্বাৰপাৰাত, বুকাময় ৰাস্তাৰ বাবে যমৰ যাতনা ভূগিছে, হাজাৰ হাজাৰ পথচাৰী, বঙাইগাঁও – বৰপেটা জিলাৰ কোকিলা সংযোগী দলংৰ দুয়োকাষে ৰাস্তাৰ পয়ালগা অৱস্থাঃ কূম্ভকৰ্ণ নিদ্ৰাত জিলা প্ৰশাসন, জনপ্ৰতিনিধি,বৰপেটা জিলাৰ সংযোগী কোকিলা – গুনিয়ালগুৰি আৰ চি চি দলঙৰ দুয়োকাষে আৰু দলংৰ পৰা কালি মন্দিৰ লৈ যোৱা ৰাস্তাৰ মাজে মাজে পুখুৰী সদৃশ পৰিৱেশ, চাৰিচকীয়া বাহন প্ৰায় সম্পূৰ্ণৰূপে বন্ধ হৈ পৰিছে, প্ৰতিদিনে হাজাৰ হাজাৰ পথচাৰীয়ে অসুবিধা ভূগি আছে।যোৱা দুটা সপ্তাহে পৰি থকা ধাৰাষাৰ বৰষুণৰ বাবে বঙাইগাঁও জিলাৰ উত্তৰ অভয়াপুৰী সমষ্টি অন্তৰ্গত নাম্বাৰপাৰা-চাকলা, গোলাপাৰা-বাংলাপাৰা, বালাৰচৰ – মাত্ৰাঘোলা গাওঁ পঞ্চায়তৰ একাধিক ৰাস্তাৰ অৱস্থা অতিকৈ বেয়া হৈ পৰিছে। নাম্বাৰপাৰা তৃতীয় খণ্ড গাৱঁৰ পৰা শিলাঠাকুৰী মন্দিৰ লৈ, বাংলাপাৰা লৈ যোৱা ৰাস্তাৰ অৱস্থা এনেকুৱা হৈ পৰিছে যে মটৰ চাইকেল বা চাৰিচকীয়া বাহন ৰাস্তাত ওলাব নোৱাৰা হৈছে।
কোকিলা মৌলভীপাৰাৰ পৰা নাম্বাৰপাৰা প্ৰথম খণ্ড হৈ গোলাপাৰা – নাম্বাৰপাৰা সংযোগী দলং লৈ আৰু চাকলাৰ পৰা একেখন দলং লৈ সংযোগী ৰাস্তাসমূহ ইমান বোকাময় হৈ পৰিছে যে চাৰিচকীয়া বাহন যোৱাটো অসম্ভৱ হৈ পৰিছে। গাওঁসমূহ উন্নয়নৰ বাবে চৰকাৰে লাখ লাখ টকা আৱন্টন দিয়ে যদিও নামমাত্ৰ টকাৰ কাম কৰি সিংহভাগ ধন আত্মসাৎ কৰাৰ বাবে ৰাস্তাৰ এই দুৰৱস্থা বুলি পথচাৰীয়ে মন্তব্য কৰিছে। পঞ্চায়ত প্ৰতিনিধি, বিধায়ক বা কতৃপক্ষই কোনো ব্যৱস্থা হাতত নোলোৱাত স্হানীয় লোকে ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰিছে।