ছুদানত (Sudan Conflict)ত চলি থকা সেনা আৰু অৰ্ধসামৰিক বাহিনীৰ সংঘৰ্ষ অব্যাহত আছে। এনে অৱস্থাত ভাৰতে ছুদানত আবদ্ধ নিজৰ নাগৰিকসকলক সুকলমে ওভতাই অনাৰ চেষ্টাত ব্ৰতী হৈছে
আৱদ্ধ হৈ থকা আন ১৩৫ জন ভাৰতীয়ৰ তৃতীয়টো গোটক উদ্ধাৰৰ বাবে আন এখন আই এ এফ চি-১৩০জে বিমানত বুধবাৰে অশান্তিগ্ৰস্ত চুডানলৈ ৰাওনা হয়। ইফালে, বুধবাৰে জেদ্দা বিমানবন্দৰত প্ৰথমখন আই এ এফ চি-১৩০জে বিমান উপস্থিত হোৱাৰ লগে লগে বৈদেশিক পৰিক্ৰমা ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী ভি মুৰালীধৰণে ১৪৮ জন খালী ভাৰতীয়ৰ দ্বিতীয়টো গোট গ্ৰহণ কৰে। ইয়াৰ পূৰ্বে নৌসেনাৰ জাহাজ আই এন এছ সুমেধা ২৭৮ জন যাত্ৰীক লৈ জেদ্দা বন্দৰত উপস্থিত হয়। বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে টুইট কৰে।
ইয়াৰ পূৰ্বে বুধবাৰে বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে টুইটযোগে ১২১ জন যাত্ৰীক আই এ এফ চি-১৩০জে বিমানেৰে উৰুৱাই অনাৰ কথা প্ৰকাশ কৰে। অৱশ্যে পাছত বৈদেশিক পৰিক্ৰমা ৰাজ্যিক মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে টুইট কৰি দ্বিতীয় বেটচত ১৪৮ জন ভাৰতীয়ক খালী কৰা বুলি প্ৰকাশ কৰে। বৈদেশিক পৰিক্ৰমা ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী ভি মুৰালীধৰণে টুইট কৰি কয়, “প’ৰ্ট চুডানৰ পৰা OperationKaveriৰ অধীনত ১৪৮ জন ভাৰতীয়ক কঢ়িয়াই অনা প্ৰথমখন IAF C-130J বিমানে জেদ্দাত উপস্থিত হৈছে।”
মঙলবাৰে কেন্দ্ৰীয় বৈদেশিক পৰিক্ৰমা ৰাজ্যিক মন্ত্ৰীয়ে জেদ্দাৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ভাৰতীয় বিদ্যালয়ত ট্ৰেনজিট সা সুবিধা পৰিদৰ্শন কৰে, য’ত চুডানৰ পৰা খালী কৰা ভাৰতীয়সকলক ভাৰতলৈ অহাৰ পূৰ্বে গ্ৰহণ কৰি চমুকৈ ৰখা হ’ব। চুডানৰ পৰা গ্ৰহণ কৰা হ’ব আৰু ভাৰত ভ্ৰমণৰ পূৰ্বে চমুকৈ উপস্থাপন কৰা হ’ব। ইয়াত বিচনা, যোগান, সতেজ খাদ্য, শৌচাগাৰ, চিকিৎসাৰ সুবিধা, ৱাইফাই সম্পূৰ্ণৰূপে সজ্জিত। ইয়াত ২৪*৭ কন্ট্ৰল ৰুম আছে। OperationKaveri টুইটাৰত লিখিছে মন্ত্ৰালয়ে।
ৰাজধানী খাৰ্টুমত চুডানৰ সেনা আৰু অৰ্ধসামৰিক গোটৰ মাজত যুদ্ধ তীব্ৰতৰ হোৱাৰ লগে লগে বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী এছ জয়শংকৰে সোমবাৰে জনাইছে যে যুদ্ধবিধ্বস্ত চুডানৰ পৰা নিজৰ নাগৰিকক উলিয়াই নিয়াৰ বাবে তেওঁলোকৰ ‘অপাৰেচন কাভেৰী’ চলি আছে আৰু প্ৰায় ৫০০ ভাৰতীয়ই প’ৰ্ট চুডানত উপস্থিত হৈছে। আৰে। যুদ্ধবিধ্বস্ত দেশখনৰ পৰা আৱদ্ধ ভাৰতীয়সকলক ঘূৰাই অনাৰ বাবে ভাৰতে “অপাৰেচন কাবেৰী” আৰম্ভ কৰে।
ভাৰতীয় নৌসেনাৰ আই এন এছ টেগে মঙলবাৰে চুডানত আবদ্ধ ভাৰতীয়সকলক উলিয়াই অনাৰ বাবে চলি থকা ‘অপাৰেচন কাভেৰী’ত যোগদান কৰে। এম ই এৰ এজন জ্যেষ্ঠ বিষয়াই জনোৱা মতে, আৱদ্ধ ভাৰতীয়সকলৰ বাবে অতিৰিক্ত বিষয়া আৰু অত্যাৱশ্যকীয় সাহায্য সামগ্ৰী লৈ মঙলবাৰে ফ্ৰিগেটখন প’ৰ্ট চুডানত উপস্থিত হয়।
“আইএনএছ টেগে অপাৰেচন কাবেৰীত যোগদান কৰে। অতিৰিক্ত বিষয়া আৰু আৱদ্ধ ভাৰতীয়সকলৰ বাবে অত্যাৱশ্যকীয় সাহায্য সামগ্ৰী লৈ প’ৰ্ট চুডানত উপস্থিত হয়।’-মঙলবাৰে বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ চৰকাৰী মুখপাত্ৰ অৰিন্দম বাগচিয়ে টুইট কৰে। বাগচিয়ে কয় যে প’ৰ্ট চুডানত থকা দূতাবাসে কেম্প অফিচৰ চলি থকা খালী কৰাৰ প্ৰচেষ্টাক সমৰ্থন কৰিব। ভাৰতীয় নৌসেনাৰ বাবে নিৰ্মিত চতুৰ্থখন তালৱাৰ শ্ৰেণীৰ ফ্ৰিগেট হৈছে আই এন এছ টেগ। শেহতীয়া পৰিস্থিতিত চুডানৰ যুদ্ধংদেহী দলসমূহে সোমবাৰে আমেৰিকা আৰু চৌদি আৰৱৰ দালালিত ৭২ ঘণ্টীয়া যুদ্ধবিৰতিৰ বাবে সন্মতি প্ৰকাশ কৰিছে, আনহাতে দেশসমূহে নিজৰ লোকসকলক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে।