ফল স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী, কিন্তু কিছুমান ফল গৰ্ভাৱস্থাত খাব নালাগে। গৰ্ভাৱস্থাত খাদ্যাভ্যাসৰ প্ৰতি অধিক গুৰুত্ব দিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে ডক্টৰে। কাৰণ গৰ্ভাৱস্থাত খোৱা খাদ্যই গৰ্ভত থকা শিশুৰ স্বাস্থ্য আৰু সুস্থ প্ৰসৱ নিশ্চিত কৰে।এনে পৰিস্থিতিত অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্যৰ লগতে কিছুমান পুষ্টিকৰ ফলো আছে যিবোৰ গৰ্ভৱতী মহিলাই খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। অন্যথা গৰ্ভাৱস্থাত জটিলতাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। কেতিয়াবা পৰিস্থিতি ইমানেই বেয়া হৈ পৰে যে গৰ্ভপাতো হ’ব পাৰে। গৰ্ভৱতী মহিলাই এই তিনিটা ফল খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে-
কিন্তু বা আধা পকা অমিতাত লেটেক্স থাকে যি গৰ্ভত থকা শিশুৰ বাবে অতি বিপদজনক। কিন্তু সম্পূৰ্ণ পকা অমিতা খাব পাৰি। কিন্তু প্ৰচুৰ পৰিমাণে খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব।
গৰ্ভৱতী মহিলাই আনাৰস খাব নালাগে। আনাৰসত কিছুমান বিশেষ এনজাইম থাকে যিয়ে জৰায়ুৰ মুখৰ গঠন সলনি কৰে। যাৰ বাবে গৰ্ভপাতৰ আশংকা থাকে। ইয়াৰ উপৰিও এই ফলৰ গৰ্ভাৱস্থাত খালে ডায়েৰিয়াও হ’ব পাৰে, যিটো অতি অস্বস্তিকৰ।
গৰ্ভাৱস্থাৰ আঙুৰ খাব নালাগে। আঙুৰ মাক আৰু সন্তানৰ বাবে ভাল নহয়। এনে পৰিস্থিতিত গৰ্ভাৱস্থাত কোনো ধৰণৰ জটিলতাৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ আঙুৰ একেবাৰে খাব নালাগে।