গুলাম নবী আজাদে কংগ্ৰেছ ত্যাগ কৰিলে! গুলাম নবী আজাদে কংগ্ৰেছ দলৰ প্ৰাথমিক সদস্যপদকে ধৰি সকলো পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিছে। এই মাহৰ আৰম্ভণিতে, আজাদে তেওঁৰ নিযুক্তিৰ কেইঘণ্টামান পিছত জম্মু আৰু কাশ্মীৰ প্ৰচাৰ সমিতিৰ অধ্যক্ষপদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিছিল। প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছিল যে আজাদে প্ৰচাৰ সমিতিৰ পৰা পদত্যাগ কৰাৰ সময়ত স্বাস্থ্যজনিত কাৰণ উল্লেখ কৰিছিল। গুলাম নবী আজাদে কংগ্ৰেছ ত্যাগ কৰিলে, প্ৰস্থানৰ বাবে ৰাহুল গান্ধীক দোষাৰোপ কৰিলে জ্যেষ্ঠ কংগ্ৰেছ নেতা গুলাম নবী আজাদে দল ত্যাগ কৰিছে।

তেওঁৰ পদত্যাগ পত্ৰত তেওঁ ছোনিয়া আৰু ৰাহুল গান্ধীক তীব্ৰ সমালোচনা কৰে।তেওঁ তেওঁৰ প্ৰস্থানৰ বাবে জ্যেষ্ঠ নেতা আৰু চাতুৰ্যক দোষাৰোপ কৰিছিল।