বছৰৰ অন্যতম প্ৰত্যাশিত হিন্দী ছবি পাথানে ছবিখনৰ আগতীয়া টিকট বিক্ৰীৰ ভিত্তিত বক্স অফিচত বাম্পাৰ ওপেনিং লাভ কৰিবলৈ ওলাইছে। এনে লাগে যেন শ্বাহৰুখ খানৰ অনুৰাগীসকলে ছবিখনক কেন্দ্ৰ কৰি হোৱা বিতৰ্কত বিচলিত নহয়, আৰু প্ৰথম দিনাই নিজৰ প্ৰিয় তাৰকাক ডাঙৰ পৰ্দাত চোৱাতো নিশ্চিত কৰিছে।
পাথানৰ হিন্দী আৰু তেলেগু সংস্কৰণে সৰ্বাধিক টিকট বিক্ৰী কৰিছে, আৰু ইতিমধ্যে ছবিখনে ১৪.৬৬ কোটি টকাৰ মুঠ সংগ্ৰহ সংগ্ৰহ কৰিছে বুলি উদ্যোগ ট্ৰেকাৰ Sacnilk য়ে প্ৰকাশ কৰিছে। এই ১৪.৬৬ কোটি টকাৰ ভিতৰত ১.৭৯ কোটি টকা এনচিআৰ অঞ্চলৰ পৰা আৰু ১.৭৪ কোটি টকা মুম্বাইৰ পৰা আহে। বেংগালুৰু, হায়দৰাবাদ, আৰু কলকাতা আদিয়েও আগতীয়া বিক্ৰীৰ পৰিসংখ্যাত মুখ্য অৰিহণা যোগাইছে। বলীউড হাংগামাৰ মতে, প্ৰথম দিনাই প্ৰায় ৪০ কোটি টকাৰে মুক্তি লাভ কৰিব পাথানে৷
যোৱা বছৰ ব্ৰহ্মাষ্ট্ৰই ১৯.৬৬ কোটি টকা আগতীয়া বিক্ৰী সংগ্ৰহ কৰিছিল। ২০২২ চনৰ তৃতীয় বৃহত্তম বলীউডৰ ব্লকবাষ্টাৰ ছবি ভূল ভুলাইয়া ২-এ এডভান্স বুকিঙৰ পৰা ৬.৫৫ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হয়, আৰু লাল সিং চাদ্ধাই ৫.৫২ কোটি টকাৰ এডভান্স ব্যৱসায় কৰে। ব্ৰহ্মাষ্ট্ৰক অতিক্ৰম কৰিবলৈ এতিয়াও কেইবাদিন বাকী আছে পাথানৰ ।
চাৰি বছৰতকৈও অধিক সময়ৰ ব্যৱধানৰ পিছত শ্বাহৰুখে অভিনয়ৰ ভূমিকালৈ ঘূৰি আহিছে। সিদ্ধাৰ্থ আনন্দৰ নেতৃত্বত নিৰ্মিত পাথান এখন চোৰাংচোৱা থ্ৰিলাৰ য’ত দীপিকা পাডুকন আৰু জন আব্ৰাহামেও গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে।
অহা ২৫ জানুৱাৰীত মুক্তি পাব ছবিখন৷