“বেংকৰ ঋণৰ উপৰিও, মোৰ দেউতাই লটাৰী টিকট ক্ৰয় কৰি প্ৰায় 5 লাখ টকাৰ ঋণ লৈছিল,” পুকুঞ্জুৱে কয়। বিজয়ৰ সৈতে তেওঁৰ পৰিকল্পনাৰ বিষয়ে, পুকুঞ্জুৰ পত্নীয়ে কৈছিল যে তেওঁলোকে প্ৰথমে তেওঁলোকৰ সকলো ঋণ পৰিশোধ কৰিব। তেওঁৰ ঘৰৰ সন্দৰ্ভত ঋণ পৰিশোধ তৎপৰ হোৱাৰ বাবে বেংকৰ পৰা সংলগ্ন জাননী পোৱাৰ কেইঘণ্টামানপিছত, কেৰালাৰ এজন মাছ বিক্ৰেতাই ৰাজ্য চৰকাৰৰ ৭০ লাখ টকাৰ অক্ষয় লটাৰী জিকাৰ পিছত স্বস্তিৰ নিশ্বাস পেলাইছিল। পুকুঞ্জুৱে তেওঁৰ দিনটো সদায়ৰ দৰে 12 অক্টোবৰত আৰম্ভ কৰিছিল আৰু দিনটোত বিক্ৰী হোৱা মাছসংগ্ৰহ কৰিবলৈ যাওঁতে তেওঁ অক্ষয় লটাৰীৰ বাবে টিকট কিনিছিল, প্ৰথম পুৰস্কাৰ 70 লাখ টকাৰ সৈতে।
পুকুঞ্জুৱে এটা দূৰদৰ্শন চেনেলক কৈছিল যে যেতিয়া তেওঁ আবেলি ঘৰলৈ উভতি আহিছিল, তেওঁ গম পাইছিল যে বেঙ্কে তেওঁৰ ঘৰৰ সন্দৰ্ভত এটা সংলগ্ন জাননী প্ৰেৰণ কৰিছিল কিয়নো তেওঁ প্ৰায় ৯ লাখ টকাৰ ঋণ পৰিশোধ কৰিবলৈ অক্ষম আছিল। তেওঁৰ পত্নীয়ে চেনেলটোক কৈছিল, “বেংকৰ পৰা জাননী পোৱাৰ পিছত আমি হতাশাত পৰিছিলো।” আমি কি কৰিব লাগে নাজানিছিলো। আপোনাৰ সম্পত্তি বিক্ৰী কৰিব নে নাই। আমাৰ দুটা সন্তান আছে, এজনী লৰা আৰু এজনী ছোৱালী, যি অধ্যয়ন কৰি আছে। ”
“বেংকৰ ঋণৰ উপৰিও, মোৰ দেউতাই লটাৰী টিকট ক্ৰয় কৰি প্ৰায় 5 লাখ টকাৰ ঋণ লৈছিল,” পুকুঞ্জুৱে কয়। বিজয়ৰ সৈতে তেওঁলোকৰ পৰিকল্পনাৰ বিষয়ে, পুকুঞ্জুৰ পত্নীয়ে কৈছিল যে তেওঁলোকে প্ৰথমে তেওঁলোকৰ সকলো ঋণ পৰিশোধ কৰিব আৰু তাৰ পিছত নিশ্চিত কৰিব যাতে তেওঁলোকৰ সন্তানে ভাল শিক্ষা লাভ কৰে যাতে তেওঁলোকে জীৱনত এক ভাল স্তৰত উপনীত হয়।