সাধাৰণ মানুহৰ সৈতে ৰে’লেৰেই যাত্ৰা কৰিলে কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে । সোমবাৰে বিলাসপুৰৰ পৰা ৰে’লযোগে ৰাহুল গান্ধীয়ে যাত্ৰা কৰে, য’ত তেওঁ এক ৰাজহুৱা অনুষ্ঠানত ভাষণ দি ছত্তীশগড়ৰ ৰায়পুৰলৈ পুনৰ ৰে’লেৰেই যাত্ৰা কৰে। উল্লেখ্য ৰাজ্য খনত এই বছৰৰ শেষৰ ফালে নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ’ব। শাসকীয় কংগ্ৰেছে বাৰে বাৰে অভিযোগ কৰিছে যে ৰে’ল মন্ত্ৰালয়ে যোৱা কেইমাহমানত ৰাজ্যখনত ২,৬০০ খন ৰেল বাতিল কৰিছে, যাৰ ফলত জনসাধাৰণৰ বাবে গুৰুতৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি হৈছে। গান্ধীয়ে আবেলি বিলাসপুৰ জিলাৰ তখতপুৰ উন্নয়ন খণ্ডৰ পৰছাদা গাঁৱত ৰাজ্যখনৰ কংগ্ৰেছ চৰকাৰৰ এক কাৰ্যসূচী ‘আৱাস ন্যায় সন্মিলন’ত অংশগ্ৰহণ কৰে।
পিছত গান্ধীয়ে বিলাসপুৰৰ পৰা মুখ্যমন্ত্ৰী ভূপেশ বাঘেল, দলৰ ৰাজ্যিক ভাৰপ্ৰাপ্ত কুমাৰী চেলজা আৰু ৰাজ্যিক গোটৰ মুৰব্বী দীপক বাইজৰ সৈতে ইণ্টাৰচিটি ৰে’লৰে যাত্ৰা কৰে। কংগ্ৰেছে শ্বেয়াৰ কৰা ফটোবোৰত গান্ধীক যাত্ৰীসকলৰ সৈতে কথা পাতি থকা দেখা গৈছে। কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে কয় যে তেওঁৰ দলে ক্ষমতালৈ নিৰ্বাচিত হ’লে “জাতিগত লোকপিয়ল” অনুষ্ঠিত কৰিব। কিয়নো কেৱল এনে ধৰণৰ অনুশীলনে “অ’বিচি, দলিত, জনজাতীয় আৰু মহিলাসকলৰ সকলোতে অংশগ্ৰহণ” নিশ্চিত কৰিব। ৰাহুল গান্ধীয়ে কয় “কংগ্ৰেছে এটা জাতিগত লোকপিয়ল অনুষ্ঠিত কৰিছিল য’ত দেশৰ প্ৰতিটো জাতিৰ জনসংখ্যাৰ তথ্য আছে। কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ ওচৰত এই প্ৰতিবেদন আছে । কিন্তু মোদীয়ে ইয়াক প্ৰকাশ কৰিব নিবিচাৰে,” ৰাহুল গান্ধীয়ে দাবী কৰে। তেওঁ কয় “যদি আমি অন্যান্য পিছপৰা শ্ৰেণী, দলিত, জনজাতীয় আৰু মহিলাসকলক সকলোতে অংশগ্ৰহণ কৰিব বিচাৰো তেন্তে জাতিগত লোকপিয়ল অনুষ্ঠিত কৰিব লাগিব। যদি মোদীয়ে জাতিগত লোকপিয়ল নকৰে, তেন্তে যেতিয়া আমি ক্ষমতালৈ আহিম তেতিয়া আমাৰ প্ৰথম পদক্ষেপ হ’ব অ’বিচিৰ অংশগ্ৰহণ নিশ্চিত কৰাৰ বাবে জাতিগত লোকপিয়ল অনুষ্ঠিত কৰা,” ।
গান্ধীয়ে কয় যে চৰকাৰখন সাংসদ আৰু বিধায়কৰ দ্বাৰা নহয়, সচিব আৰু কেবিনেট সচিবৰ দ্বাৰা পৰিচালিত হয়। তেওঁ উল্লেখ কৰে যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ বিভিন্ন মন্ত্ৰালয়ৰ ৯০ জন সচিবৰ ভিতৰত মাত্ৰ তিনিজনহে অ’বিচি। এই তিনিজন ব্যক্তিয়ে দেশৰ বাজেটৰ মাত্ৰ ৫ শতাংশ নিয়ন্ত্ৰণ কৰে। ৰাহুল গান্ধীয়ে প্ৰশ্ন কৰে যে ভাৰতৰ অ’বিচি জনসংখ্যা মাত্ৰ ৫ শতাংশ নেকি।ৰাহুল গান্ধীয়ে আজি ভূপেশ বাঘেল চৰকাৰৰ ‘গ্ৰাম্য আৱাস ন্যায় যোজনা(গন্যা)’ মুকলি কৰে, যাৰ উদ্দেশ্য হৈছে গ্ৰাম্য অঞ্চলত গৃহহীন আৰু পৰিয়ালবোৰক আৰ্থিক সাহায্য প্ৰদান কৰা। ৰাহুল গান্ধীয়ে মোডী চৰকাৰক লক্ষ্য কৰি এটা ৰিম’ট কণ্ট্ৰোল প্ৰদৰ্শন কৰে। গান্ধীয়ে কয় যে তেওঁ আজি এটা ৰিম’ট কণ্ট্ৰোলত হেঁচা দিছে আৰু ছত্তীশগড়ৰ লোকসকলৰ একাউণ্টত কেইবা হাজাৰ কোটি টকা গৈছে।তেওঁ লগতে কয় যে আজি আৰম্ভ কৰা গৃহ নিৰ্মাণ আঁচনিত প্ৰধানমন্ত্ৰী আৱাস যোজনাৰ অধীনত সহায় প্ৰাপ্ত কৰাৰ অধিকাৰ থকা লোকসকলক সামৰি লোৱা হৈছে । ৰাহুলে কয় “দুটা ৰিম’ট কণ্ট্ৰোল আছে। যেতিয়া আমি ইয়াক হেঁচা দিওঁ, কৃষকসকলে ন্যায় আঁচনিৰ জৰিয়তে তেওঁলোকৰ একাউণ্টত ধন লাভ কৰে আৰু ইংৰাজী মাধ্যমৰ বিদ্যালয় খোলা হয় (ছত্তীশগড়ত)। কিন্তু যেতিয়া বিজেপিয়ে এটা দূৰৱৰ্তী ৰিম’ট কণ্ট্ৰোলত হেঁচা দিয়ে , ৰাজহুৱা খণ্ডৰ ব্যক্তিগতকৰণ হয় আৰু জল-জংঘল-জমিন (পানী, বন আৰু ভূমি) আদানিলৈ যায়,” ।আজি ৰাহুল গান্ধীক সহযাত্ৰী হিচাবে পাই ৰে’লত যাত্ৰা কৰা বহু লোক আনন্দিত হৈ পৰে।