বহু অপেক্ষাৰ অন্তত অৱশেষত অনন্ত চতুৰ্দশী উপলক্ষে ৰনবীৰ কাপুৰ অভিনীত এনিমেল ছবিখনৰ প্ৰথম আভাস দেখিবলৈ পালে চিনেমা প্ৰেমীসকলে। টিজাৰটোৱে ভাল সঁহাৰি পাইছে দৰ্শকৰ পৰা। পৰিচালক সন্দীপ ৰেড্ডী ভাংগাৰ এই ছবিখন ১ ডিচেম্বৰত ছবিগৃহত মুক্তি পাব। ছবিখনত অভিনয় কৰিছে অনিল কাপুৰ, ববি দেউল, ৰশ্মিকা মাণ্ডন্না আৰু ট্ৰুপতি ডিমৰীয়ে। এই ছবিখন হিন্দী, তেলেগু, তামিল, কানাড়া আৰু মালয়ালম ভাষাত মুক্তি পাব। কিন্তু আপুনি জানি আচৰিত হ’ব যে পৰিচালকে এবাৰ এই ছবিখনৰ বাবে অভিনেত্ৰী পৰিনীতি চোপ্ৰাক মুখ্য অভিনেত্ৰী হিচাপে অফাৰ দিছিল। কিন্তু পৰিণীতিয়ে নাকচ কৰিছিল এই পস্তাৱ। পৰিনীতিয়ে নাকচ কৰাৰ পিছতে ছবিখনত প্ৰৱেশ কৰে ৰশ্মিকাই।

আচলতে এই ছবিখন ২০২১ চনত Corona মহামাৰীৰ সময়ত ঘোষণা কৰা হৈছিল। সেই সময়ত ছবিখনৰ ষ্টাৰকাষ্ট আছিল ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু পৰিনীতি চোপ্ৰা। তাৰপাছত সমগ্ৰ ৰশ্মিকাই এনিমেলত গীতাঞ্জলিৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিবলৈ নিৰ্বাচিত হয়। প্ৰশ্ন হয়, কিয় পৰিনীতিয়ে এনিমেলৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হ’বলৈ সিদ্ধান্ত ল’লে। পৰিনীতিয়ে নিজেই ছবিখনৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হোৱাৰ কাৰণ দাঙি ধৰিছিল যেতিয়া তেওঁৰ ছবি ক’ড নেম তিৰঙা মুক্তি পাবলৈ ওলাইছিল। সেই সময়ত সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে কথা পাতি থাকোঁতে ৩৫ বছৰীয়া পৰিনীতিয়ে কৈছিল যে এনিমেলৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হোৱাটো এটা কঠিন সিদ্ধান্ত। দিলজিৎ দোসাঞ্জৰ সৈতে পৰিচালক ইমতিয়াজ আলীৰ চামকিলাত চুক্তিবদ্ধ কৰিব বিচৰাৰ বাবেই ছবিখনৰ পৰা আঁতৰি যায়। এনিমেলৰ চুক্তিবদ্ধ হোৱাৰ পিছত পৰিনীতিয়ে ইমতিয়াজ আলীৰ পৰা অফাৰ লাভ কৰে। তাৰ পিছত পৰিনীতিয়ে এনিমেলতকৈ নিজৰ ছবিখন বাছি লৈছিল। পৰিনীতিয়ে কৈছিল যে জীৱনত এনেবোৰ কথা হৈয়েই থাকে। বহু সময়ত দুটা বিকল্পৰ মাজৰ পৰা এটা বাছি ল’বলগীয়া হয়। আমি কেৱল সেইটোহে বাছি লোৱা উচিত যিটো সঠিক অনুভৱ হয়। ১৯৮৮ চনৰ মাৰ্চ মাহত সন্ত্ৰাসবাদীয়ে নৃশংসভাৱে হত্যা কৰা পঞ্জাৱৰ যুৱ কণ্ঠশিল্পী অমৰ সিং চামকিলাৰ বায়’পিক ছবি চামকিলা। ২০২৪ চনত নেটফ্লিক্সত ষ্ট্ৰীম কৰা হ’ব।