প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদী দীপাৱলী উদযাপনৰ ফটো: সমগ্ৰ দেশতে পোহৰৰ উৎসৱ দীপাৱলী উদযাপন। এই উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীক পুনৰবাৰ সীমান্তত জোৱানৰ সৈতে দীপাৱলী উদযাপন কৰা দেখা গৈছে। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ এইবাৰো তেওঁক দেশৰ শত্ৰুসকলক এক শক্তিশালী বাৰ্তা দিয়া দেখা যায়। ২০১৪ চনৰ পৰা এতিয়ালৈকে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে জোৱানৰ সৈতে দীপাৱলী উদযাপন কৰিছে। ২০১৪ চনত নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ দায়িত্ব লোৱাৰ পিছৰে পৰা প্ৰতিব জোৱানৰ সৈতে দীপাৱলী উদযাপন কৰে।


প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে বহুবাৰ কৈছে যে সীমান্তত জোৱানসকল দৃঢ়তাৰে থিয় দিছে, সেইবাবেই সমগ্ৰ দেশ শান্তিৰে থাকিবলৈ সক্ষম হৈছে। সৈনিক দেশৰ নিৰাপত্তাৰ ঢাল যাৰ বাবে দেশত শান্তি আৰু নিৰাপত্তা বজাই ৰখা হয়। সীমান্তত উৎসৱ পালন কৰি ভাল পায় প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে।