‘ডন ৩’ৰ পৰা ‘শক্তিমান’ আৰু ‘বাইজু বাওৰা’ লৈকে ৰণবীৰৰ হাতত আছে অজস্ৰ ছবি। বহু ছবিৰ কামৰ মাজতে ৰণবীৰ সিঙে হঠাতে সিদ্ধান্ত ল’লে যে সকলো কাম এৰি বিৰতি ল’ব ৰণবীৰে। পাঁচ বছৰ বিয়াৰ, বিয়াৰ আগতে ছবছৰ প্ৰেম! বলীউডৰ তাৰকা দীপিকা পাডুকন আৰু ৰণবীৰ সিঙে ২০১৮ চনৰ নৱেম্বৰ মাহত বিবাহপাশত আবদ্ধ হৈছিল। দম্পতীহালে বিবাহিত জীৱনত পৰিপক্ক স্থানত উপনীত হৈছে। পৰিয়ালত নতুন অতিথিক আদৰিবলৈ সাজু হৈছে দম্পতী। দীপিকা মা হ’বলৈ গৈ আছে। ছেপ্টেম্বৰ মাহত তেওঁলোকৰ পৰিয়াললৈ নতুন অতিথি আহিব। অৱশ্যে দীপিকা গৰ্ভৱতী নে চেৰ’গেচি সেই সন্দৰ্ভত জল্পনা-কল্পনাৰ চৰ্চা চলিছে। কিন্তু হঠাৎ ৰণবীৰ সিঙে সকলো কামৰ পৰা বিৰতি লোৱাৰ সিদ্ধান্ত ল’লে!

এই মুহূৰ্তত ৰণবীৰলৈ বহু ডাঙৰ ছবিৰ অফাৰ আহিছে। উদাহৰণস্বৰূপে, ‘ডন ৩’ৰ পৰা ‘শক্তিমান’ আৰু ‘বাইজু বাওৰা’লৈকে ছবি ৰণবীৰৰ হাতত আছে। প্ৰতিখন ছবিৰ বাবে তেওঁক বেলেগ ধৰণৰ প্ৰস্তুতিৰ প্ৰয়োজন। কিন্তু তাৰ আগতে অভিনেতাজনে শিশুটিৰ বাবে বিৰতি ল’ব বিচাৰে। যোৱা কেইমাহমানৰ পৰা দীপিকাই নিজৰ কামৰ বোজা কম কৰি আহিছে। তেওঁ কোনো নতুন ছবিৰ অফাৰ গ্ৰহণ কৰা নাই। ছেপ্টেম্বৰ মাহত নতুন অতিথিৰ আগমনৰ পিছত বহুদিন বিৰতি ল’ব অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। এইবাৰ পত্নী আৰু হ’বলগীয়া সন্তানক সময় দিবলৈ ৰণবীৰে সোনকালে প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰিলে। ছেপ্টেম্বৰৰ পৰা অহা বছৰলৈ কোনো কাম হাতত নলয় ৰণবীৰে। সূত্ৰ অনুসৰি অহা বছৰৰ পৰা ‘ডন ৩’ৰ পৰা ‘শক্তিমান’ৰ শ্বুটিং আৰম্ভ হ’ব।