গ্ৰীষ্মকালত আলমণ্ড কেনেকৈ খাব লাগে ? জানেনে…। গ্ৰীষ্মকালত মানুহে প্ৰায়ে বিভ্ৰান্ত হয় যে আলমণ্ড কেঁচাকৈ খাব লাগে নে তিয়াই খাব লাগে? আলমণ্ড এটা স্বাস্থ্যকৰ আৰু পুষ্টিকৰ খাদ্য, বেছিভাগ মানুহেই ইয়াৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে জানে। ইয়াক সকলো সময়তে খোৱা হয় যদিও গ্ৰীষ্মকালত কিছু সাৱধানতাৰ প্ৰয়োজন হয়। কিয়নো কেঁচা আলমণ্ড হজম কৰাত কিছুমান মানুহৰ বাবে অসুবিধা হ’ব পাৰে, যাৰ ফলত পেট ফুলা, গেছ আৰু পেটৰ অস্বস্তিৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। গতিকে গ্ৰীষ্মকালত আলমণ্ড কেনেকৈ খাব…
গৰমত তিয়াই থোৱা আলমণ্ড খালে ভাল। আলমণ্ড পানীত ৰাতি বা কেইবা ঘণ্টা ধৰি তিয়াই থ’লে ইয়াৰ ছালখন সহজে আঁতৰোৱাত সহায়ক হয় আৰু লগতে ইয়াৰ পুষ্টিকৰ উপাদানৰ গুণো বৃদ্ধি পায়। ইয়াৰ উপৰিও তিয়াই থোৱা আলমণ্ড সহজে হজম হয় আৰু গ্ৰীষ্মকালত আপোনাৰ শৰীৰক ঠাণ্ডা কৰি ৰখাত সহায় কৰিব পাৰে। কেঁচা আলমণ্ড খোৱাটো পাচনতন্ত্ৰৰ বাবে অলপ কঠিন হ’ব পাৰে। সেয়েহে আলমণ্ড তিয়াই ৰখাটো এটা ভাল অভ্যাস।
তিয়াই থোৱা আলমণ্ড কেঁচা আলমণ্ডতকৈ সহজে হজম হয়।
তিয়াই থোৱা আলমণ্ডত প্ৰয়োজনীয় ফেটি এচিড থাকে যিয়ে জ্ঞানমূলক কাৰ্য্য উন্নত কৰাত সহায় কৰে আৰু মগজুৰ শক্তি বৃদ্ধি কৰে।
তিয়াই থোৱা আলমণ্ড কেলচিয়াম, মেগনেছিয়াম আৰু ফছফৰাছৰ ভাল উৎস, যিবোৰ হাড়ৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অপৰিহাৰ্য খনিজ পদাৰ্থ।
তিয়াই থোৱা আলমণ্ডত পোৱা স্বাস্থ্যকৰ চৰ্বি আৰু এন্টিঅক্সিডেন্টে বেয়া কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰিব পাৰে।
তিয়াই থোৱা আলমণ্ডত এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে, আলমণ্ড দৈনিক খালে দীৰ্ঘদিনীয়া ৰোগৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস পাব পাৰে।