উত্তৰ কোৰিয়াঃ একনায়ক কিম জং উনে বৃহস্পতিবাৰে পিয়ংইয়ংৰ ‘২৫ এপ্ৰিলৰ হাউচ অৱ কালচাৰ’ত কৰোনাৰ বিৰুদ্ধে আগশাৰীৰ চিকিৎসকসকলৰ ‘সাহসিকতা’ উদযাপন কৰিবলৈ এক অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰে বুলি ৰয়টাৰ্ছে প্ৰকাশ কৰিছে। ইয়াত, চিকিৎসকে তেওঁৰ ভাষণ শুনি কান্দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।
শেহতীয়াকৈ, উত্তৰ কোৰিয়াই ঘোষণা কৰিছিল যে ইয়াৰ মুৰব্বী কিম জং উন কৰোনাৰ পৰা আৰোগ্য হোৱাৰ পিছত দেশখন কৰোনা মুক্ত আছিল। শুকুৰবাৰে কিম জং উনে ৰাজধানী পিয়ংইয়ংত কৰোনাভাইৰাছৰ বিৰুদ্ধে যুঁজত নেতৃত্ব দিয়াৰ বাবে সামৰিক চিকিৎসা কৰ্মীসকলক কৃতজ্ঞতা আৰু প্ৰশংসা জনোৱাৰ বাবে এক অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰে। উত্তৰ কোৰিয়াৰ ৰাজ্যিক সংবাদ মাধ্যমই কৈছিল যে যেতিয়া কিম জঙে এই কাৰ্যসূচীত জনসাধাৰণক সম্বোধন কৰি আছিল, তেতিয়া তেওঁ হাঁহি ছিল আৰু কিবা কৈছিল, যিটো তাত উপস্থিত বেছিভাগ লোকে কান্দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।
North Korean military medics weep at Kim Jong-un's praise for the successful fight against COVID-19.

Recently, Kim Jong-un solemnly announced the victory over the coronavirus in North Korea. pic.twitter.com/cATi5Mq0pg
— NEXTA (@nexta_tv) August 19, 2022
সেইকাৰণে প্ৰ’গ্ৰামটো আছিলকিমে বৃহস্পতিবাৰে পিয়ংইয়ংৰ ২৫ এপ্ৰিলৰ হাউচ অৱ কালচাৰত কৰোনাৰ বিৰুদ্ধে ফ্ৰণ্টলাইনত চিকিৎসা কৰ্মীসকলৰ “সাহসিকতা” উদযাপন কৰিবলৈ এক অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰিছিল, ৰয়টাৰ্ছে প্ৰতিবেদন দিছিল। ই ‘জৰুৰীকালীন মহামাৰী বিৰোধী ফ্ৰণ্ট’ত প্ৰেৰণ কৰা কোৰিয়ান পিপলছ আৰ্মীৰ হাজাৰ হাজাৰ চিকিৎসা কৰ্মীক অভিনন্দন জনাইছে। যোৱা সপ্তাহত, কিম জং উনে কৰোনাৰ বিৰুদ্ধে বিজয় ঘোষণা কৰাৰ পিছত আৰু নিষেধাজ্ঞা শিথিল কৰাৰ পিছত তেওঁক কামৰ পৰা অব্যাহতি দিয়া হৈছিল।
কিমে এই ভাষণ দিছিল।
এইটো কোৱা হৈছিল যে কিমে ভাষণ দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল আৰু তেওঁ কৰোনাৰ বিষয়ে ক’বলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। তেওঁ কৰোনা কালত সামৰিক চিকিৎসা কৰ্মীসকলৰ কামৰ প্ৰশংসা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। ইফালে, তেওঁলোকৰ কথা শুনি তাত উপস্থিত বেছিভাগ মানুহে কান্দিবলৈ ধৰিলে।
কিম জং উন নিজেই অসুস্থ হৈ পৰিছিল।
এয়া জনা যায় যে কেইদিনমান আগতে কিম জং উনৰ ভগ্নী কিম ইয়ো জঙে কৈছিল যে দেশখনত সংক্ৰমণৰ ঢৌৰ সময়ত কিম নিজেই কৰোনাত আক্ৰোশত আক্ৰশীত হৈছিল। তেওঁৰ অৱস্থা অধিক অৱনতি ঘটিছিল, কিন্তু ইমান সমস্যাত পৰাৰ পিছতো তেওঁ দেশৰ জনসাধাৰণৰ বিষয়ে চিন্তা কৰি আছিল। আনকি সেই সময়তো অনুষ্ঠানটোত উপস্থিত লোকসকলে এই বোৰ শুনি কান্দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। কান্দোনৰ এই ভিডিঅ’টোও ভাইৰেল হৈছিল।