বয়স বৃদ্ধিৰ লগে লগে ছালখনো পৰিপক্ক হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে, এই ক্ষেত্ৰত বিভিন্ন বয়সৰ লোকে নিজৰ ছালৰ যত্ন বেলেগ বেলেগ ধৰণে ল’ব লাগে। ২০ বছৰৰ পৰা ৫০ বছৰলৈকে আপুনি কেনেধৰণৰ ছালৰ যত্নৰ ৰুটিন মানি চলিব লাগে জানক। ২০, ৩০, ৪০, ৫০ বছৰ বয়সত কি ৰুটিন মানি চলিব লাগে…
২০ বছৰ বয়সত ছালৰ যত্নৰ ৰুটিন কি হ’ব লাগে?
২০ বছৰ বয়সত আপোনাৰ ছালখন কোমল হৈ থাকে। কিন্তু কেতিয়াবা হৰম’নৰ পৰিৱৰ্তনৰ বাবে পিম্পল আৰু ব্ৰণ সমস্যা হ’ব পাৰে, এনে পৰিস্থিতিত ২০ বছৰ বয়সত আপুনি কেৱল এটা ভাল ক্লিনজিং, টনিং আৰু মইশ্ব’ৰাইজিং ৰুটিন মানি চলিব লাগে আৰু ইয়াৰ লগতে ৰ’দৰ পৰা ছাল খন বচাই ৰাখিব।
৩০ বছৰ বয়সত ছালৰ যত্নৰ ৰুটিন
৩০ বছৰ বয়সত ছালখন অলপ পৰিপক্ক হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু কেতিয়াবা মানসিক চাপ আৰু ব্যস্ত জীৱনৰ বাবে ৰং, মিহি ৰেখা, ক’লা দাগ আৰু ক’লা বৃত্ত দেখা দিয়ে। এই সময়ত আপুনি ছালত হাইয়ালুৰনিক এচিডৰ দৰে ছিৰাম ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে।
৪০ৰ দশকত ছালৰ যত্নৰ টিপছ
৪০ বছৰ বয়সত ছালত কলাজেনৰ উৎপাদন যথেষ্ট হ্ৰাস পায়। এনে পৰিস্থিতিত অতিৰিক্ত পৰিপূৰক গ্ৰহণ কৰিব লাগিব, যাতে ছালৰ গ্লো ভালে থাকে। এই দশকত আপুনি ফেনযুক্ত হাইড্ৰেটিং ক্লিনজাৰ, গধুৰ মইশ্ব’ৰাইজাৰ আৰু ভিটামিন চি ছিৰাম ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে, ই ছালখনক ভালে ৰাখিব।
৫০ বছৰৰ পিছত ছালৰ যত্ন লোৱা
৫০ বছৰমান পিছত ছালখন বহু পৰিমাণে পৰিপক্ক হয়। বলিৰেখা, হাইপাৰপিগমেণ্টেচন আৰু শুকান ছাল দেখা দিয়ে। এনে পৰিস্থিতিত এই সময়ত আপুনি ছুপাৰ হাইড্ৰেটিং ছালৰ যত্নৰ ৰুটিন মানি চলিব লাগে, যাৰ ফলত আপোনাৰ ছালখন আৰ্দ্ৰ হৈ থাকিব। আপুনি আপোনাৰ ছালৰ যত্নৰ ৰুটিনত গ্লিচাৰিন, চেৰামাইড আৰু হাইয়ালুৰনিক এচিডৰ দৰে উপাদান যোগ কৰিব পাৰে।