CAA আন্দোলনৰ বাবে বিখ্যাত শ্বাহীন বাগ এতিয়া খাদ্যৰ কেন্দ্ৰ হৈ পৰিছে। ৰমজানৰ সন্ধিয়া খাদ্যপ্ৰেমীৰ বাবে স্বৰ্গত পৰিণত হৈছে শ্বাহীন বাগ। CAA আন্দোলনৰ বাবে কিয় বিখ্যাত হৈ পৰিছিল শ্বাহীন বাগ এই বিষয়ে জ্ঞাত নে আপুনি।
শ্বাহীন বাগ হৈছে দিল্লীৰ এটা মুছলমান, যিটো অঞ্চল য’ত ২০১৯-২০ চনৰ শীতকালত চৰ্চালৈ আহিছিল কাৰণ ইয়াত CAA আইনৰ বিৰুদ্ধে এক বৃহৎ আন্দোলন হৈছিল। অৱশ্যে বৰ্তমান বিশেষকৈ ৰমজানৰ সন্ধিয়া খাদ্যপ্ৰেমীৰ বাবে স্বৰ্গত পৰিণত হৈছে।
যিসকলে হায়দৰাবাদী চিকেন-মাটন ডম বিৰিয়ানী আৰু হাণ্ডি বিৰিয়ানী খাবলৈ ভাল পায় তেওঁলোকে নিশ্চয় জাহৰা ৰেষ্টুৰেণ্টলৈ যাব পাৰে, কাৰণ ইয়াত আপুনি অতি সুলভ মূল্যত অতি সোৱাদযুক্ত খাদ্য পাব। ইয়াৰ বাহিৰেও বাটাৰ নান, ৰোমালী ৰুটি আৰু তন্দুৰী ৰুটিৰ লগতে চিকেন আৰু কাবাবৰ সোৱাদ ল’ব পাৰিব।
শ্বাহীন বাগৰ জাভেদ বিখ্যাত নিহাৰী, নিহাৰী খাই ভাল পোৱা সকলৰ বাবে এক উপযুক্ত স্থান, ইয়াত আপোনালোকে চিকেন আৰু মাটন নিহাৰী সৰ্বোত্তম পদ্ধতিৰে পৰিৱেশন কৰিব পাৰিব। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত মাছৰ সামগ্ৰীও উপলব্ধ। নিহাৰী উপভোগ কৰিবলৈ দূৰ-দূৰণিৰ পৰা এই ৰেষ্টুৰেণ্টখনলৈ আহে।
যদি আপুনি অলপ বেলেগ কিবা খাবলৈ মন যায় তেন্তে ‘পুলাৱ ৱালা’লৈ যাব পাৰে। ইয়াত আপোনালোকে বিহাৰী পুলাওৰ সৈতে চিকেন গ্ৰেভি পৰিৱেশন কৰিব পাৰিব।
ৰয়েল বিৰিয়ানীৰ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল ইয়াত বিৰিয়ানী কলকাতা ষ্টাইলত ৰন্ধা হয়, তাত আলুও যোগ কৰা হয়। মাত্ৰ ১২০ টকাত আধা কিলো বিৰিয়ানী খাব পাৰিব।
সেউজীয়া ৰঙৰ চিংৰা বিক্ৰেতাজন ইনষ্টাগ্ৰামত ভাইৰেল হৈ পৰিছে, তেওঁৰ হাতৰ ত্ৰিকোণীয় আকৃতিৰ আফগানী চিংৰা বা চামোছা অতি বিখ্যাত। বহু ধৰণৰ চাটনিৰ লগত পৰিৱেশন কৰিব পাৰিব এই চামোছা।
সোৱাদযুক্ত আৰু টেঙা ব্যঞ্জন খালে নিশ্চিতভাৱে কিবা এটা মিঠা সোৱাদ ল’বলৈ মন যায়। ইয়াৰ ৰাবদি ফালুদা, ৰস মালাই, কুলফি, গুলাব জামুন, মহব্বত কা শ্বেৰবত, শ্বাহী টুকদা খাই মুখ মিঠা কৰিব পাৰে।