ৰাছিয়াই ইউক্ৰেইনৰ বন্দৰ চহৰ মাৰিঅ’পোলত এটা নতুন সামৰিক ঘাটি নিৰ্মাণ কৰি আছে। ৰাছিয়াৰ এই কাৰ্যকলাপ শেহতীয়া কেইবাটাও উপগ্ৰহ ছবিত দেখা পোৱা গৈছে। বিবিচিৰ এক প্ৰতিবেদনত এই তথ্য দাঙি ধৰা হৈছে।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ৰাছিয়াই চহৰখনত এটা নতুন বৃহৎ সামৰিক শিবিৰ নিৰ্মাণ কৰি আছে। ৰাছিয়াই ক্ৰমান্বয়ে মাৰিঅ’পোলত পুনৰ ইয়াৰ প্ৰতিৰক্ষা প্ৰণালী শক্তিশালী কৰি আছে। চহৰখনৰ দক্ষিণ আৰু পূব অংশত ইউক্ৰেইনৰ প্ৰত্যাক্ৰমণৰ ফলত মাৰিঅ’পোল ভাবুকিৰ সন্মুখীন হৈছে। এই পৰিস্থিতিত ৰাছিয়াই চহৰখনত নিজৰ সৈন্য বৃদ্ধি কৰা আৰম্ভ কৰিছে।
ৰাছিয়াই এই বছৰৰ ২৪ ফেব্ৰুৱাৰীত ইউক্ৰেইনত সামৰিক অভিযান আৰম্ভ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত ৰাছিয়াৰ সেনাই মাৰিঅ’পোল চহৰখন প্ৰায় তিনি মাহৰ বাবে অৱৰোধ কৰি ৰাখে। ইপিনে, ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনে উপযুক্ত সময়ত অধিকৃত ডনবাছ অঞ্চল পৰিদৰ্শন কৰিব। অৱশ্যে পুটিনৰ ভ্ৰমণৰ সঠিক তাৰিখ সদৰী কৰা নাই।
শেহতীয়াকৈ ডনবাছকে ধৰি কিছুমান অঞ্চল গণভোটৰ দ্বাৰা ইউক্ৰেইনৰ পৰা পৃথক কৰা হৈছে আৰু ৰাছিয়াৰ সৈতে সংযুক্ত কৰা হৈছে।