বলীউডৰ অভিনেত্ৰীসকলে দামী সাজ-পোছাক পিন্ধিছিল ২০২২: বলীউডৰ অভিনেত্ৰীসকলৰ বাবে আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল তেওঁলোকৰ লুক যিয়ে তেওঁলোকক ভিৰৰ মাজত আঁতৰাই ৰাখে আৰু এই লুকটো পাবলৈ এই সুন্দৰীসকলে পানীৰ দৰে ধন খৰচ কৰে। ২০২২ চনতো একেই কথা দেখা গৈছিল, গতিকে ৬০ লাখৰ ফ্ৰক আৰু ১১ লাখৰ লেহেংগা পিন্ধিবলৈ তাইৰ কোনো সংকোচ নাছিল।
হনসিকা মটৱনীঃ শেহতীয়াকৈ বিয়াৰ বাবে বাতৰিৰ শিৰোনাম দখল কৰা হন্সিকা মটৱনীৰ বিয়া আৰু প্ৰি-ৱেডিং লুক বহুত ভাল পাইছিল। সঙ্গীতত গোলাপী লেহেঙা পিন্ধি দেখা গ’ল হন্সিকাক। য’ত তেওঁক বহুত ভাল পোৱা হৈছিল। এই লেহেঙাৰ খৰচ ১১.৫ লাখ টকা বুলি কোৱা হৈছে।
প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাঃ প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা অতি ষ্টাইলিছ আৰু নিজৰ লুকত পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা কৰি থাকে। ৰেড ছি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱত পিন্ধা সোণালী পোছাকৰ খৰচো অতি বেছি বুলি কোৱা হয়। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি এই সাজ-পোছাকৰ মূল্য আছিল ১৭ লাখতকৈও অধিক।
গৌৰী খানঃ গৌৰী খানে কৰণৰ সৈতে কফীত অভিনয় কৰি এইবাৰ বহু শিৰোনাম সৃষ্টি কৰিছিল। শ্ব’টোত তাই বহুত শ্বকিং প্ৰকাশ কৰিছিল আৰু লগতে তাইৰ চেহেৰাৰ বাবে প্ৰশংসাও পাইছিল। ক’লা-বগা ক্ৰপ জেকেটৰ সৈতে স্কাৰ্ট পিন্ধি থকা দেখা গৈছিল, যাৰ মূল্য ১ লাখ ৯৪ হাজাৰ।
মলাইকা অৰোৰাঃ ঘনিষ্ঠ বন্ধু কুনাল ৰাৱালৰ বিয়াত অংশ লৈছিল বলীউডৰ বহু চেলিব্ৰিটি। এই বিবাহত মালাইকাও উপস্থিত আছিল, যিয়ে ২.৫ লাখ টকাৰ শাৰী পিন্ধি থকা দেখা গৈছিল। এই অফ হোৱাইট আৰু গোল্ডেন শাৰীখনত তাইক ষ্টানিং দেখা গৈছিল।
আলিয়া ভাটঃ গৰ্ভাৱস্থাৰ ৰূপৰ বাবে বহুবাৰ প্ৰশংসা লাভ কৰা আলিয়া ভাটক এই ছিফন পিংক মিনি ড্ৰেছত দেখা দিয়াৰ সময়ত অনন্য দেখা গৈছিল যদিও এই জাৰা ব্ৰেণ্ডৰ ড্ৰেছৰ খৰচ আছিল ৩.২৫ লাখতকৈ অধিক, যিটো সঁচাকৈয়ে বেছি আছিল।
জেনেলিয়া ডছৌজা: মনীষ মালহোত্ৰা বি-টাউনৰ চেলিব্ৰিটিৰ প্ৰিয় ডিজাইনাৰ। গতিকে যেতিয়া জেনেলিয়া তাইৰ পাতল নীলা ৰঙৰ শাৰীখনত দেখা দিলে, তেতিয়া তাইক বহুত ধুনীয়া দেখা গ’ল। কিন্তু এই শাৰীৰ দামটোৱে হয়তো আপোনাৰ মনটো উৰুৱাই দিব। ২.২৫ লাখ টকাৰ এই শাৰীখনত হাছিনাৰ সৌন্দৰ্য্য চন্দ্ৰলৈ গৈছে।
উৰ্বশী ৰাউটেলাঃ চিনেমাতকৈ উৰ্ভাশী ৰাউটেলা নিজৰ শৈলীৰ বাবে বেছি পৰিচিত। কিছুদিন ডাঙৰ হৈ অহা ৰঙা গোলাপ ৰঙৰ ৰফ্লেড ফ্ৰক পিন্ধি তাইক দেখি মানুহবোৰৰ চকু দুটা ডাঙৰ হৈ থাকিল। কিন্তু ইয়াৰ খৰচৰ কথা যিয়েই শুনিলে, মানুহে কাণত বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰিলে। এই পোছাকৰ মূল্য আছিল ৬০ লাখ।