বিধবামহিলাক প্ৰেমৰ ছলনাৰে দৈহিক সম্পৰ্ক স্থাপন কৰি ৰঙাঘৰৰ আলহী গ্ৰাম্য ৰুজগাৰ সেৱক(GRS) গুলজাৰ হুছেইন। যি সময়ত চৰকাৰে নাৰীক অগ্ৰাধিকাৰ দি নাৰীৰ সুৰক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত কঠোৰ হৈছে ঠিক তেনে সময়তে মৈৰাবাৰীৰ ভেলৌগুৰিত সংগঠিত হৈছে নাৰী নিৰ্যাতনৰ ঘটনা।
মৈৰাধ্বজ গাঁও পঞ্চায়তৰ GRS গুলজাৰ হুছেইনক ভেলৌগুৰি আৰক্ষীয়ে আটক কৰিছে। ভেলৌগুৰি গাঁৱৰে এগৰাকী বিধবা মহিলাক বিয়া কৰোৱাৰ প্ৰলোভন দি দীৰ্ঘদিনে দৈহিক সম্পৰ্ক স্থাপন কৰি পিছলৈ বিয়া পাতিবলৈ অস্বীকাৰ কৰাত মহিলা গৰাকীয়ে আইনৰ আশ্ৰয় লয়।

মহিলাগৰাকীৰ গোচৰৰ ভিত্তিত GRS গুলজাৰক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে।