আজি আই পি এলত মুখামুখি হ’ব পঞ্জাৱ কিংছ আৰু গুজৰাট টাইটানছ। এই খেলখন মোহালীত অনুষ্ঠিত হ’ব। ইংলেণ্ডৰ বেটছমেন লিয়াম লিভিংষ্টনে পঞ্জাৱ দলত যোগদান কৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত পঞ্জাৱৰ দলটোৱে যথেষ্ট শক্তি লাভ কৰিব।
পঞ্জাৱ কিংছ (প্ৰথম বেটিং): প্ৰভসিমৰন সিং, শিখৰ ধৱন (গ), ভানুকা ৰাজাপাকছা, জিতেশ শৰ্মা (wk), লিয়াম লিভিংষ্টন, ছেম কাৰাণ, এম শ্বাহৰুখ খান, হৰপ্ৰীত ব্ৰাৰ, নাথান এলিছ, ৰাহুল চহৰ, আৰ্ষদীপ সিং।
পঞ্জাব কিংছ (বলিং প্ৰথম): শিখৰ ধাৱান (গ), ভানুকা ৰাজাপাকছা, জিতেশ শৰ্মা (wk), লিয়াম লিভিংষ্টন, ছেম কাৰাণ, এম শ্বাহৰুখ খান, হৰপ্ৰীত ব্ৰাৰ, নাথান এলিছ, ৰাহুল চহৰ, আৰ্ছদীপ সিং, ঋষি ধাৱান।
গুজৰাট টাইটানছ (প্ৰথম বেটিং): বৃদ্ধিমান সাহা (wk), শুবমান গিল, ছাই সুদৰ্শন, হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া (গ), বিজয় শংকৰ, ডেভিদ মিলাৰ, ৰাহুল তেৱাটিয়া, ৰছিদ খান, আলজাৰী জোচেফ, মহম্মদ শ্বামী, আৰ চাই কিশোৰ।
গুজৰাট টাইটানছ (বলিং প্ৰথম): বৃদ্ধিমান সাহা (wk), শুবমান গিল, হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া (c), বিজয় শংকৰ, ডেভিদ মিলাৰ, ৰাহুল তেৱাটিয়া, ৰছিদ খান, আলজাৰী জোচেফ, মহম্মদ ছামি, আৰ চাই কিশোৰ, জোচে লিটল।
আই পি এলৰ এই ছিজনত পঞ্জাব কিংছ আৰু গুজৰাট টাইটানছে তিনিখনকৈ মেচ খেলিছে। দুয়োটা দলে প্ৰথম দুখন মেচত জয়লাভ কৰিছিল যদিও পূৰ্বৰ মেচত পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত দুয়োটা দলে এই মেচৰ জৰিয়তে বিজয়ী ট্ৰেকলৈ ঘূৰি আহিবলৈ চেষ্টা কৰিব।