আমিৰ-জীয়েক অৱশ্যে বিতৰ্ক কম নহয়! কেতিয়াবা আৰব সাগৰৰ পাৰত ইৰাকক লৈ বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছে। ইৰাই এবাৰ যৌন নিৰ্যাতনৰ তিক্ত অভিজ্ঞতাৰ বিষয়ে মুকলিকৈ কৈছিল।
তাই বলীউডৰ তথাকথিত নায়িকা নহয়। তথাপিও ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁৰ উপস্থিতিয়ে সদায় সঁহাৰিৰ সৃষ্টি কৰে। বলিউডৰ ছুপাৰষ্টাৰ হোৱাৰ বাবেই তেওঁৰ দেউতাকৰ জনপ্ৰিয়তা বাঢ়িছিল। অৱশ্যে তেওঁ নিজৰ পৰিচয় গঢ়াৰ বাবে আগ্ৰহেৰে বাট চাই আছে। তেওঁ হৈছে আমিৰ খানৰ কন্যা ইৰা খান। শেহতীয়াকৈ ২৪ বছৰীয়া ইৰাই দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰেমিকৰ সৈতে এংগেজমেণ্ট কৰে।
বৰ্তমান বালিপাৰাত আমিৰ-কন্যাৰ এংগেজমেণ্টৰ খবৰটো হুলস্থুলীয়া হৈ পৰিছে। এৰৰ লগত কোনে বিয়া পাতিছে? পাত্ৰটো কেনেকুৱা? ইৰা অনুৰাগীসকলেও এই সকলো তথ্য লাভ কৰিবলৈ আগ্ৰহী। কিন্তু এংগেজমেণ্টৰ দৰে জীৱনৰ এই সিদ্ধান্ত চাৰি-পাঁচজন বিখ্যাত মানুহৰ দৰে লুকাই থকা নাছিল। বৰঞ্চ ইৰাই গৌৰৱেৰে খবৰটো ফাদিল কৰিলে।
২২ ছেপ্টেম্বৰত আমিৰ-তনয়াই প্ৰেমিক নুপুৰ শিখৰৰ হাতৰ পৰা আঙঠি পিন্ধিছিল। ইৰাই নিজেই সেই মুহূৰ্তৰ ভিডিঅ’টো ইনষ্টাগ্ৰামত পোষ্ট কৰিছিল।
ইৰা আৰু নুপুৰে ফিল্মী ষ্টাইলত এংগেজমেণ্ট কৰিলে। ইৰাই ইনষ্টাগ্ৰামত প্ৰকাশ কৰা ভিডিঅ’টোত নুপুৰে ইৰাৰ সন্মুখত আঁঠু লৈ ইৰাক প্ৰপ’জ কৰা দেখা গৈছে। প্ৰস্তাৱটোত সন্মতি দি ইৰাই ক’লে, ‘হয়।’ ইয়াৰ পিছত শিখৰে ইৰাৰ আঙুলিত এটা আঙঠি লগাই দিলে। সেই সময়ত চৌদিশে হাতচাপৰিৰ জুই জ্বলি উঠিল।
কিন্তু এই দেশত নহয়। নুপুৰে বিদেশত প্ৰেমিকৰ আঙুলিত এটা আঙঠি পিন্ধিছিল। শিখৰে তালৈ গৈছিল ‘আইৰন মেন ইটালী’ শ্ব’ত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ। তেওঁ তাত ইৰাকক ‘প্ৰস্তাৱ’ কৰিছিল।
শুনা গৈছে যে যোৱা দুবছৰ ধৰি ইৰা আৰু নুপুৰৰ মাজত প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক আছে। চলিত বৰ্ষৰ ৩১ মে’ আছিল তেওঁলোকৰ প্ৰেমৰ দ্বিতীয় বৰ্ষপূৰ্তি। কোন এই নুপুৰ? ইৰাৰ লগত কেনেকৈ কথা পাতিব? আচলতে দেউতাকৰ বাবেই ইৰাৰ প্ৰেম-দৰ্শন ঘটিছিল। এই নুপুৰ পিকত আমিৰ খানৰ ফিটনেছ ট্ৰেইনাৰ। সেই আধাৰতে ইৰাৰ লগত মন দিয়া হৈছে আৰু লোৱা হৈছে।
ইৰা আৰু নুপুৰৰ বিবাহক লৈ বালিপাৰাত কেইবামাহো ধৰি চলি আহিছে উৰাবাতৰি। কিন্তু ইয়াৰ প্ৰামাণ্যতাক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছিল। অৱশেষত আমিৰ-তনয়াই সকলো জল্পনা-কল্পনা উৰুৱাই দিলে ভাল খবৰটো।ইৰাৰ সৈতে আঙঠি বিনিময় কৰাৰ কথাও নুপুৰে ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশ কৰে। আমিৰৰ কন্যাৰ এংগেজমেণ্টৰ খবৰ পাই উৎফুল্লিত হৈ পৰিছে বি-টাউনৰো। বহুতে নতুন দম্পতীক অভিনন্দন জনায়।
১৯৯৭ চনত চনাত আমিৰ খান আৰু তেওঁৰ প্ৰথম পত্নী ৰীনা দত্তৰ কন্যা ইৰাৰ জন্ম হয়। সৰুতে পিতৃ-মাতৃৰ বিচ্ছিন্নতা প্ৰত্যক্ষ কৰিছিল তেওঁলোকে। এটা সাক্ষাৎকাৰত তেওঁ লগতে কয় যে, “পিতৃ-মাতৃৰ বিচ্ছেদে মোক হতাশ কৰা নাছিল।” কাৰণ সেয়া আছিল এক সৌহাৰ্দ্যপূৰ্ণ বিচ্ছেদ। আমাৰ পৰিয়ালটো ভাঙি যোৱা নাই। অল ফ্ৰেণ্ড।”
আমিৰ-জীয়েক অৱশ্যে বিতৰ্ক কম নহয়! কেতিয়াবা আৰব সাগৰৰ পাৰত ইৰাকক লৈ বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছে। ইৰাই এবাৰ যৌন নিৰ্যাতনৰ তিক্ত অভিজ্ঞতাৰ বিষয়ে মুকলিকৈ কৈছিল।ইনষ্টাগ্ৰামত এটা ভিডিঅ’ মেছেজত ইৰাই কয় যে ১৪ বছৰ বয়সত তেওঁ যৌন নিৰ্যাতন চলাইছিল।
ইৰাই মাক-দেউতাকক এই অভিজ্ঞতাৰ বিষয়ে ক’লে। আমিৰ-কানিয়াই কয় যে তেওঁলোকে তেওঁৰ ছোৱালীজনীক সেই ভয়ংকৰ পৰিস্থিতিৰ পৰা উলিয়াই আনিছিল। অৱশ্যে এই ঘটনাক লৈ তেওঁ ভয় কৰা নাছিল। মাত্ৰ বিচাৰিছিলো, এনে অভিজ্ঞতা আৰু হ’ব নালাগে। বলীউডৰ নায়িকা নহ’লেও ইৰাৰ অৱতাৰে সদায় ছ’চিয়েল মিডিয়াত ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰে। এইবাৰ ইৰাকৰ জন্মদিনত ‘ট্ৰ’ল’ কৰিবলগীয়া হৈছিল।
জন্মদিনত ইৰাকত পিতৃ আমিৰ খান আৰু মাতৃ ৰীনা দত্তৰ কাষত থিয় হৈ বিকিনি পিন্ধি কেক কাটি থকা দেখা গৈছিল। এই ছবিখন ছ’চিয়েল মিডিয়াত বিয়পি পৰাৰ লগে লগে হুলস্থুলৰ সৃষ্টি হয়। দেউতাকৰ সন্মুখত বিকিনি পিন্ধি! ইৰাকত নেটিজেনে হাত ল’লে। এই সন্দৰ্ভত আমিৰৰ ছোৱালীকো ঠাট্টা-মস্কৰা কৰা হৈছিল। কিন্তু তেওঁ একো গুৰুত্ব নিদিলে।
দেউতাকৰ দৰে ইৰাইও অভিনয়ক বৃত্তি হিচাপে বাছি লোৱা নাছিল। কেমেৰাৰ আঁৰত সি আৰামদায়ক হৈ আছে। গ্ৰীক নাটক ‘মিডিয়া’ পৰিচালনা কৰিছিল। য’ত ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰ যুৱৰাজ সিঙৰ পত্নী হেজেল কীচে মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল।
ইৰাই এবাৰ কৈছিল যে তেওঁও ডিপ্ৰেছনত ভুগি আছে। কিন্তু সেই সকলোবোৰ এতিয়া পাৰ হৈ গ’ল৷ বিতৰ্কক এৰি প্ৰেমিকৰ সৈতে নতুন জীৱন আৰম্ভ কৰিবলৈ আগ্ৰহী ইৰাই।