ৰাহুল গান্ধীক এইবাৰ বাইক মেকানিকৰ সৈতে দেখা গৈছে, গাড়ী ঠিক কৰাত ব্যস্ত কংগ্ৰেছ নেতা গৰাকী। শেহতীয়াকৈ মটৰ চাইকেল মেকানিকৰ সৈতে কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীৰ ছবি পোহৰলৈ আহিছে। ইয়াৰ কিছু ছবি কংগ্ৰেছৰ অফিচিয়েল টুইটাৰ একাউণ্টৰ পৰাও শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে।

শেহতীয়াকৈ কংগ্ৰেছৰ প্ৰাক্তন সভাপতি ৰাহুল গান্ধীক এখন ট্ৰাকত উঠি অহা দেখা গৈছিল, একে সময়তে তেওঁক ডেলিভাৰী বয়ৰ পিছফালে বহি থকাও দেখা গৈছিল। এতিয়া তেওঁক দেখা গ’ল দিল্লীৰ কেৰল বাগৰ এখন বাইক মেকানিকৰ দোকানত।
ৰাহুল গান্ধীৰ ছবিৰে কংগ্ৰেছে টুইটাৰত লিখিছে, “এই হাতেৰে ভাৰতবৰ্ষ, এনে হাতক উৎসাহিত কৰাৰ কাম কেৱল এজন জননেতাইহে কৰে।”
এই ফটোবোৰত দেখা যায় যে ৰাহুল গান্ধীয়ে বাইক মেকানিকৰ সৈতে বাইকৰ পাৰ্টছত কাম কৰি আছে। ইয়াৰ মাজতে কংগ্ৰেছ নেতাগৰাকীয়ে তাত উপস্থিত থকা মেচিনসমূহৰ বিষয়েও সোধা-পোছা কৰে।
কেৰোল বাগতো ৰাহুল গান্ধীক চাবলৈও ৰাইজৰ সমাগম হয়। লগতে তেওঁ ৰাইজৰ লগত হাত মিলাই।
দিল্লীৰ কেৰল বাগতো ৰাহুলে দোকানখনত উপস্থিত মিস্ত্ৰীসকলৰ পৰা গাড়ীসমূহৰ বিষয়ে তথ্য লাভ কৰা দেখা গৈছিল।
ইয়াৰ পূৰ্বে ২৩ মে’ত কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীক দিল্লীৰ পৰা চণ্ডীগড়লৈ যোৱাৰ সময়ত এখন ট্ৰাকত যাত্ৰা কৰা দেখা গৈছিল। ৰাহুল গান্ধীয়ে ট্ৰাক চালকসকলৰ সৈতে মত বিনিময় কৰি তেওঁলোকৰ সমস্যা আৰু সমস্যাসমূহৰ সন্দৰ্ভত বুজ লয়।
শেহতীয়াকৈ আমেৰিকা ভ্ৰমণৰ সময়তো ৰাহুল গান্ধীক ট্ৰাকত উঠি থকা দেখা গৈছিল। ১৩ জুনত তেওঁ নিউয়ৰ্কলৈ যোৱাৰ পথত এখন ট্ৰাকত যাত্ৰা কৰি ভাৰতীয় আমেৰিকান ট্ৰাক চালকৰ সৈতে কথা-বতৰা পাতিছিল।