ঘৰুৱা শ্বেয়াৰ বজাৰ আজি ভাল অৱস্থাত আছে যদিও বৃহস্পতিবাৰে দেখা পোৱা বৃহৎ পতনৰ পৰা উদ্ধাৰৰ বাবে বজাৰখনে বহু কষ্ট কৰিবলগীয়া হৈছে। বেংক নিফটিয়ে ৬৭ পইণ্ট লাভ কৰি মুকলি কৰে যদিও মুকলি কৰাৰ লগে লগে ৰঙা ৰঙলৈ পিছলি পৰে।
পুৱা ১০ বজাত শ্বেয়াৰ বজাৰত কিছু উত্থান ঘটিছে আৰু নিফটি ১৫১ পইণ্ট বৃদ্ধি পাই ২২,১০৯ পইণ্টৰ স্তৰত উপনীত হৈছে। ৫১০ পইণ্টৰ পৰাৰ পিছত চেন্সেক্সে ৭২৯১৩ পইণ্টৰ স্তৰত ব্যৱসায় কৰিছে।
আপডেট ছেক্টৰ ৱাইজ
এই সময়লৈকে আই টি, পি এছ ইউ বেংক আৰু ৰিয়েলিটি খণ্ডৰ বাহিৰে বাকী সকলো খণ্ডৰ সূচকাংকই বুলিছনেছৰ সেউজীয়া চিনত উপনীত হৈছে। এফএমচিজিৰ শ্বেয়াৰত সৰ্বাধিক ১.৪২ শতাংশ বৃদ্ধি পোৱাৰ বিপৰীতে ফাৰ্মাৰ শ্বেয়াৰ ১.১১ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে। স্বাস্থ্যসেৱা সূচকাংকত ০.৯৬ শতাংশ বৃদ্ধিৰ লগতে ধাতু খণ্ডত ০.৭৫ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে।
বিএছই চেন্সেক্সে ৭১.২৮ পইণ্ট বৃদ্ধি পাই ৭২,৪৭৫ পইণ্টৰ স্তৰত মুকলি কৰিছে। এন এছ ইৰ নিফটিৰ মূল্য ২১,৯৯০ টকাত মুকলি হয়, যিটো ৩৩.৪৫ পইণ্ট বা ০.১৫ শতাংশ বৃদ্ধি।
বিএছই চেন্সেক্সৰ শ্বেয়াৰ আপডেট
বিএছই চেন্সেক্সৰ ৩০টা ষ্টকৰ ভিতৰত ২৫টা ষ্টকৰ ব্যৱসায় বৃদ্ধি পাইছে আৰু ৫টা ষ্টকৰ ব্যৱসায় হ্ৰাস পাইছে। আইটিচিৰ শ্বেয়াৰ ২.১৩ শতাংশ আৰু ছান ফাৰ্মাৰ শ্বেয়াৰ ১.৭৫ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে। জে এছ ডব্লিউ ষ্টীলৰ ১.৮৪ শতাংশ আৰু এন টি পি চি ১.৩৭ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে আৰু নেচলেও শীৰ্ষ লাভ কৰিছে।
নিফটি শ্বেয়াৰৰ অৱস্থা
এন এছ ই নিফটিৰ ৫০টা ষ্টকৰ ভিতৰত ৪২টা ষ্টকে শক্তি দেখুৱাইছে আৰু ৮টা ষ্টকে হ্ৰাস পাইছে। আজি নিফ্টিয়ে এতিয়ালৈকে ব্যৱসায়ত ২১৯৫০ ৰ নিম্ন স্তৰ আৰু ২২,০৭৬ ৰ উচ্চ স্তৰ লাভ কৰিছে। ইয়াৰ শীৰ্ষ লাভকাৰীসকলৰ ভিতৰত বিপিচিএল ২.৭৮ শতাংশ আৰু আইটিচি ২ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে। হিৰো মট’কৰ্পৰ অংশীদাৰিত্ব ১.৬৪ শতাংশ আৰু এছিয়ান পেইণ্টছৰ অংশীদাৰিত্ব ১.৬২ শতাংশ বৃদ্ধি পোৱাৰ বিপৰীতে জে এছ ডব্লিউ ষ্টীলৰ অংশীদাৰিত্বও ১.৬২ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে।