মূল্য বৃদ্ধিৰ বিষয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীলৈ এগৰাকী ৬ বছৰীয়া ছোৱালীৰ এখন পত্ৰ ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। তাই কি লিখিছিল ইয়াত আছে।প্ৰথম শ্ৰেণীত পঢ়ি থকা এগৰাকী ছয় বছৰীয়া ছোৱালীয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীলৈ এখন পত্ৰ লিখিছে
তাইৰ চিঠিখন মূল্যবৃদ্ধিৰ বাবে তাই সন্মুখীন হোৱা ‘কষ্ট’ৰ বিষয়ে আছিল।ছিব্ৰামৌৰ এছডিএম অশোক কুমাৰে সাংবাদিকক কৈছিল যে তেওঁ ছচিয়েল মিডিয়াৰ জৰিয়তে এই সৰু ছোৱালীজনীৰ পত্ৰখনৰ বিষয়ে জানিব পাৰিছিল।প্ৰথম শ্ৰেণীত অধ্যয়ন কৰি থকা এগৰাকী ছয় বছৰীয়া ছোৱালীয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীলৈ মূল্যবৃদ্ধিৰ বাবে সন্মুখীন হোৱা ‘কষ্ট’ সম্পৰ্কে এখন পত্ৰ লিখিছে।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ কনৌজ জিলাৰ ছিব্ৰামৌ চহৰৰ কৃতি দুবে নামৰ ছোৱালীজনীয়ে তেওঁৰ পত্ৰত লিখিছিল, “মোৰ নাম কৃতি দুবে। মোডীজী, আপুনি যথেষ্ট মূল্যবৃদ্ধি কৰিছে। আনকি মোৰ পেঞ্চিল আৰু ৰবৰ (ইৰেজাৰ) ব্যয়বহুল হৈছে আৰু মেগিৰ মূল্যও বৃদ্ধি কৰা হৈছে। এতিয়া মোৰ মায়ে মোক পেঞ্চিল বিচাৰি মাৰে। মই কি কৰিম? আন শিশুৱে মোৰ পেঞ্চিল চুৰি কৰে।”হিন্দীত লিখা চিঠিখন সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।তাইৰ দেউতাক বিশাল দুবে, যি এজন অধিবক্তা, তেওঁ কৈছিল, “এয়া মোৰ ছোৱালীৰ ‘মন কি বাত’। তাই অলপতে বিৰক্ত হৈছিল যেতিয়া তাইৰ মাকে তাইক গালি পাৰিছিল যেতিয়া তাই স্কুলত পেঞ্চিল হেৰুৱাইছিল।”
ছিব্ৰামৌৰ এছডিএম অশোক কুমাৰে সাংবাদিকক কৈছিল যে তেওঁ ছচিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মৰ জৰিয়তে এই সৰু ছোৱালীজনীৰ পত্ৰখনৰ বিষয়ে জানিব পাৰিছিল।তেওঁ কয়, “মই শিশুটোক যিকোনো ধৰণে সহায় কৰিবলৈ সাজু আৰু তাইৰ পত্ৰখন সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষৰ ওচৰত পোৱাটো নিশ্চিত কৰিবলৈ যথাসাধ্য চেষ্টা কৰিম।”