ঘৰৰ মূল দুৱাৰৰ সন্মুখত ৰোপণ কৰক এই তিনি উদ্ভিদ! আপোনাৰ ঘৰত ধনেৰে উপচি পৰিব। বাস্তু শাস্ত্ৰত এনে বহু উদ্ভিদৰ কথা উল্লেখ আছে, যিবোৰক সঠিক দিশত আৰু সঠিক স্থানত ৰাখিলে মানুহে শুভ ফল লাভ কৰে। ঘৰত বাস কৰে মাতৃ লক্ষ্মী। লক্ষ্মী দেৱীক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ ঘৰৰ বাহিৰত কোনবোৰ উদ্ভিদ ৰোপণ কৰা হয় জানি লওক। বাস্তু শাস্ত্ৰৰ বিশেষ গুৰুত্ব হিন্দু ধৰ্মতো ব্যাখ্যা কৰা হৈছে। কোৱা হয় যে যদি বস্তুবোৰ বাস্তু দিশত আৰু ঘৰৰ সঠিক স্থানত ৰখা হয়, তেতিয়া মানুহ এজনে শুভ ফল পায়। কেৱল এয়াই নহয়, ঘৰৰ সজ্জা আৰু গছ-গছনিৰ বাবে উপযুক্ত স্থান দিয়া হৈছে। কোৱা হয় যে বাস্তুৰ নিয়ম পালন কৰিলে মানুহৰ মনত সদায় শান্তি থাকে। আনহাতে বাস্তু দোষক আওকাণ কৰিলে ব্যক্তিৰ জীৱনত বহু সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়। বাস্তু শাস্ত্ৰত এনে কিছুমান গছ-গছনিৰ বিষয়ে কোৱা হৈছে যি গছ ঘৰত ৰোপণ কৰিলে বাস্তুৰ দোষ দূৰ হয়। লগতে ব্যক্তিজনৰ ঘৰত সুখ আৰু সমৃদ্ধি থাকে। এনে কিছুমান উদ্ভিদ বাস্তুতো শুভ আৰু পবিত্ৰ বুলি গণ্য কৰা হৈছে। এই গছবোৰৰ বিষয়ে জানো আহক-
১/ শমি গছ
হিন্দু ধৰ্মত শমী উদ্ভিদৰ বিশেষ গুৰুত্ব আছে বুলি কোৱা হয়। কোৱা হয় যে শমিৰ উদ্ভিদ ভগৱান শিৱৰ অতি প্ৰিয়। আনহাতে শনিবাৰে শমিৰ উদ্ভিদ পূজা কৰি শনি দেৱৰ আশীৰ্বাদো লাভ কৰা হয়। ঘৰত শমি গছ ৰোপণ কৰাটো শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। কোৱা হয় যে ঘৰৰ মূল দুৱাৰত ৰাখিলে ঘৰত সুখ আৰু সমৃদ্ধি বাস কৰে। দেৱী লক্ষ্মীৰ আশীৰ্বাদ ঘৰত ৰৈ যায়। ধনাত্মক শক্তি বাস কৰে আৰু আৰ্থিক বাধাৰ পৰা মুক্তি পায়।
২/ মানি প্লেণ্ট
জ্যোতিষৰ মতে ঘৰতে মানি প্লেণ্ট ৰোপণ কৰিলে শুভ ফল পোৱা যায়। কোৱা হয় যে ঘৰত মানি প্লেণ্ট ৰোপণ কৰাটো শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। মাতৃ লক্ষ্মীৰ বাসস্থান মানি প্লেণ্টত। ৱা হয় যে ঘৰৰ মূল দুৱাৰত থৈ দেৱী লক্ষ্মীয়ে ঘৰত বাস কৰে। ইয়াৰ লগতে যদি আপুনি ঘৰতমানি প্লেণ্ট ৰোপণ কৰিছে তেন্তে মনত ৰাখিব যে গছৰ ডালবোৰ মাটিত পৰিব নালাগে। ৰছীৰ সহায়ত ওপৰলৈ বান্ধিব। কোৱা হয় যে ঘৰত মানি প্লেণ্ট ৰোপণ কৰিলে সুখ আৰু সমৃদ্ধি পোৱা যায়।
৩) কলৰ গছ
ঘৰত কলৰ গছ ৰোপণ কৰাটো শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। ইয়াৰ লগে লগে ভগৱান বিষ্ণুৰ লগতে ঘৰত লক্ষ্মী দেৱীৰ আশীৰ্বাদো গ্ৰহণ কৰা হয়। এই গছজোপা ঘৰত ৰোপণ কৰিলে ধন-সম্পত্তি বৃদ্ধি পায়। সুখ-সমৃদ্ধি লাভ হয়। যদি বৃহস্পতিবাৰে উপবাস কৰে তেন্তে এই দিনটোত কলৰ গছ এজোপা পূজা কৰা উচিত। এই উদ্ভিদ পূজা কৰি ভগৱান শ্ৰী হৰি আৰু মাতৃ লক্ষ্মী সন্তুষ্ট হয়।