দক্ষিণ কোৰিয়াই বৃহস্পতিবাৰে ইয়াৰ মহাকাশ কাৰ্যসূচী বৃদ্ধি আৰু অভিজাত গোলকীয় মহাকাশ ক্লাবত যোগদানৰ শেহতীয়া প্ৰচেষ্টাত ইয়াৰ প্ৰথম ঘৰুৱা মহাকাশ উৎক্ষেপণ বাহন উৎক্ষেপণৰ প্ৰস্তুতি চলাইছিল। কোৰিয়া এৰোস্পেচ ৰিচাৰ্চ ইনষ্টিটিউটে (কেআৰআই) কৈছিল যে কেএছএলভি-২, যাক নুৰী বুলিও জনা যায়, দেশখনৰ দক্ষিণ উপকূলীয় গাওঁ গোহিউঙৰ নাৰো মহাকাশ কেন্দ্ৰৰ পৰা প্ৰায় ৪ .m বিস্ফোৰণ হ’বলৈ সাজু হৈছে।200 টন ওজনৰ নুৰীয়ে 1.5 টনৰ ডামি উপগ্ৰহটো কক্ষপথত স্থাপন কৰাৰ লক্ষ্য ৰাখিছে, এক মহাকাশ উৎক্ষেপণ বাহন প্ৰযুক্তি দক্ষিণ কোৰিয়াই ইয়াৰ মহাকাশ কাৰ্যসূচীৰ বাবে 10 বছৰৰো অধিক সময় ধৰি অধিগ্ৰহণ কৰিব বিচাৰিছে। যদি সফল হয়, নুৰি ৰকেট হ’ব দক্ষিণ কোৰিয়াৰ প্ৰথম মহাকাশযান যাক দেশখনত সম্পূৰ্ণৰূপে ডিজাইন আৰু নিৰ্মাণ কৰা হ’ব।উত্তৰ কোৰিয়াই মঙলবাৰে এটা নতুন চাবমেৰিনৰ পৰা উৎক্ষেপণ কৰা বেলিষ্টিক মিছাইল (এছএলবিএম)ৰ পৰীক্ষামূলক নিক্ষেপক লৈ উদ্বেগৰ মাজতে পৰিকল্পিত উৎক্ষেপণ হৈছে উত্তৰৰ দ্বাৰা উৎক্ষেপণৰ শৃংখলাৰ শেহতীয়া উৎক্ষেপণ। বৃহস্পতিবাৰে উত্তৰ কোৰিয়াৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰালয়ে পিয়ংইয়ংৰ “প্ৰতিৰক্ষাৰ অধিকাৰৰ সঠিক প্ৰয়োগ”ৰ প্ৰতি আমাক আৰু ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ নিৰাপত্তা পৰিষদৰ অযৌক্তিক সঁহাৰিৰ ওপৰত উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰে। কাৰি বিষয়াসকলে কৈছিল যে নুৰীৰ সফলতা বা বিফলতাৰ সিদ্ধান্ত উৰণৰ প্ৰায় ৩০ মিনিটপিছত লোৱা হ’ব পাৰে। তেওঁ কৈছিল যে প্ৰথম প্ৰচেষ্টাত নতুনকৈ বিকশিত ৰকেটৰ সফলতাৰ হাৰ এতিয়ালৈকে ৩০ শতাংশ।