সপ্তাহটোৰ শেষৰটো ট্ৰেডিং অধিবেশন ভাৰতীয় ষ্টক মাৰ্কেটৰ বাবে অতি ভাল আছিল। কিন্তু আৰ বি আইৰ মুদ্ৰানীতিৰ ঘোষণাত বজাৰত বেংকিং ষ্টকত শক্তিশালী ক্ৰয় হোৱাৰ বিপৰীতে মিডকেপ আৰু স্মলকেপ ষ্টকতো বিপুল বৃদ্ধি হৈছে। আজিৰ ব্যৱসায়ৰ শেষত বিএছই চেন্সেক্সে ২১ পইণ্ট বৃদ্ধি পাই ৭৪২৪৮ পইণ্টত আৰু নেশ্যনেল ষ্টক এক্সচেঞ্জৰ নিফটি ২২,৫১৩ পইণ্টত একেদৰে বন্ধ হয়।
Slight movements can mean big profits
৪০০ লাখ কোটি টকা স্পৰ্শ কৰাৰ উপক্ৰম হৈছে মাৰ্কেট কেপ
ষ্টক মাৰ্কেটত বেংকিং মিডকেপ আৰু স্মলকেপ ষ্টক ক্ৰয় কৰাৰ বাবে বিএছইত তালিকাভুক্ত ষ্টকৰ বজাৰ মূলধন ৩৯৯.৪১ লাখ কোটি টকাত বন্ধ হৈছে। যিটো যোৱা ব্যৱসায়িক অধিবেশনত আছিল ৩৫৮.৬০ লাখ কোটি টকা। অৰ্থাৎ আজিৰ ব্যৱসায়ত মাৰ্কেট কেপত ৮১০০০ কোটি টকা।
আজিৰ ব্যৱসায়ত বেংকিং ষ্টক বৃদ্ধি পোৱাৰ ফলত নিফটি বেংক ৪৩২ পইণ্ট ৪৮,৪৯৩ পইণ্টত বন্ধ হয়। ফাৰ্মা, এফএনচিজি মেটালছ, ৰিয়েল এষ্টেট, কনজিউমাৰ ডুৰেবলছ আৰু অইল এণ্ড গেছ খণ্ডৰ শ্বেয়াৰো তীব্ৰভাৱে বন্ধ হৈ পৰে। কিন্তু অটো, আই টি, হেল্থকেয়াৰ মিডিয়া আৰু শক্তিৰ মজুত হ্ৰাস পোৱা দেখা গৈছে।
প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৫০ হাজাৰ অতিক্ৰম কৰি জীৱনকালৰ সৰ্বোচ্চ ৫০০২২ পইণ্টত বন্ধ হৈছে নিফ্টি মিডকেপ সূচকাংক। আনহাতে স্মল কেপ সূচকাংক ১৩৬ পইণ্ট ১৬,৩৫৫ পইণ্টত বন্ধ হয়। ৩৯৪৮টা শ্বেয়াৰৰ ব্যৱসায় হৈছিল য’ত ২৪২৪টা শ্বেয়াৰ লাভৰ সৈতে আৰু ১৪২৪টা শ্বেয়াৰ লোকচানৰ সৈতে বন্ধ হৈছিল। ১০০ টা শ্বেয়াৰৰ মূল্যৰ কোনো পৰিৱৰ্তন দেখা পোৱা নাই।
কোটাক মহিন্দ্ৰাৰ শ্বেয়াৰ ২.০৯ শতাংশ, বাজাজ ফিনচাৰ্ভৰ ১.৫৬ শতাংশ, এইচডিএফচি বেংকৰ ১.৪১ শতাংশ, আইটিচি ১.২১ শতাংশ, এছবিআইৰ শ্বেয়াৰ ০.৬৭ শতাংশ, এছবিআইৰ শ্বেয়াৰ ১.৫৪ শতাংশ, ভাৰতী এয়াৰটেলৰ ১.২৮ শতাংশ, বাজাজ ফাইনেন্সৰ শ্বেয়াৰ হ্ৰাস পাই বন্ধ হয় 1.25 শতাংশৰ ভিতৰত।