প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে শনিবাৰে গুজৰাটৰ আহমেদাবাদৰ চাবৰমতী নদীৰ ওপৰত থকা অটল দলং খন উদ্বোধন কৰিব, যাক প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী অটল বিহাৰী বাজপেয়ীৰ নামেৰে নামাকৰণ কৰা হৈছে আৰু লগতে চাইকেল চালকসকলৰ বাবেও ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব। আপুনি কেৱল দুটা অংশ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।তেওঁলোকে গধুৰ যান-বাহনত নপৰাকৈ বা কোনো বাহনৰ সহায় অবিহনে, বিভিন্ন ধৰণে নদীৰ সৌন্দৰ্য উপভোগ কৰি সাবৰমতী নদী পাৰ হ’বলৈ সক্ষম হ’ব।
মুঠ 2,600 মেট্ৰিক টন ষ্টীল পাইপ ষ্টীল পাইপেৰে তৈয়াৰ কৰা হৈছে, ইয়াৰ চাল ৰঙীন কাপোৰেৰে নিৰ্মিত, দলংখনৰ ৰেলিং কাঁচ আৰু ষ্টেইনলেছ ষ্টীলেৰে নিৰ্মিত।আহমেদাবাদ পৌৰ নিগমৰ (এএমচি) দ্বাৰা নিৰ্মিত অটল দলংখনত চকুত লগা ডিজাইন আৰু এলইডি পোহৰৰ সজ্জা, 300 মিটাৰ দীঘল আৰু 14 মিটাৰ বহল দলং, য’ত দলংখনৰ পশ্চিম ফালে এটা ফুলৰ বাগিচা আছে।
প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী অটল বিহাৰ বাজপেয়ীৰ নামেৰে নামাকৰণ কৰা ৩০০ মিটাৰ ফুট ওপৰৰ প্ৰতিষ্ঠিত দলংখনৰ এক অনন্য ডিজাইন আছে আৰু ইয়াক চকুত লগা এলইডি লাইটিংৰে সজ্জিত কৰা হৈছে, যাৰ এক আভাস প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে তেওঁৰ দুদিনীয়া গুজৰাট ভ্ৰমণৰ পূৰ্বে ভাগ বতৰা কৰিছিল।
“অটল দলংখন দৰ্শনীয় নহয় নেকি!” প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে কয়।
পথচাৰী-কেৱল দলংখনে নদীৰ সন্মুখত পৰ্যটকৰ আকৰ্ষণ বৃদ্ধি কৰিব, ইয়াৰ পশ্চিম ফালে থকা ফুলৰ বাগিচাখনক পূৱ ফালে আহি থকা কলা আৰু সংস্কৃতি কেন্দ্ৰৰ সৈতে সংযোগ কৰিব। “এই দলংখনে পশ্চিম তীৰৰ ফ্লাৱাৰ পাৰ্ক আৰু ইভেণ্ট গ্ৰাউণ্ডৰ মাজৰ প্লাজাৰ পৰা পূব বেংকৰ কলা / সাংস্কৃতিক / প্ৰদৰ্শনী কেন্দ্ৰলৈ মাল্টি লেভেল কাৰ পাৰ্কিং আৰু পূব আৰু পশ্চিম তীৰৰ বিভিন্ন ৰাজহুৱা উন্নয়নৰ সৈতে সংযোগ প্ৰদান কৰিব,” এক বিবৃতিত কোৱা হৈছে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে আজি সাবৰমতী নদীৰ সন্মুখত অনুষ্ঠিত হোৱা খাদী উৎসৱতো অংশগ্ৰহণ কৰিব যাতে ভাৰতৰ স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ সময়ত খাদী আৰু ইয়াৰ গুৰুত্বক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰা হয়। অনুষ্ঠানটোত গুজৰাটৰ ৭,৫০০ খাদী শিল্পীয়ে একে সময়তে চৰখা লাইভ ঘূৰাই থাকিব।

প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে দেওবাৰে ভুজত স্মৃতি ভান স্মাৰক উদ্বোধন কৰিব, য’ত ২০০১ চনৰ বিধ্বংসী ভূমিকম্পত মৃত্যু হোৱা লোকসকলৰ নাম বহন কৰা হ’ব। ই ভূমিকম্পৰ পিছত দেখুওৱা লোকসকলৰ স্থিতিস্থাপকতাৰ মনোভাৱ উদযাপন কৰিব, পিএমঅ’ৰ এক বিবৃতিত কোৱা হৈছে।