চুপাৰফ্লপ অভিনেত্ৰীঃ নায়িকা আৰু গান অবিহনে বলীউডৰ চলচ্চিত্ৰসমূহ সম্পূৰ্ণৰূপে অসম্পূৰ্ণ। যোৱা কেইবাবছৰত উদ্যোগটো বহুত সলনি হৈছে। আগৰ যুগত নিৰ্মিত কিছুমান চলচ্চিত্ৰত সাহসী দৃশ্য দেখা গৈছিল, কিন্তু আজিৰ পৰিৱেশলৈ চাই, এটা একেবাৰে স্বাভাৱিক হৈ পৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত, আজি আমি আমাৰ প্ৰতিবেদনত বলীউডৰ সেই অভিনেত্ৰীসকলৰ বিষয়ে আপোনাক ক’বলৈ গৈ আছোঁ, যিসকলে প্ৰথম ছবিতো সাহসিকতাৰ সীমা অতিক্ৰম কৰিছিল।
মল্লিকা শেৰাৱতক বলীউডৰ এগৰাকী সাহসী অভিনেত্ৰী হিচাপে গণ্য কৰা হয়। মল্লিকাই ‘খৱাহিশ’ বোলছবিৰ জৰিয়তে বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল। এষা গুপ্তাই অভিনেতা ইমৰান হাছমীৰ ছবি ‘জান্নাৰ ২’ বুলি অভিহিত কৰে, যাক বলীউডৰ ধাৰাবাহিক চুম্বক হিচাপে জনা যায়। এই ছবিখনত দুয়োৰে মাজত বহুতো অন্তৰংগ দৃশ্য চিত্ৰগ্ৰহণ কৰা হৈছিল।
ছানী লিয়নীয়ে ‘২’ৰ সৈতে অভিনয়ৰ পৃথিৱীত ভৰি দিছিল। বলীউড উদ্যোগৰ এগৰাকী সাহসী অভিনেত্ৰী মাহী গিলেও দৰ্শকৰ মাজত তেওঁৰ অভিনয়েৰে এক পৃথক পৰিচয় গঢ়ি তুলিছে। মাহী গিলে অনুৰাগ কাশ্যপৰ ছবি ‘দেৱ ডি’ৰ দ্বাৰা আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল। এই চলচ্চিত্ৰখনত, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বহুতো সাহসী দৃশ্য প্ৰদান কৰিছিল।