নাজিৰাত নিশা ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা । এজনৰ মৃত্যু,গুৰুতৰ ভাৱে আহত দুজন । Pulser ২০০ আৰু হোণ্ডা CB ১২৫ ৰ মাজত মুখামুখি সংঘৰ্ষ। তিনিজন গুৰতৰ ভাৱে আহত। দুৰ্ঘটনাত চহিদুল ইচলাম (২৬)ৰ ঘৰ নাজিৰা আমোলাপট্টিত ,দেৱাশীষ গগৈ(২৮)নামতি হুদুপৰা আৰু অংকুৰ গগৈ ( ২৪ ) ওপৰ নাজিৰা ।
গুৰুতৰ ভাৱে আহত তিনিওজনকে নাজিৰাৰ লিগিৰী পুখুৰী হাস্পাতালত প্ৰাথমিক চিকিৎসা প্ৰদান কৰি উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে জয়সাগৰ অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰে ।
পিছত ডিব্ৰুগড়ৰলৈ নিয়াৰ পথত চহিদুল ইছলামে কৰুণ ভাৱে মৃত্যুক আকোঁৱালি লয়। Pulser খনৰ নাম্বাৰ AS 04 AE 7996 আৰু হোণ্ডা বাইকখন নাম্বাৰপ্লেট বিহীন।