বীৰভদ্ৰ সিঙৰ পত্নীৰ বক্তব্য ! সুখুৱে শপত গ্ৰহণৰ পূৰ্বে, এই কথা কয়-প্ৰতিভা সিঙে ইতিমধ্যে কংগ্ৰেছৰ শীৰ্ষ নেতৃত্বই সুখুক মুখ্যমন্ত্ৰী কৰাৰ সিদ্ধান্ত মানি লৈছে বুলি কৈছে। এতিয়া তেওঁৰ এটা নতুন বক্তব্য চৰ্চালৈ আহিছে ।হিমাচল প্ৰদেশত আজি (দেওবাৰ) দিনৰ ১.৩০ বজাত কংগ্ৰেছ নেতা সুখৱিন্দৰ সিং সুখুৱে (সুখৱিন্দৰ সিং চুখু) মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰিব। মুকেশ অগ্নিহোত্ৰীৰ লগতে বহু মন্ত্ৰীয়ে তেওঁৰ সৈতে উপ-মন্ত্ৰী হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰিব। প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী বীৰভদ্ৰ সিঙৰ পত্নী তথা ৰাজ্যিক কংগ্ৰেছৰ মুৰব্বী প্ৰতিভা সিংও মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ প্ৰতিদ্বন্দ্বী আছিল যদিও কংগ্ৰেছ হাইকমাণ্ডে সুখুক মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ বাবে সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে। সুখুৰ শপতগ্ৰহণৰ পূৰ্বে প্ৰতিভা সিঙৰ বক্তব্য ওলাইছে আৰু তেওঁ নিশ্চয়কৈ শপতগ্ৰহণলৈ যাব বুলি কৈছে।
প্ৰতিভা সিঙৰ ডাঙৰ বক্তব্য
প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী বীৰভদ্ৰ সিঙৰ পত্নী প্ৰতিভা সিঙে কয় যে মই কিয় সুখুৰ শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকিব নালাগে। মই নিশ্চয় যাম। আজি তেওঁ মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ শপত গ্ৰহণ কৰিছে, তাত উপস্থিত থকাটো মোৰ কৰ্তব্য।
আজি হিমাচলৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ শপত গ্ৰহণ
আপোনালোকক কওঁ যে হিমাচল প্ৰদেশৰ ৰাজধানী শিমলাৰ ৰিজ ময়দানত এই শপত গ্ৰহণ কাৰ্যসূচীৰ আয়োজন কৰা হৈছে। ২০২২ চনৰ হিমাচল প্ৰদেশ বিধানসভা নিৰ্বাচনত মুঠ ৬৮খন আসনৰ ভিতৰত কংগ্ৰেছে ৪০খন আসন লাভ কৰিছে। একে সময়তে বিজেপিয়ে ২৫খন আৰু নিৰ্দলীয় প্ৰাৰ্থীয়ে ৩খন আসন লাভ কৰিছে। হিমাচল বিধানসভাত কংগ্ৰেছৰ সংখ্যাগৰিষ্ঠতা আছে।হাইকমাণ্ডৰ সিদ্ধান্তৰ পিছত মুখ্যমন্ত্ৰী পদৰ দৌৰত আগবাঢ়ি থকা প্ৰতিভা সিঙে কয় যে আমি শীৰ্ষ নেতৃত্বৰ সিদ্ধান্ত মানি লওঁ। জানি লওক যে ৪ বাৰৰ বিধায়ক সুখৱিন্দৰ সিং সুখুৱে আজি হিমাচল প্ৰদেশৰ ১৫ নং মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰিব। একে সময়তে ৬০ বছৰীয়া মুকেশ অগ্নিহোত্ৰীয়েও ডেপুটি হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰিব। চাৰিবাৰ বিধায়ক হৈও তেওঁ।