মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথে ১৫ নৱেম্বৰত কাশী বিশ্বনাথ মন্দিৰত মূৰ্তিটো পবিত্র কৰিব। মূৰ্তিটোৰ উচ্চতা ১৭ চেমি, প্ৰস্থ ৯ চেমি আৰু ডাঠ ৪ চেমি। প্ৰায় ১00 বছৰ আগতে বাৰাণসীৰ পৰা চুৰি হোৱা আৰু শেহতীয়াকৈ কানাডাৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰা দেৱী অন্নপূৰ্ণাৰ এটা বিৰল মূৰ্তি ১৫ নৱেম্বৰত বিখ্যাত কাশী বিশ্বনাথ মন্দিৰত স্থাপন কৰা হ’ব।কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে বৃহস্পতিবাৰে দিল্লীৰ এক অনুষ্ঠানত মূৰ্তিটো উত্তৰ প্ৰদেশ চৰকাৰক হস্তান্তৰ কৰিব। কেন্দ্ৰীয় ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী মীনাক্ষী লেখিয়ে বৃহস্পতিবাৰে কৈছিল যে চৰকাৰে মা অন্নপূৰ্ণাৰ মূৰ্তি আজি উত্তৰ প্ৰদেশ চৰকাৰক হস্তান্তৰ কৰিব।লেখিয়ে কয়, “প্ৰায় ১০০ বছৰ আগতে বাৰাণসীৰ পৰা চুৰি হোৱা মা অন্নপূৰ্ণাৰ এটা মূৰ্তি শেহতীয়াকৈ কানাডাৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰা হৈছিল। মূৰ্তিটো ১৫ নৱেম্বৰত কাশী বিশ্বনাথ মন্দিৰত স্থাপন কৰা হ’ব। ভাৰত চৰকাৰে আজি মা অন্নপূৰ্ণাৰ মূৰ্তি উত্তৰ প্ৰদেশ চৰকাৰক হস্তান্তৰ কৰিব।”লেখিয়ে আজি দিল্লীৰ নেচনেল গেলেৰী অৱ মডাৰ্ণ আৰ্টত দেৱতাক প্ৰাৰ্থনা জনাইছিল। দিনটোৰ পিছত, মূৰ্তিটো দিল্লীৰ পৰা আলিগড়লৈ লৈ যোৱা হ’ব। তাৰ পৰা ইয়াক ১২ নৱেম্বৰত কানাউজলৈ লৈ যোৱা হ’ব আৰু অৱশেষত ১৪ নৱেম্বৰত অযোধ্যাত উপস্থিত হ’ব।মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথে ১৫ নৱেম্বৰত কাশী বিশ্বনাথ মন্দিৰত মূৰ্তিটো পবিত্র কৰিব। মূৰ্তিটোৰ উচ্চতা ১৭ চেমি, প্ৰস্থ ৯ চেমি আৰু ডাঠ ৪ চেমি।কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী জি কিষাণ ৰেড্ডীৰ মতে, প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ কাৰ্যকালত ২০১৪ চনৰ পৰা ৪২ টা বিৰল ঐতিহ্যৰ শিল্পকলা দেশলৈ ঘূৰাই দিয়া হৈছে।আনহাতে ১৯৭৬ আৰু ২০১৩ চনৰ ভিতৰত, মাত্ৰ ১৩ টা বিৰল মূৰ্তি আৰু চিত্ৰ ভাৰতলৈ অনা হ’ব পাৰে। বৰ্তমান, বিদেশত ১৫৭ টা ভাস্কৰ্য আৰু চিত্ৰ চিনাক্ত কৰা হৈছে। তেওঁলোকক ভাৰতলৈ ঘূৰাই অনাৰ বাবে কেইবাখনো দেশৰ সৈতে আলোচনা চলি আছে।