বহুতে পেশী আৰু শৰীৰ গঠনৰ বাবে প্ৰটিন পাউদাৰকে ধৰি বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ প্ৰটিন প্ৰডাক্ট গ্ৰহণ কৰে। কিন্তু ইয়াৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰতো বিৰূপ প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। কাৰণ বহু কোম্পানীয়ে তেওঁলোকৰ প্ৰটিন পৰিপূৰকত বিষাক্ত পদাৰ্থ ব্যৱহাৰ কৰি আছে, যি তথ্য শেহতীয়াকৈ এক অধ্যয়নত প্ৰকাশ পাইছে।
শেহতীয়াকৈ একন আলোচনীত প্ৰকাশিত এক অধ্যয়ন অনুসৰি ভাৰতত পৰীক্ষা কৰা ৩৬টা প্ৰটিন চাপ্লিমেণ্টৰ ভিতৰত ৭০% চাপ্লিমেণ্টত ভুল লেবেল লগোৱা উপাদান আছিল যিবোৰ প্ৰকৃততে শৰীৰৰ বাবে বিষাক্ত।

অধ্যয়নটোত দেখা গৈছে যে কিছুমান ব্ৰেণ্ডে লেবেলত প্ৰটিনৰ পৰিমাণৰ আধাহে প্ৰদৰ্শন কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ৮% নমুনাত কীটনাশকৰ অৱশিষ্ট চিনাক্ত কৰা হৈছে আৰু ১৪% নমুনাত ক্ষতিকাৰক আৰু বিপজ্জনক ভেঁকুৰ এফ্লাটক্সিন চিনাক্ত কৰা হৈছে। কওঁ যে এই অধ্যয়ন বিভিন্ন ধৰণৰ প্ৰটিন পাউদাৰৰ ওপৰত কৰা হৈছিল, য’ত পুষ্টিকৰ পৰিপূৰক আৰু বনৌষধি উপাদান, ভিটামিন, খনিজ পদাৰ্থ আৰু অন্যান্য প্ৰাকৃতিক বা কৃত্ৰিম পদাৰ্থ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল।

যদি প্ৰটিন পৰিপূৰকত বিষাক্ত উপাদান নাথাকে তেন্তে ই স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক বুলি প্ৰমাণিত নহয়। শেহতীয়া কোনো অধ্যয়নে এই কথা দাবী কৰা নাই। কিন্তু যদি আপোনাৰ কোনো চিকিৎসাজনিত অৱস্থাত আছে তেন্তে প্ৰটিন পাউদাৰৰ অত্যধিক ব্যৱহাৰে বৃক্ক, যকৃত, হাড় আৰু হজম শক্তিৰ সৈতে জড়িত সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
পেশী গঠনত সহায় কৰা আৰু শাৰীৰিক প্ৰদৰ্শন বৃদ্ধি কৰাত প্ৰটিন পাউদাৰ খেলুৱৈ আৰু ফিটনেছ গুৰুসকলৰ মাজত বিখ্যাত। কিন্তু সকলোৰে প্ৰয়োজন নাই। প্ৰাকৃতিকভাৱে প্ৰটিনৰ পৰিমাণো বৃদ্ধি কৰিব পাৰে।
যদি আপুনি প্ৰটিনৰ সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ কৰিব বিচাৰে তেন্তে ক্ৰয় কৰাৰ সময়ত বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শ লোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। ইয়াৰ বাবে আপুনি এজন পুষ্টিবিদৰ পৰামৰ্শ ল’ব পাৰে, লগতে পেকেজিঙত FSSAI লেবেল পৰীক্ষা কৰাটোও গুৰুত্বপূৰ্ণ।