ৰাজ্যত চলি আছে উচ্চতৰ মাধ্যমিকৰ চূড়ান্ত পৰীক্ষা। আকৌ ৩ মাৰ্চৰ পৰা আৰম্ভ হব হাইস্কুল শিক্ষান্ত চূড়ান্ত পৰীক্ষা। শিলসাঁকোৰ বেদখল মুক্ত কৰিবলৈ পূৰ্বে সময় নোপোৱা মহানগৰ উন্নয়ন প্ৰাধিকৰণৰ কৰ্তৃপক্ষই আজি বিশাল আৰক্ষী বাহিনী, বুলড’জাৰ লৈ এফালৰ পৰা ধ্বংস কৰি যায় বেদখলকাৰীৰ বাসগৃহ। উচ্ছেদিত জনতাৰ কৰুণ বিননী, ছাত্ৰ ছাত্ৰীৰ অনুৰোধেও তিলমাত্ৰ সহানুভূতি আদায় কৰিব নোৱাৰিলে। চৰকাৰে চৰকাৰী কাম কৰিছে।
কবলৈ একো নাই। কিন্তু প্ৰশ্ন হৈছে কিয় ইতিপূৰ্বেও শিলসাঁকোত উচ্ছেদ চলোৱাৰ সময়ত চৰকাৰে সংস্হাপন দিয়াৰ কথা কৈছিল উচ্ছেদিত সকলক। প্ৰশাসনে পূৰ্বে শিলসাঁকোত বেদখল হোৱা দৃষ্টি খোচৰ হোৱা নাছিল নেকি । একেদৰে চৰকাৰী ভূমিত কি আইনৰ অধীনত শক্তি বিভাগে বিদ্যুত সংযোগ কৰিছিল। অবৈধ দখলকাৰীক অবৈধ ভাবে বিদ্যুত যোগান দিয়া বাবে দোষী বিষয়া আমোলাৰ বিৰুদ্ধে চৰকাৰে কি ব্যৱস্হা গ্ৰহন কৰিব। একেদৰে দীৰ্ঘদিন ধৰি শক্তি বিভাগে আদায় কৰি অহা মাচুল ওভোটাই দিবনে দুৰ্ভগীয়া সকলক। এইয়া সচেতন মহলৰ লগতে আজি সৰ্বত্ৰে চৰ্চিত হোৱা বিষয়। চৰকাৰ প্ৰশাসনে ৰাইজক উত্তৰ দিয়ে নে নাই সেয়া সময়ত পোহৰলৈ আহিব।