কিয়াৰা আদৱানী আৰু সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাই আজি তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কক নতুন নাম দিবলৈ ওলাইছে। দীৰ্ঘদিনীয়া ডেটিংৰ অন্তত আজি পৰিয়াল আৰু ঘনিষ্ঠ বন্ধুৰ মাজত সাতটা ৰাউণ্ড লব দম্পতীহাল।সংগীত অনুষ্ঠানৰ সময়ত সিদ্ধাৰ্থৰ পিতৃৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটিছিল নেকি?একাংশ সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি সংগীতৰ সময়ত সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাৰ পিতৃৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটিছিল। কিয়াৰা আদৱানী আৰু সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাৰ সংগীত অনুষ্ঠানৰ মাজতে দৰাৰ পিতৃৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটে। তেওঁৰ বমি আৰম্ভ হৈছিল যাৰ বাবে তেওঁ চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ ল’বলগীয়া হৈছিল।
কিয়াৰা-সিদ্ধাৰ্থৰ বিয়াৰ অনুষ্ঠান আৰম্ভ হ’ল
সিদ্ধাৰ্থ আৰু কিয়াৰা আদৱানীয়ে ইজনে সিজনৰ লগত সাতটা জন্মৰ ব্ৰত ল’বলৈ সাজু, দুয়োৰে বিবাহ অনুষ্ঠান আৰম্ভ হৈছে। সূৰ্যগড় প্ৰাসাদৰ বাহিৰত মংগল গীতৰ শব্দ শুনা যায়। এতিয়া এই দম্পতীয়ে অলপ সময়ৰ ভিতৰতে স্বামী-স্ত্ৰী হিচাপে ইজনে সিজনক সহায় কৰাৰ শপত খাব।
ৰাউণ্ডৰ আগৰ পেভিলিয়নৰ ছবি ভাইৰেল হৈ আছে
অলপ সময়ৰ ভিতৰতে সিদ্ধাৰ্থ আৰু কিয়াৰাই ইজনে সিজনৰ হাতত সাত ৰাউণ্ড ধৰিব। আনকি সিদ্ধাৰ্থ আৰু কিয়াৰাৰ বিবাহৰ পূৰ্বেও মণ্ডপৰ কিছু ছবি ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। দাবী কৰা হৈছে যে ছিদ-কিয়াৰাৰ বিয়াৰ থিমটোও গোলাপী ৰঙৰ।
দিল্লীৰ পৰা বেণ্ড মেম্বাৰ, গোলাপী ৰঙৰ থিম হ’ব
কিয়াৰা আৰু সিদ্ধাৰ্থৰ বিয়াৰ থিম গোলাপী। সিদ্ধাৰ্থৰ বিয়াত দিল্লীৰ পৰা এটা বিশেষ বেণ্ড মাতিছে। কোনে গোলাপী ৰঙৰ সাজ-পোছাক পিন্ধা দেখা যায়। আজি বিয়লিৰ ভাগত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া অনুষ্ঠানৰ পূৰ্বে একাংশ লোকে ঢোল বান্ধি পাগুৰি বান্ধি থকা দেখা গৈছে।
কম সময়ৰ ভিতৰতে কিয়াৰাৰ লগত সিদ্ধাৰ্থৰ প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক হ’ব
বিয়লি ৩ বজাৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব বিবাহ অনুষ্ঠান। হোটেলৰ মাজত থকা আৰু আকাশী দৃশ্য থকা বাউদী নামৰ ঠাইত পাল পাতিব। ইয়াৰ পিছত তেওঁলোকে চোতালত মালা বিনিময় কৰিব। ফেৰে আৰু বৰ্মালাৰ অনুষ্ঠানৰ পিছত অতিথিসকলে অভ্যৰ্থনা অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিব। নিশা ৮ বজাৰ পৰা চেলিব্ৰেট লনত অনুষ্ঠিত হ’ব বিয়াৰ পিছৰ পাৰ্টি।
কিয়াৰা ঘোঁৰাত উঠি যোৱাৰ সিদ্ধাৰ্থ যাব
পাঞ্জাবী ষ্টাইলত কিয়াৰাৰ সৈতে সম্পূৰ্ণ বিয়া হ’বলৈ ওলাইছে সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাই। সংগীত আৰু সংগীতৰ সৈতে ঘোঁৰাত উঠি শোভাযাত্ৰাটো ল’বলৈ সাজু হৈছে সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰ।
সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা বৰতঃ সিদ্ধাৰ্থৰ বিবাহ শোভাযাত্ৰাৰ প্ৰস্তুতি আৰম্ভ
আজি কিয়াৰা আদৱানীৰ সৈতে ৭ ৰাউণ্ড খেলিব সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাই সম্পূৰ্ণ দেশী ষ্টাইলত কইনাক বিয়া কৰাবলৈ সাজু হৈছে। সম্পূৰ্ণ ধুমধামেৰে কিয়াৰা আদৱানীৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’ব সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাই।
সিদ্ধাৰ্থ আৰু কিয়াৰাৰ বিয়াৰ আলহীৰ তালিকা
খবৰ অনুসৰি বিয়াৰ বাবে সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাৰ অতিথি তালিকা তেওঁৰ সংগী কিয়াৰা আদৱানীতকৈ দীঘলীয়া। আজিৰ বিয়াত সিদ্ধাৰ্থৰ পৰিয়ালৰ ১৭ জন সদস্যই নিজৰ উপস্থিতি চিহ্নিত কৰাৰ বিপৰীতে কিয়াৰাৰ পৰিয়ালৰ মাত্ৰ ১০ জন লোকেহে এই অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিব।
কিয়াৰা আদৱানী আৰু সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাৰ বিয়াতো খাদ্যৰ মেনু অতি বিশেষভাৱে ৰখা হৈছে। বিয়াত অতিথিসকলক ১০খন দেশৰ ১০০ৰো অধিক ব্যঞ্জন পৰিবেশন কৰা হ’ব। মেনুত আছে ইটালীয়, চাইনিজ, আমেৰিকান, দক্ষিণ ভাৰতীয়, মেক্সিকান, ৰাজস্থানী, পাঞ্জাবী আৰু গুজৰাটী খাদ্য। জয়ছলমেৰৰ ঘোটভান লাদ্দুও মিঠাইত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হ’ব।