ওড়িশা ৰেল দুৰ্ঘটনাঃ ৪০ জন যাত্ৰীৰ মৃতদেহত কোনো আঘাতৰ চিন নাই, বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হৈ মৃত্যু হৈছে নেকি? ওড়িশা ৰেল দুৰ্ঘটনাত মৃত্যুৰ তথ্য দি এজন আৰক্ষী বিষয়াই কয় যে ৪০ টা মৃতদেহ আছে য’ত কোনো ধৰণৰ আঘাতৰ চিন নাই। আৰক্ষী বিষয়াজনে জনোৱা মতে, এই ৪০ জন লোক বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হৈছিল। মৃতদেহবোৰৰ ওপৰত কোনো ধৰণৰ বাহ্যিক আঘাত পোৱা নাই, যাৰ বাবে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হ’ব পাৰে বুলি অনুমান কৰা হৈছে। আৰক্ষী বিষয়াগৰাকীয়ে জনোৱা মতে, যোৱা ২ জুনত বেংগালুৰু-হাওৰা এক্সপ্ৰেছ গাড়ীখন ক’ৰ’মেণ্ডেল এক্সপ্ৰেছৰ ডবাৰ সৈতে সংঘৰ্ষত লিপ্ত হয়। যাৰ বাবে ছিঙি যায় তাঁৰ। তেওঁ কয় যে প্ৰায় ৪০ টা মৃতদেহ আছে য’ত কোনো আঘাতৰ চিন নাছিল, এনে পৰিস্থিতিত এইসকল লোক বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হৈ মৃত্যু হৈছিল।
দুৰ্ঘটনাৰ প্ৰায় ছয় ঘণ্টাৰ পিছত দাখিল কৰা এজাহাৰৰ ভিত্তিত কটকৰ মহকুমা ৰে’ল আৰক্ষী বিষয়া ৰঞ্জিত নায়কক তদন্তৰ দায়িত্ব অৰ্পণ কৰা হয়। এফআইআৰত কোৱা হৈছিল যে গৃহ পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে ৰাজ্য চৰকাৰক জনাইছে যে মঙলবাৰৰ ভিতৰত যুটীয়া সঞ্চালক কেৰ নেতৃত্বত চিবিআইৰ এটা দলে আনুষ্ঠানিকভাৱে তদন্তৰ বাবে ওড়িশা ভ্ৰমণ কৰিব। পশ্চিম বংগৰ খড়গপুৰত ৰাজহুৱা শুনানি আৰম্ভ কৰাৰ পূৰ্বে দুৰ্ঘটনাস্থলী পৰিদৰ্শন কৰে ৰে’ল সুৰক্ষা আয়ুক্তই।