প্ৰয়াত অভিনেতা সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ মৃত্যুৰ পিছত লাইমলাইটলৈ অহা অভিনেত্ৰী ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তী পুনৰ এবাৰ চৰ্চাৰ বিষয় হৈ পৰিছে। খবৰ অনুসৰি ৰিয়াই সীমা সাজদেহৰ ভাতৃ বাণ্টী চাজদেহৰ লগত ডেটিং কৰি আছে বুলি কোৱা হৈছে। শেহতীয়াকৈ সীমাৰ সৈতে ৰিয়াক দেখা গ’ল। অনুগ্ৰহ কৰি কওক যে সীমা ছলমান খানৰ ভাতৃ সোহেইল খানৰ প্ৰাক্তন পত্নী।
যোৱা নিশা ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তী আৰু বাণ্টী চাজদেহ সীমা সাজদেহ একেলগে উপস্থিত হয়। আচলতে ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তী আৰু সীমা চাজদেহে চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা অমৃতপল সিং বিন্দ্ৰাৰ দলত উপনীত হৈছিল। দুয়োকে এখন গাড়ীত বহি থকা দেখা গৈছে। ইয়াৰ মাজতে দুয়োৰে ছবি পাপাৰাজীৰ কেমেৰাত বন্দী হৈছে।
সীমাৰ সৈতে ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তীক দেখা পোৱাটোৱে ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তীয়ে প্ৰকৃততে বাণ্টী চাজদেহৰ সৈতে ডেটিং কৰিছে নেকি সেই বিতৰ্কক আৰু অধিক ইন্ধন যোগাইছে।