নিৰ্বাচনী বণ্ড নিষিদ্ধ কৰাৰ পিছত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ঘোষণা কৰিলে আন এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ৰায়। উচ্চতম ন্যায়ালয়ে সোমবাৰে এক ঐতিহাসিক ৰায়ত কয় উৎকোচ দি ভোট লাভ কৰা সাংসদ-বিধায়কৰ বিৰুদ্ধে লোৱা হ’ব আইনী ব্যৱস্থা৷ উৎকোচ লৈ ভাষণ দিয়া, প্ৰশ্ন কৰা সাংসদ-বিধায়কৰ বিৰুদ্ধেও লোৱা হ’ব ব্যৱস্থা৷ ‘সীতা ছোৰেন বনাম ভাৰত চৰকাৰ’ শীৰ্ষক গোচৰত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এই ৰায়দান কৰে ৷ মুখ্য ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচূড় নেতৃত্বাধীন ৭জনীয়া বিচাৰপীঠে প্ৰদান কৰে এই ৰায়দান৷ ধনৰ বিনিময়ত প্ৰশ্ন কৰা বা ৰাজ্যসভাত ভোট দিয়াটোক সংবিধানবিৰোধী বুলি আখ্যায়িত কৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে৷ দুৰ্নীতি আৰু উৎকোচে সংসদীয় গণতন্ত্ৰক ধ্বংস কৰিবলৈ গৈ আছে বুলিও মন্তব্য কৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে৷
উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ এখন সাতজনীয়া বিচাৰপীঠে কয় যে সাংসদ আৰু বিধায়কসহ আইন প্ৰণেতাসকলে যদি তেওঁলোকৰ ভোট আৰু সংসদ বা বিধানসভাত ভাষণৰ বাবে আৰ্থিক লাভালাভ লাভ কৰে, তেন্তে দুৰ্নীতি প্ৰতিৰোধ আইনৰ অধীনত মোকৰ্দমা চলাব লাগিব৷ মুখ্য ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচূড়ৰ নেতৃত্বত এখন সাতজনীয়া সংবিধান বিচাৰপীঠে জেএমএম উৎকোচ গোচৰত পাঁচজনীয়া বিচাৰপীঠে দিয়া ১৯৯৮ চনৰ ৰায়ক সৰ্বসন্মতিক্ৰমে অগ্ৰাহ্য কৰে যাৰ দ্বাৰা সাংসদ আৰু বিধায়কসকলক আইনসভাত ভাষণ দিবলৈ বা ভোট দিবলৈ উৎকোচ লোৱাৰ বাবে গোচৰৰ পৰা মুক্তি দিয়া হৈছিল। ৰায়টো ঘোষণা কৰি চিজেআই চন্দ্ৰচূড়ে কয় যে উৎকোচ সংসদীয় বিশেষাধিকাৰৰ দ্বাৰা সুৰক্ষিত নহয় আৰু ১৯৯৮ চনৰ ৰায়ৰ ব্যাখ্যা সংবিধানৰ অনুচ্ছেদ ১০৫ আৰু ১৯৪ ৰ বিপৰীত। সাতজনীয়া বিচাৰপীঠে ৰায় দি কয়, এজন সাংসদ/বিধায়কে বিধানসভাত ভোট বা ভাষণৰ সন্দৰ্ভত উৎকোচৰ অভিযোগত গোচৰৰ পৰা মুক্তি দাবী কৰিব নোৱাৰে৷ উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কয় যে আইনসভাৰ এজন সদস্যৰ দ্বাৰা দুৰ্নীতি বা উৎকোচৰ ফলত ৰাজহুৱা জীৱনত সততা হ্ৰাস হয় আৰু উৎকোচ গ্ৰহণ কৰাটো নিজেই অপৰাধ। সংসদ বা আইনসভাৰ কাম-কাজৰ সৈতে সম্পৰ্কিত নোহোৱা যিকোনো বিশেষাধিকাৰ প্ৰদান কৰিলে এনে এটা শ্ৰেণী সৃষ্টি হ’ব যি দেশৰ আইন পৰিচালনাৰ পৰা নিয়ন্ত্ৰণহীন ৰেহাই লাভ কৰে বুলিও এই ৰায়টোত কোৱা হৈছে। সংসদীয় বিশেষাধিকাৰসমূহ মূলতঃ সদনৰ সৈতে সামূহিকভাৱে সম্পৰ্কিত আৰু ইয়াৰ কাৰ্যকলাপৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় বুলি সাতজনীয়া বিচাৰপীঠে কয়। ৰাজ্যসভা বা ৰাষ্ট্ৰপতি/উপ-ৰাষ্ট্ৰপতিৰ কাৰ্যালয়ৰ নিৰ্বাচনো সংসদীয় বিশেষাধিকাৰৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰযোজ্য সাংবিধানিক ব্যৱস্থাৰ পৰিধিৰ অধীনত আহিব বুলি উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কয়। উচ্চতম ন্যায়ালয়ে সোমবাৰে প্ৰদান কৰিলে এক ঐতিহাসিক ৰায়দান৷ উৎকোচ লৈ ভোট দিলে সাংসদ-বিধায়কৰ বিৰুদ্ধে লোৱা হ’ব আইনী ব্যৱস্থা৷ উৎকোচ লৈ ভাষণ দিয়া, প্ৰশ্ন কৰা সাংসদ-বিধায়কৰ বিৰুদ্ধেও লোৱা হ’ব ব্যৱস্থা৷ ‘সীতা ছোৰেন বনাম ভাৰত চৰকাৰ’ শীৰ্ষক গোচৰত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে প্ৰদান কৰে এই ৰায়দান৷ মুখ্য ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচূড় নেতৃত্বাধীন ৭জনীয়া বিচাৰপীঠে প্ৰদান কৰে এই ৰায়দান৷ ধনৰ বিনিময়ত প্ৰশ্ন কৰা বা ৰাজ্যসভাত ভোট দিয়াটোক সংবিধানবিৰোধী বুলি আখ্যায়িত কৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে৷ দুৰ্নীতি আৰু উৎকোচে সংসদীয় গণতন্ত্ৰক ধ্বংস কৰিবলৈ গৈ আছে বুলিও মন্তব্য কৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে৷ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ এখন সাতজনীয়া বিচাৰপীঠে কয় যে সাংসদ আৰু বিধায়কসহ আইন প্ৰণেতাসকলে যদি তেওঁলোকৰ ভোট আৰু সংসদ বা বিধানসভাত ভাষণৰ বাবে আৰ্থিক লাভালাভ লাভ কৰে, তেন্তে দুৰ্নীতি প্ৰতিৰোধ আইনৰ অধীনত মোকৰ্দমা চলাব লাগিব৷ মুখ্য ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচূড়ৰ নেতৃত্বত এখন সাতজনীয়া সংবিধান বিচাৰপীঠে জেএমএম উৎকোচ গোচৰত পাঁচজনীয়া বিচাৰপীঠে দিয়া ১৯৯৮ চনৰ ৰায়ক সৰ্বসন্মতিক্ৰমে অগ্ৰাহ্য কৰে যাৰ দ্বাৰা সাংসদ আৰু বিধায়কসকলক আইনসভাত ভাষণ দিবলৈ বা ভোট দিবলৈ উৎকোচ লোৱাৰ বাবে গোচৰৰ পৰা মুক্তি দিয়া হৈছিল।
ৰায়টো ঘোষণা কৰি চিজেআই চন্দ্ৰচূড়ে কয় যে উৎকোচ সংসদীয় বিশেষাধিকাৰৰ দ্বাৰা সুৰক্ষিত নহয় আৰু ১৯৯৮ চনৰ ৰায়ৰ ব্যাখ্যা সংবিধানৰ অনুচ্ছেদ ১০৫ আৰু ১৯৪ ৰ বিপৰীত। সাতজনীয়া বিচাৰপীঠে ৰায় দি কয়, এজন সাংসদ/বিধায়কে বিধানসভাত ভোট বা ভাষণৰ সন্দৰ্ভত উৎকোচৰ অভিযোগত গোচৰৰ পৰা মুক্তি দাবী কৰিব নোৱাৰে৷ উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কয় যে আইনসভাৰ এজন সদস্যৰ দ্বাৰা দুৰ্নীতি বা উৎকোচৰ ফলত ৰাজহুৱা জীৱনত সততা হ্ৰাস হয় আৰু উৎকোচ গ্ৰহণ কৰাটো নিজেই অপৰাধ। সংসদ বা আইনসভাৰ কাম-কাজৰ সৈতে সম্পৰ্কিত নোহোৱা যিকোনো বিশেষাধিকাৰ প্ৰদান কৰিলে এনে এটা শ্ৰেণী সৃষ্টি হ’ব যি দেশৰ আইন পৰিচালনাৰ পৰা নিয়ন্ত্ৰণহীন ৰেহাই লাভ কৰে বুলিও এই ৰায়টোত কোৱা হৈছে। সংসদীয় বিশেষাধিকাৰসমূহ মূলতঃ সদনৰ সৈতে সামূহিকভাৱে সম্পৰ্কিত আৰু ইয়াৰ কাৰ্যকলাপৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় বুলি সাতজনীয়া বিচাৰপীঠে কয়। ৰাজ্যসভা বা ৰাষ্ট্ৰপতি/উপ-ৰাষ্ট্ৰপতিৰ কাৰ্যালয়ৰ নিৰ্বাচনো সংসদীয় বিশেষাধিকাৰৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰযোজ্য সাংবিধানিক ব্যৱস্থাৰ পৰিধিৰ অধীনত আহিব বুলি উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কয়।