ইউক্ৰেইনক ৰাছিয়াৰ আক্ৰমণৰ ফলত দশকত দেখা নোপোৱা হাৰত মূল্য বৃদ্ধি হ’ব পাৰে, বিশ্লেষকসকলে পৰামৰ্শ দিয়ে।আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বিনিয়োগ বেংক জে পি মৰ্গানৰ মুখ্য বজাৰ ৰণনীতিবিদ কাৰেন ৱাৰ্ডে কৈছিল যে সংঘৰ্ষৰ ফলত অৰ্থনৈতিক পৰিণামৰ ফলত মুদ্ৰাস্ফীতি ৮% হ’ব পাৰে।আক্ৰমণৰ পিছত বিশ্বব্যাপী তেল আৰু গেছৰ মূল্য ইতিমধ্যে বৃদ্ধি পাইছে, যাৰ ফলত ইউকে পেট্ৰ’লৰ মূল্য উচ্চতা ৰেকৰ্ড কৰিবলৈ হেঁচা দিছে।খাদ্য উৎপাদন ব্যয় বৃদ্ধি হোৱাৰ আশংকা আছে, ৰাছিয়া হৈছে সাৰৰ এক বৃহৎ ৰপ্তানিকৰ্তা।”ৰাছিয়া আৰু ইউক্ৰেইন কেৱল তেল আৰু গেছৰ নহয়, খাদ্যৰ মুখ্য ৰপ্তানিকৰ্তা,” মিছ ৱাৰ্ডে কয়, যি আগতে প্ৰাক্তন চাঞ্চেলৰ ফিলিপ হেমণ্ডৰ পৰামৰ্শদাতা আছিল।তেওঁলোকে কয় যে ঘেঁহু, সাৰ ৰপ্তানি কৰে, এইবোৰে খাদ্য শৃংখলাত প্ৰভাৱ পেলাব আৰু আমি ভাবো যে এতিয়া ইউকেত আমি মুদ্ৰাস্ফীতি ৮% ত উপনীত হোৱাৰ সম্ভাৱনা অধিক, যিটো আমি ৩০ বছৰত দেখা নাই।

ৰাছিয়া আৰু ইউক্ৰেইন দুয়োকে কেতিয়াবা “ইউৰোপৰ ব্ৰেডবাস্কেট” বুলি অভিহিত কৰা হৈছে, যি পৃথিৱীৰ প্ৰায় এক চতুৰ্থাংশ ঘেঁহু আৰু ইয়াৰ আধা সূৰ্যমুখী সামগ্ৰী, যেনে বীজ আৰু তেল ৰপ্তানি কৰে।এই যুদ্ধৰ ফলত বিশ্লেষকসকলে সতৰ্ক কৰি দিছে যে শস্য উৎপাদন বাধাগ্ৰস্ত হ’ব পাৰে, যাৰ ফলত বিশ্বব্যাপী ঘেঁহুৰ মূল্য দুগুণ হ’ব পাৰে, যাৰ ফলত সমগ্ৰ বিশ্বতে প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে কিয়নো যোগানবোৰে চাহিদা ৰক্ষা কৰিবলৈ সংগ্ৰাম কৰে।ইউ.কে.-য়ে সাধাৰণতে দেশখনত খোৱা ঘেঁহুৰ ৯০% তকৈও অধিক উৎপাদন কৰে। অৱশ্যে, কৃষকসকলে শস্যত ব্যৱহৃত সাৰৰ বাবে অধিক পৰিশোধ কৰিব পাৰে।সেয়েহে সেই উচ্চ ব্যয়বোৰ উচ্চ খাদ্যমূল্যৰ জৰিয়তে গ্ৰাহকসকলক প্ৰদান কৰিব পাৰি।