গুলপীয়া ৰঙৰ পোছাক পিন্ধি আমনা শ্বৰীফে বিধ্বংসী ৰূপ ধাৰণ কৰে, প্ৰত্যেকেই অনুৰাগীক আঘাত কৰে
ছ’চিয়েল মিডিয়াত হট অৱতাৰৰ বাবে পুনৰবাৰ শিৰোনাম দখল কৰিছে টিভি অভিনেত্ৰী আমনা শ্বৰীফে। শেহতীয়া এই ছবিবোৰত আমনা শ্বৰীফৰ ছিজল অৱতাৰ দেখাৰ পিছত অনুৰাগীসকলে মদ্যপান কৰিছে, ফটো ইয়াত চাওক। (ফটো-ইনষ্টাগ্ৰাম)
এই ছবিসমূহত আমনা শ্বৰীফক চুটি পোছাক পিন্ধি কিলাৰ ষ্টাইলত দেখা গৈছে, যিয়ে অনুৰাগীৰ পৰা প্ৰচণ্ড সঁহাৰি লাভ কৰিছে। (ফটো-ইনষ্টাগ্ৰাম)
ফটোকেইখনত আমনা শ্বৰীফক চশমা পিন্ধি ধুনীয়া দেখা গৈছে আৰু মুখত এটা মৰমলগা হাঁহি। (ফটো-ইনষ্টাগ্ৰাম)
আপোনালোকক কওঁ যে আমনা শ্বৰীফ আজি ইনষ্টাগ্ৰামত চেনচেচনতকৈ কম নহয় আৰু তেওঁ যি শ্বেয়াৰ কৰে সেয়া আহি পোৱাৰ লগে লগে ভাইৰেল হৈ পৰে। (ফটো-ইনষ্টাগ্ৰাম)