২০২২ চনত পঞ্জাৱত অনুষ্ঠিত হোৱা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে চনু সুদে কোনো ৰাজনৈতিক দলত যোগদান কৰাৰ কথা অস্বীকাৰ কৰে। ইফালে, তেওঁৰ ভগ্নী মালবিকা সুদে ৰাজনীতিত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ সাজু হৈছে।অভিনেতাজনে দেওবাৰে বাতৰিটো নিশ্চিত কৰি কয় যে মালবিকা সুদে যোগদান কৰিব লগীয়া পাৰ্টিটোত ফোন কৰা হোৱা নাই।ৰাজনীতিত যোগদান কৰাৰ নিজৰ অভিপ্ৰায় অস্বীকাৰ কৰি চনু সুদে দাবী কৰে যে তেওঁৰ পৰিয়ালৰ স্বাৰ্থ শিক্ষা আৰু স্বাস্থ্যৰ ক্ষেত্ৰত আছে। তেওঁ যোগ দিছিল যে তেওঁলোকে পঞ্জাৱৰ লোকসকলক সেৱা কৰিব বিচাৰে।অৱশ্যে চনু সুদে যিকোনো মঞ্চত যোগদান কৰাৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰে যিয়ে তেওঁক জনসাধাৰণৰ বাবে কাম কৰিবলৈ স্বাধীনতা প্ৰদান কৰিব।”মই যিকোনো মঞ্চত যোগদান কৰিম য’ত ভৰি টানি বলৈ আৰু কাম কৰিবলৈ স্বাধীনতা নাই। মঞ্চখন ৰাজনৈতিক আৰু অৰাজনৈতিক হ’ব পাৰে,” অভিনেতাজনে কয়।মালবিকা সুদে কোনটো দলত যোগদান কৰিব বুলি সোধাত অভিনেতাজনে কয়, “পাৰ্টি গুৰুত্বপূৰ্ণ নহয় কিন্তু নীতিটো হৈছে। মোৰ ভনীয়েকে মানুহ আৰু সমাজৰ সেৱা কৰিব।”তেওঁ লগতে কয়, “আপ আৰু কংগ্ৰেছ দুয়োটাই ভাল দল।”ইয়াৰ পূৰ্বে দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱাল আৰু পঞ্জাৱৰ মুখ্যমন্ত্ৰী চৰণজিৎ সিং চান্নীৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰা চনু সুদে নিশ্চিত কৰে যে তেওঁ শিৰোমণি অকালি দলৰ সভাপতি সুখবীৰ সিং বাদলকো সাক্ষাৎ কৰিব।