প্ৰাক্তন মহান ভাৰতীয় বেটছমেন শচীন টেণ্ডুলকাৰে মাইক্ৰ’ছফ্টৰ মালিক বিল গেটছক লগ কৰে। ছ’চিয়েল মিডিয়াতো ইয়াৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে। শচীন টেণ্ডুলকাৰই ক্ৰিকেটৰ পৰা অৱসৰ লোৱাৰ পিছতো ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতি সক্ৰিয় হৈ আছে। একে সময়তে শচীন ক্ৰিকেটৰ পৰা অৱসৰ লোৱাৰ পিছত শচীন তেণ্ডুলকাৰ ফাউণ্ডেচনৰ কামতো তেওঁ অতি ব্যস্ত। শেহতীয়াকৈ শচীন টেণ্ডুলকাৰে মাইক্ৰ’ছফ্ট কোম্পানীৰ মালিক বিল গেটছক সাক্ষাৎ কৰে। শচীনে নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত গেটছৰ সৈতে এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে।
ভাৰতৰ প্ৰাক্তন মহান বেটছমেন শচীন টেণ্ডুলকাৰে মুম্বাইত মাইক্ৰ’ছফ্টৰ স্বত্বাধিকাৰী বিল গেটছৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰে। এই সময়ত তেওঁৰ পত্নী অৰ্জুন তেণ্ডুলকাৰকো তেওঁৰ সৈতে দেখা গৈছিল। এই বৈঠকৰ ছবিও শচীনে নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টৰ জৰিয়তে শ্বেয়াৰ কৰিছে।
শচীন তেণ্ডুলকাৰ ফাউণ্ডেচন কি
মানুহ, প্ৰতিষ্ঠান আৰু সম্পদক একত্ৰিত কৰাৰ বাবে এক মঞ্চ প্ৰদানৰ বাবে প্ৰতিষ্ঠা কৰা হৈছিল শচীন তেণ্ডুলকাৰ ফাউণ্ডেশ্যন। শচীনৰ এই ভেটিটোৱে শিশুসকলক সমান সুযোগ দিয়াৰ লগতে তেওঁলোকৰ বাবে এখন উন্নত পৃথিৱী গঢ়ি তোলাত সহায় কৰে। শচীন ফাউণ্ডেচনে শিশুৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰতো কাম কৰে। প্ৰতিষ্ঠানটোৱে পৌৰসভাৰ চিকিৎসালয়সমূহৰ সৈতে কাম কৰি দুৰ্বল শিশুসকলক সুলভ মূল্যত মানসম্পন্ন স্বাস্থ্যসেৱা প্ৰদান কৰে। ইয়াৰ উপৰিও এই ফাউণ্ডেচনে শিশুসকলক শিক্ষা লাভৰ সুযোগ আৰু অধিকাৰ প্ৰদান কৰে। ইয়াৰ সহায়ত সমাজৰ অভাৱগ্ৰস্ত শ্ৰেণীৰ পৰা অহা শিশুসকলক সহায় কৰাৰ লক্ষ্য ৰাখিছে যিসকলে নিজৰ সপোন পূৰণ কৰিব বিচাৰে।