অনলাইন পৰীক্ষাৰ দাবীঃ শিক্ষাৰ্থীসকলে বিশ্ববিদ্যালয়ৰ বাহিৰত হুলস্থূল সৃষ্টি কৰে, আৰক্ষীৰ লাঠী চালনা কৰে, কেইবাজনো শিক্ষাৰ্থী আহত হয়, এছএইচঅ’ৰ ম’বাইল ভঙা হয় । হুলস্থূল দেখি পুলিচে বহুতো শিক্ষাৰ্থীক বাহনত বহিবলৈ বাধ্য কৰিলে।
শিক্ষাৰ্থীসকলে গুৰুগ্ৰাম বিশ্ববিদ্যালয়ৰ চাৰিওফালৰ ৰাস্তাত শিল ৰাখি বাহন ৰখাবলৈ চেষ্টা কৰিছিল অনলাইন পৰীক্ষাৰ দাবীত, শিক্ষাৰ্থীসকলে ২২ ফেব্ৰুৱাৰী, মঙলবাৰে গুৰুগ্ৰাম বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গেটত এক অবস্থা মঞ্চস্থ কৰে। বিশ্ববিদ্যালয় প্ৰশাসনে দুপৰীয়া ১ বজাত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ এটা প্ৰতিনিধি দলক আলোচনাৰ বাবে মাতিছিল। সমিতিৰ সদস্যসকলে শিক্ষাৰ্থীসকলক অফলাইন পৰীক্ষা দিবলৈ কৈছিল। বিশ্ববিদ্যালয় প্ৰশাসনে কেৱল কৰোনা সংক্ৰমিত বা আন এখন ৰাজ্যত বাস কৰা শিক্ষাৰ্থীসকলক অনলাইন বিকল্প দিয়াৰ কথা পুনৰাবৃত্তি কৰিছিল।
প্ৰতিনিধি দলটোৰ সদস্যসকলে ওলাই আহি আন প্ৰতিবাদকাৰী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক কয় যে বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা দাবী গ্ৰহণ কৰা হোৱা নাই, যাৰ পিছত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে হুলস্থূল সৃষ্টি কৰে আৰু বিশ্ববিদ্যালয়ৰ বাহিৰৰ ৰাস্তাটো জাম কৰে।
আৰক্ষী কৰ্মীসকলে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক ৰাস্তাৰ পৰা আঁতৰাবলৈ বল প্ৰয়োগ কৰিছিল। এই সময়ছোৱাত, বহুতো শিক্ষাৰ্থীক আৰক্ষী কৰ্মীয়ে লাঠীচালনা কৰিছিল। চেক্টৰ-৫০ আৰক্ষী থানাৰ এছএইচঅ’ ৰাহুল দেৱৰ ম’বাইল ভাঙি যোৱাৰ সময়ত দুই-তিনিজন শিক্ষাৰ্থী আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল। হুলস্থূল দেখি পুলিচে বহুতো শিক্ষাৰ্থীক বাহনত বহিবলৈ বাধ্য কৰিলে। আন শিক্ষাৰ্থীসকলে গুৰুগ্ৰাম বিশ্ববিদ্যালয়ৰ চাৰিওফালৰ ৰাস্তাত শিল ৰাখি বাহন ৰখাবলৈ চেষ্টা কৰিছিল, কিন্তু আৰক্ষীয়ে শিলবোৰ আঁতৰাই বাহনৰ বাবে পথ মুকলি কৰিছিল।শিক্ষাৰ্থীসকলে দাবী পত্ৰ দাখিল কৰে ।
এই হুলস্থূলৰ পিছত, গুৰুগ্ৰাম বিশ্ববিদ্যালয়ৰ সমিতিয়ে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ প্ৰতিনিধিদলৰ অংশ হোৱা শিক্ষাৰ্থীসকলক দাবীসমূহৰ বিষয়ে সুধিছিল। এই সময়ছোৱাত, শিক্ষাৰ্থীসকলে অনলাইনৰ বিকল্প দিবলৈ দাবী কৰিছিল, কিন্তু বিশ্ববিদ্যালয় প্ৰশাসনে ইয়াক নাকচ কৰিছিল। শিক্ষাৰ্থীসকলে বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ সমিতিৰ ওচৰত দাবী পত্ৰ দাখিল কৰিছিল, য’ত সমিতিৰ সদস্যসকলৰ সন্মুখত ৯ টা প্ৰশ্নৰ ভিতৰত যিকোনো ৩ টা প্ৰশ্নৰ বিকল্প দিবলৈ আৰু ছেমিষ্টাৰ কাকতত পুনৰ পৰীক্ষাৰ বাবে আবেদন কৰাৰ বাবে অন্তৰ্ভুক্ত মাচুল বা মাচুল নল’বলৈ দাবী উত্থাপন কৰা হৈছিল। সমিতিৰ সদস্যসকলে এই সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰিছিল আৰু শীঘ্ৰেই শিক্ষাৰ্থীসকলক এই বিষয়ে অৱগত কৰাৰ আশ্বাস দিছিল।
শিক্ষাৰ্থীসকলৰ ওপৰত কোনো লাঠী চাৰ্জ পোহৰলৈ অহা নাই। কিন্তু শিক্ষাৰ্থীসকলৰ কোনো অনলাইন পৰীক্ষা নহ’ব, পৰীক্ষাটো অফলাইন কৰিব লাগিব। বিশ্ববিদ্যালয়খনে স্পষ্ট কৰি দিছে যে শিক্ষাৰ্থীসকলে দুটা দাবীৰ এখন পত্ৰ দিছে, যাৰ বিষয়ে সমিতিয়ে শীঘ্ৰেই দাবীবোৰ বিবেচনা কৰিব।
যান-বাহন জাম কৰি থকা শিক্ষাৰ্থীসকলে ছত্ৰভঙ্গ কৰিবলৈ পাতল বল প্ৰয়োগ কৰিব লগা হৈছিল। লাঠী চাৰ্জ বুলি কোনো বস্তু নাই। পাঁচৰ পৰা ছয়জন শিক্ষাৰ্থীক সতৰ্ক কৰি দিয়াৰ পিছত আটক কৰা হৈছে আৰু মুকলি কৰি দিয়া হৈছে।