ৰাখী সাৱন্ত আজিকালি তাইৰ প্ৰেম জীৱনৰ বিষয়ে বাতৰিত আছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে অলপতে কৈছিল যে তেওঁ আদিল খানৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে আৰু এতিয়া তেওঁ কৈছে যে প্ৰেমিকে তেওঁৰ নামত এটা ঘৰ কিনিছে।অভিনেত্ৰী ৰাখী সাৱন্তে ‘বিগ বছ ১৫’ত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ পিছৰে পৰা বাতৰিলৈ আহিছে। কিন্তু আজিকালি ৰাখী আদিল খানে দুৰানীৰ সৈতে ডেটিং কৰাৰ বাবে শিৰোনাম দখল কৰিছে। প্ৰায়ে ৰাখী আৰু আদিলক একেলগে দেখা যায় আৰু তেওঁলোক দুয়োজনে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ সম্পৰ্কত থকাৰ কথা কয়। গতিকে এতিয়া ৰাখীয়ে কৈছিল যে আদিলে তাইক তাইৰ পৰিয়ালৰ সৈতে পৰিচয় কৰাইদিছে আৰু ডুবাইত তাইৰ নামত এটা ঘৰও কিনিছে। কিন্তু আদিলৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকল তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কত একেবাৰে সুখী নহয়।আদিলে বিএমডব্লিউ উপহাৰ দিছিল ৰাখী সাৱন্তে আজিকালি ডুবাইত প্ৰেমিক আদিলৰ সৈতে ধেমালি কৰি আছে। ই-টাইমছক দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত ৰাখীয়ে কয়, “আদিলে মোক এখন বিএমডব্লিউ উপহাৰ দিছে কিন্তু মই কেৱল তেওঁৰ প্ৰেম বিচাৰো। তেওঁৰ প্ৰেম সঁচা আৰু তেওঁ যথেষ্ট নিষ্ঠাৱান। আদিলে মোক বহুত ভাল পায় আৰু সেইকাৰণে তেওঁ মোক তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সৈতেও পৰিচয় কৰাই দিছে। ‘
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে লগতে কয়, “আদিলে মোৰ নামত ডুবাইতো ঘৰলৈ লৈ গৈছে আৰু তেওঁ সম্পৰ্কটো আগুৱাই নিব বিচাৰে। তেওঁ মোৰ ভিতৰত অলপ পৰিৱৰ্তন বিচাৰে, যেনে মই কিছুমান কম আকৰ্ষণীয় কাপোৰ পিন্ধিছিলো, যিবোৰ সম্পূৰ্ণৰূপে আৱৰি আছে। আদিলে ৰাখীৰ বিষয়ে কৈছিল, “ৰাখীয়ে মোক নিজৰ বিষয়ে সকলো কথা কৈছে আৰু মই এতিয়া জানো যে তাই কেনে আছে। ‘