আপোনাৰ দেশত, আপুনি হয়তো কেতিয়াবা আৰক্ষীক গৰু বা ম’হৰ চাৰিওফালে ঘূৰি ফুৰা দেখিছে আৰু শুনিছে, কিন্তু বিশ্বাস কৰক, এইটো বিদেশতো ঘটে। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ মিচিচিপিত আৰক্ষীয়ে এটা কুকুৰাৰ খৱৰ ল’ব লগা হৈছিল। প্ৰকৃততে টেটু পাৰ্লাৰৰ পৰা অদৃশ্য হৈ গৈছিল কুকুৰা আৰু ৪ দিনপিছত মৃত অৱস্থাত পোৱা গৈছিল। আমোদজনক ভাৱে, এই হত্যাই বহুতো শিৰোনাম দখল কৰিছে।
পৃথিৱীৰ কিমানটা কুকুৰা প্ৰতিদিনে মাংসৰ ব্যৱসায়ত প্ৰাণ হেৰুৱায়, কিন্তু সকলোৱে মিচিচিপিৰ অচিয়ান স্প্ৰিংছৰ কুকুৰাৰ দৰে নহয়। তেওঁৰ জীৱনৰ বিনিময়ত, স্থানীয় আৰক্ষীয়েও কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিব লগা হৈছিল। যেতিয়া মালিকে কাৰ্ল জুনিয়ৰ নামৰ কুকুৰাটো দেখা নাপালে, যাক ওচেন স্প্ৰিংছৰ টেটু পাৰ্লাৰৰ মেস্ককাট হিচাপে ৰখা হৈছিল, তেতিয়া তেওঁৰ সন্ধান তীব্ৰতৰ হ’বলৈ ধৰিলে।
এতিয়ালৈকে, এবাৰ নিশ্চিত কৰা হৈছে যে যি কুকুৰাৰ আঁৰত ইমান হিংসাত্মক ঘটনা সংঘটিত হৈছিল সেয়া সচৰাচৰ হোৱা নাছিল। কাৰ্ল জুনিয়ৰ নামৰ এইটো ওচেন স্প্ৰিংছত পাক খোৱা এংকৰ টেটুৰ শুভংকৰ হিচাপে বিদ্যমান আছিল। তাইৰ বেছিভাগ সময় টেটু পাৰ্লাৰৰ চাৰিওফালে অতিবাহিত হৈছিল। কুকুৰাটো যোৱা ২৬ এপ্ৰিলৰ পৰা নাইকিয়া হৈছিল। পাৰ্লাৰখন চলাই থকা জেকচনে ফেচবুকত এটা পোষ্টলিখিছিল যে দোকানখনৰ চাৰিওফালে কুকুৰাটো দেখা পোৱা নাছিল আৰু তেওঁৰ পানীৰ পাত্ৰটোও ভৰ্তি আছিল। ইফালে, এটা চিচিটিভি ভিডিঅ’ত কুকুৰাটো অপহৰণ কৰা দেখা গৈছে।
ভৰিত দেখা গৈছিল যে কুকুৰাটো এগৰাকী মহিলা আৰু কিছুমান পুৰুষৰ দলৰ দ্বাৰা বাৰাণ্ডাৰ পৰা চুৰি কৰা হৈছিল। দ্বিতীয় ভিডিঅ’টোত, মিচিচিপিৰ ওচৰৰ বিলোক্সিত কুকুৰাটোৰ মৃতদেহ দেখা গৈছিল। নিউজউইকে প্ৰতিবেদন দিছিল যে শ্বেৰিফ বিভাগৰ জোনছ কাউণ্টিয়ে নিশ্চিত কৰিছিল যে চিচিটিভিত দেখা মহিলাগৰাকীক পশু নিষ্ঠুৰতাৰ অভিযোগত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল। ফুটেজটোত থকা মহিলাগৰাকী কিশোৰ কেন্দ্ৰৰ সংশোধন বিষয়া কেন্দ্ৰ শ্বাফাৰ বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে আৰু তেওঁকো গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। তেওঁৰ সেৱা সমূহ বাতিল কৰা হৈছে আৰু ৪ মে’ত পৌৰ আদালতত হাজিৰ কৰা হ’ব।