তেওঁলোকে কাৰ্যালয়ত প্ৰৱেশ কৰাৰ লগে লগে, সকলোৱে তেওঁলোকৰ ফালে চালে। কিছুমানে আনকি অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছিল। এই বিৰক্তিৰ মূলত জোতাৰ গোন্ধ আছে। দুগৰাকী মানুহে নাকত হাত দি বেয়া গোন্ধ লৈ বহি আছে। এই বিষয়ে লাজ পাব। গোন্ধৰ বাবে প্ৰতিদিনে আপুনি লাজৰ সন্মুখীন হয়। ভৰিবোৰ সঠিকভাৱে পৰিষ্কাৰ কৰিলেও, কোনো ফলাফল নাই।
এনে জোতাৰ দুৰ্গন্ধৰ বাবে, বহুলোকে এক লজ্জাজনক পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হ’ব লগা হয়। এই সমস্যাটো প্ৰাকৃতিক ভাৱে সমাধান কৰিব পাৰি। আপোনাৰ জোতাৰ পৰা গোন্ধ টো আঁতৰাবলৈ ইয়াত কেইটামান উপায় দিয়া হৈছে:
জোতাৰ গোন্ধ আঁতৰাবলৈ বেকিং চডাই সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ কাম কৰে। আপুনি এই সামগ্ৰীসহজে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। বেকিং চডা হৈছে এক প্ৰাকৃতিক ডিঅ’ড্ৰাইজাৰ। ই গোন্ধ আৰু বেক্টেৰিয়া দুয়োটা শোষণ কৰিব পাৰে।
এটা বাটিত এক কাপ বেকিং চডাৰ এক চতুৰ্থাংশ লওঁক। আধা কাপ কৰ্ণষ্টাৰ্চৰ সৈতে মিহলি কৰক। উপাদান দুটা ভালদৰে মিহলি কৰক আৰু সেইবোৰ মোজাত ৰাখক আৰু জোতাত ৰাখক। যদি প্ৰয়োজন হয়, আপুনি এই মিশ্ৰণটোৰ সৈতে কেইটোপালমান অত্যাৱশ্যকীয় তেল মিহলি কৰিব পাৰে।
যদি আগৰ পদ্ধতিটো অসুবিধাজনক হয়, আপুনি কেৱল বেকিং চডা ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। জোতাত বেকিং চডা বিয়পাই দিয়ক। ইয়াক ৰাতিটোৰ ভিতৰতে এৰি দিয়ক। ৰাতিপুৱা ইয়াক পেলাই দিয়ক। গোন্ধটো পলাই যাব।
ভিনেগাৰৰ তীব্ৰ গোন্ধ আছে। এই বিশেষত্বৰ বাবেই এই উপাদানটো জোতাৰ গোন্ধ আঁতৰ কৰাত সহায়ক। ইয়াৰ উপৰিও, ই জোতাৰ বেক্টেৰিয়াৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়ে। মিশ্ৰণ এটা তৈয়াৰ কৰিবলৈ একে পৰিমাণৰ পানী আৰু ভিনেগাৰ মিহলি কৰক। জোতাৰ ভিতৰত এই মিশ্ৰণটো স্প্ৰে কৰক। ভালদৰে শুকুৱাওক। আপুনি যেতিয়াই জোতা ব্যৱহাৰ কৰে আপুনি এই পদ্ধতিটো চেষ্টা কৰিব পাৰে।
এই পদ্ধতিটো সম্পূৰ্ণৰূপে ঘৰুৱা। যেতিয়াই সুযোগ থাকে, আপোনাৰ জোতা ৰ’দত ৰাখক। জোতাৰ পৰা অতিৰিক্ত আৰ্দ্ৰতা শুকোৱা সম্ভৱ হ’ব। গোন্ধটো কম হ’ব।
ইয়াৰ উপৰিও, মোজা পিন্ধাটো অভ্যাস কৰক। কিয়নো, যদি আপুনি মোজা পৰিধান নকৰে, ভৰিৰ ঘাম আৰু আৰ্দ্ৰতাই আপোনাৰ জোতাৰ পৰা বহুবাৰ দুৰ্গন্ধ পাব পাৰে।