শ্ৰীৰামপুৰত যোৱা কালি পৃথকে পৃথকে আৰক্ষী অভিযান চলাই ১৫ লাখ টকাৰ ফেনচিডেল জব্দ কৰাৰ পিছত সন্ধিয়া প্ৰায় ডেৰ কোটি টকাৰ গাজা জব্দ কৰাৰ লগতে দুজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে। উক্ত ঘটনাৰ পিছত কোকৰাঝাৰ জিলাৰ আৰক্ষী অধীক্ষক বিজয় কুমাৰ প্ৰতিক টুৱে আজি শ্ৰীৰামপুৰ আৰক্ষী চকীত উপস্থিত হৈ ফেনচিডেল আৰু গাজা কঢ়িওৱা ট্ৰাক সমূহ পৰিদৰ্শন কৰাৰ লগতে আৰক্ষীক কঠোৰ হবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে। এই সন্দৰ্ভত আজি এক সংবাদ মেলৰ আয়োজন কৰে আৰক্ষী অধীক্ষক গৰাকী। ড্ৰাগছ – গাঞ্জা সমাজৰ বাবে অতি ক্ষতি কাৰক আৰু ইয়াৰ তথ্য ৰাইজৰ পৰা লাভ কৰি অভিযান চলাই আহিছে আৰক্ষী।
Byte :- SP, Kokrajhar.
গোসাইগাঁৱৰ পৰা আজিজুল হকৰ প্ৰতিবেদন