দুৰ্বল ফৰ্মৰ বাবে অহৰহ সমালোচনাৰ বলি হৈ আছে ভাৰতীয় বেটছমেন কে এল ৰাহুল। এতিয়া ভাৰতৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক সৌৰভ গাংগুলীয়ে কে এল ৰাহুলৰ দুৰ্বল ফৰ্মক লৈ কৈছে এই কথা। ১ মাৰ্চৰ পৰা ভাৰত আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মাজত অনুষ্ঠিত হ’ব শৃংখলাৰ তৃতীয়খন টেষ্ট মেচ। ইন্দোৰৰ হোলকাৰ ষ্টেডিয়ামত দুয়োটা দলৰ মাজত অনুষ্ঠিত হ’ব এই খেলখন। বৰ্তমান ভাৰতীয় দল শৃংখলাত ২-০ গ’লত আগবাঢ়ি আছে। একে সময়তে ভাৰতীয় বেটছমেন কে এল ৰাহুলৰ দুৰ্বল ফৰ্মৰ বাবে অহৰহ সমালোচনা হৈ আছে। এতিয়া ভাৰতৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক সৌৰভ গাংগুলীয়ে কে এল ৰাহুলৰ দুৰ্বল ফৰ্মক লৈ নিজৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। দলৰ খেলুৱৈসকলৰ ওপৰত যথেষ্ট হেঁচা পৰিছে বুলিও তেওঁ কয়। দল পৰিচালনা সমিতিয়ে অনুভৱ কৰে যে কে এল ৰাহুল দলৰ বাবে এজন গুৰুত্বপূৰ্ণ খেলুৱৈ, যাৰ বাবে তেওঁ সঘনাই সুযোগ লাভ কৰি আছে।

কে এল ৰাহুলৰ দুৰ্বল ফৰ্মক লৈ কি ক’লে সৌৰভ গাংগুলীয়ে?
কে এল ৰাহুলৰ ওপৰত মোৰ বিশ্বাস আছে। তেওঁ কয় যে কে এল ৰাহুলে সুযোগ পাব, এই বেটছমেনে নিশ্চিতভাৱে নিজৰ ফৰ্ম পুনৰ দখল কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব। একে সময়তে সৌৰভ গাংগুলীক কে এল ৰাহুলৰ কাৰিকৰী সমস্যা আছে নে মানসিক সমস্যা আছে বুলি সোধাত এই প্ৰশ্নৰ ধেমেলীয়া উত্তৰ দিলে। তেওঁ কয় যে দুয়োটাৰে কে এল ৰাহুলৰ সমস্যা আছে।