এটা অদ্ভুত পৰিঘটনাত ছুইজাৰলেণ্ড হয়তো বিশ্বৰ প্ৰথমখন দেশ হ’ব যিয়ে ইভি নিষিদ্ধ কৰি এই শীতকালত টিকি থাকিব পৰাকৈ পৰ্যাপ্ত শক্তি লাভ কৰে। এই সুন্দৰ পাহাৰীয়া দেশখনে চুবুৰীয়া দেশ ফ্ৰান্স আৰু জাৰ্মানীৰ পৰা শক্তি আমদানি কৰে। কিন্তু এইবাৰ ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন যুদ্ধৰ বাবে প্ৰাকৃতিক গেছৰ যোগান হ্ৰাস পোৱাৰ বাবে আনকি তেওঁলোকৰ শক্তি উৎপাদনৰ অভাৱ হৈছে। দশক দশক ধৰি প্ৰথমবাৰৰ বাবে ফ্ৰান্সে নিজৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণৰ বাবে শক্তি আমদানি কৰিবলগীয়া হৈছে।চুইছ ফেডাৰেল ইলেক্ট্ৰিচিটি কমিছন, এলকমে ইতিমধ্যে চলিত বৰ্ষৰ জুন মাহত কৈছিল যে ফ্ৰান্সৰ পাৰমাণৱিকৰ উপলব্ধতা কম হোৱাৰ আশা কৰা হৈছে বাবে শীতকালৰ বাবে বিদ্যুৎ যোগান অনিশ্চিত হৈ থাকিব শক্তি উৎপাদন। জাৰ্মানীৰ ক্ষেত্ৰতো পৰিস্থিতি একেই। বিভিন্ন বিশ্বজনীন সমস্যাৰ বাবে এই বছৰ শক্তি উৎপাদন কম হোৱাৰ বাবে এই দেশসমূহে নিজৰ যত্ন ল’ব নোৱাৰিব। সেয়েহে ছুইজাৰলেণ্ডলৈ শক্তি ৰপ্তানি কৰাটো হয়তো প্ৰশ্নৰ বাহিৰত।
ফলত এলকমে শক্তিৰ ব্যৱহাৰ কমাবলৈ ৪টা পদক্ষেপৰ পৰিকল্পনা ৰচনা কৰিছে যাতে শীতকালৰ বাবে পৰ্যাপ্ত শক্তি বজাই ৰাখিব পৰা যায়। আমি সকলোৱে জানো যে ইউৰোপৰ শীতকাল যথেষ্ট কঠোৰ হ’ব পাৰে। সেয়েহে বিদ্যুৎ বিচ্ছিন্ন হোৱাৰ সামৰ্থ্য নাই। এই ব্যৱস্থা অনুসৰি দেশখনে চহৰসমূহত বিদ্যুতৰ ব্যৱহাৰ হ্ৰাস কৰিবলৈ ইভি চাৰ্জিং নিষিদ্ধ কৰিব পাৰে। কেৱল “একদম প্ৰয়োজনীয় যাত্ৰা”ৰ বাবেহে ইভিসমূহে চাৰ্জ ল’ব পাৰিব। এইটো যথেষ্ট উদ্ভাৱনীমূলক কিন্তু চৰম পদক্ষেপ যিয়ে বিষয়টো কিমান গুৰুতৰ সেই কথা উজ্জ্বল কৰি তুলিছে।যুদ্ধৰ বাবে প্ৰাকৃতিক গেছৰ যোগানত ব্যাঘাত জন্মিছে বাবে এয়া এককালীন বিষয় হ’ব। তথাপিও ইয়াৰ অৰ্থ হ’ল বিশ্ব বাণিজ্য কিমান জটিল আৰু বিশ্বৰ এটা অংশৰ ভূ-ৰাজনৈতিক বিষয় এটাই বিশ্বৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ আন দেশসমূহক কেনেদৰে প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে। শেষত, এইটোও বিদ্ৰুপৰ কথা কাৰণ বিশ্বই জীৱাশ্ম ইন্ধনৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীলতা কমাবলৈ ইভিলৈ সলনি হৈছে আৰু তথাপিও এই পৰিস্থিতিৰ বোজা ইভিৰ মালিকসকলেই ভোগ কৰিব পাৰে। বিষয়টোৰ ওপৰত আপোনাৰ মতামত শ্বেয়াৰ কৰক।