ছাদিয়া খানৰ ডেটিং শ্বাহৰুখ খানৰ পুত্ৰ আৰিয়ান খানৰ সৈতে? সম্পৰ্কৰ সঁচা কথা ক’লে পাকিস্তানী অভিনেত্ৰীয়ে
প্ৰথমবাৰৰ বাবে আৰিয়ান খান আৰু সাদিয়া খানৰ ডেটিংৰ উৰাবাতৰি ভংগ কৰিলে পাকিস্তানী অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। উৰাবাতৰিবোৰক ভিত্তিহীন বুলি অভিহিত কৰি সাদিয়াই কয় যে বাতৰিৰ সীমাও থাকিব লাগে। দম্পতীহালৰ মাজত কিবা এটা চলি আছে বুলি জল্পনা-কল্পনাৰ সৃষ্টি হৈছিল। আনকি দুয়োজনেই প্ৰেমত পৰিছে বুলিও কোৱা হৈছিল। স্বঘোষিত সমালোচক কমল আৰ খানেও দাবী কৰে যে আৰিয়ান খানৰ সদিয়া খানৰ সম্পৰ্ক আছে। অৱশ্যে ইয়াৰ বাবে তেওঁ ট্ৰ’লও পাইছিল। একে সময়তে সকলো জল্পনা-কল্পনাৰ অন্তত সদিয়া খানে নিজেই কৈছে আৰিয়ান খানৰ সৈতে থকা সম্পৰ্কৰ সত্যতা।
সাদিয়া খানে কয় যে বাতৰিৰ সীমা থাকিব লাগে
ইউ এ ইৰ প্ৰকাশন চিটিত প্ৰকাশিত বাতৰি অনুসৰি পাকিস্তানী অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে, “এইটো অতি আচৰিত কথা যে মানুহে গোটেই ছবিখন নজনাকৈ মোৰ আৰু আৰিয়ানক লৈ কেনেকৈ কাহিনী নিৰ্মাণ কৰি আছে। বাতৰিৰ নামত যিয়েই নহওক কিয়, তাৰ এটা সীমা থাকিব লাগে।” ক’লে আৰ্য্যক ভিত্তিহীন ডেটিং কৰাৰ খবৰ
সাদিয়াই আৰু কয়, “নৱবৰ্ষ উদযাপনৰ পাৰ্টিত তাই আৰু আৰিয়ান লগ হৈছিল। ফটোখন ক্লিক কৰাৰ আগতে দুয়োৰে মাজত অলপ কথা পাতিছিল। কিন্তু ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে আমি ইজনে সিজনৰ লগত ডেটিং কৰি আছো। তাত কেৱল মইয়েই নাছিলোঁ যাৰ ফটো আৰিয়ানৰ সৈতে ক্লিক কৰা হৈছিল। আৰ্য্যৰ সৈতে ফটোখন ক্লিক কৰি আপলোড কৰাইছিল যদিও ভাইৰাল কেৱল মোৰ।” আনহাতে সাদিয়াই আৰিয়ান খানৰ লগত ডেটিং কৰাৰ খবৰটো অস্বীকাৰ কৰিছে। আৰিয়ানেও নোৰাৰ লগত ডেটিং কৰা বুলিও উৰাবাতৰি ওলাইছিল।
আহক আমি জনাওঁ যে ইয়াৰ পূৰ্বে আৰিয়ান খানে বলীউডৰ নৃত্য ৰাণী নোৰা ফাতেহীকো ডেটিং কৰাৰ খবৰ ওলাইছিল। নৱবৰ্ষৰ পাৰ্টিৰ আৰিয়ান আৰু নোৰা ফাতেহীৰ ছবিও ভাইৰেল হৈ পৰে। অৱশ্যে এই উৰাবাতৰিবোৰো ভিত্তিহীন হৈ পৰিল।