মঙলবাৰে চুবুৰীয়া ৰাজ্য অৰুণাচল প্ৰদেশৰ শিশু সৰবৰাহকাৰীৰ কবলৰ পৰা ১০টা শিশুক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।
ডুমডুমা আৰক্ষীৰ এক গোপন সূত্ৰৰ ভিত্তিত কাম কৰি তিনিচুকীয়া আৰক্ষীয়ে অৰুণাচল প্ৰদেশত অভিযান আৰম্ভ কৰি শিশুকেইটাক উদ্ধাৰ কৰে।
এজন অভিযুক্ত শিশু সৰবৰাহকাৰীকো সোধা-পোছাৰ বাবে আটক কৰা হৈছে।
তিনিচুকীয়া আৰক্ষীৰ উপ-পৰিদৰ্শক (এছ আই) দিলীপ দাসৰ তত্বাৱধানত চলা এই অভিযান।
বিগত বৰ্ষৰ জুলাই মাহত অসম আৰক্ষীয়ে পশ্চিমবংগত ভিত্তি কৰি আন্তঃৰাজ্যিক শিশু সৰবৰাহৰ ৰেকেটৰ পৰা চাৰিগৰাকী মহিলাকে ধৰি প্ৰায় ৪৮টা শিশুক উদ্ধাৰ কৰিছিল।
খবৰ অনুসৰি অসমৰ পৰা পশ্চিমবংগলৈ সৰবৰাহ কৰি শিশুকেইটাক শিশু শ্ৰমিকৰ বাবে বাধ্য কৰাইছিল।
উল্লেখযোগ্য যে শিশু সৰবৰাহ শিশু শ্ৰমৰ সৈতে জড়িত আৰু ইয়াৰ ফলত সদায় শিশু নিৰ্যাতন হয়।শাৰীৰিক, মানসিক, যৌন আৰু আৱেগিক আদি সৰবৰাহ কৰা শিশুৱে সকলো ধৰণৰ নিৰ্যাতনৰ সন্মুখীন হয়।
সৰবৰাহ কৰা শিশুসকলক বেশ্যাবৃত্তিৰ বলি কৰা হয়, জোৰকৈ বিয়া কৰাই দিয়া হয় বা অবৈধভাৱে দত্তক লোৱা হয়; তেওঁলোকে সস্তীয়া বা বিনা বেতনে শ্ৰম প্ৰদান কৰে, ঘৰৰ চাকৰ বা ভিক্ষাৰী হিচাপে কাম কৰিবলৈ বাধ্য হয় আৰু সশস্ত্ৰ গোটত নিযুক্তি দিব পাৰে।