২০২২-২৩ চনৰ ৰঞ্জী ট্ৰফীৰ অন্তিমখন খেলত সৌৰাষ্ট্ৰই বংগক ৯ উইকেটত পৰাস্ত কৰে। এইবাৰ দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে সৌৰাষ্ট্ৰৰ দল ৰঞ্জী চেম্পিয়ন হৈছে। এইবাৰ সৌৰাষ্ট্ৰৰ লৈ আহিছে ভাৰতৰ ঘৰুৱা ক্ৰিকেটৰ সৰ্ববৃহৎ প্ৰতিযোগিতা ৰঞ্জী ট্ৰফীৰ খিতাপ। এই প্ৰতিযোগিতাৰ অন্তিমখন খেলত সৌৰাষ্ট্ৰই বংগক ৯ উইকেটত পৰাস্ত কৰে। ৰঞ্জী ট্ৰফীৰ ইতিহাসত দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে সৌৰাষ্ট্ৰই এই ট্ৰফী লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। ইয়াৰ পূৰ্বে সৌৰাষ্ট্ৰই ২০১৯-২০ বৰ্ষত ৰঞ্জি ট্ৰফী লাভ কৰিছিল। তেতিয়াও তেওঁ বংগক নিজেই পৰাস্ত কৰি চেম্পিয়ন হৈছিল।


The reactions say it all

That moment when Saurashtra began the celebrations after winning the #RanjiTrophy 2022-23!

The @JUnadkat-led unit beat Bengal by wickets in the #Final #BENvSAU | @mastercardindia

Scorecard https://t.co/hwbkaDeBSj pic.twitter.com/tt8xE3eUKY
— BCCI Domestic (@BCCIdomestic) February 19, 2023
সৌৰাষ্ট্ৰই দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে এই খিতাপ দখল কৰাৰ লগে লগে এই দলৰ খেলুৱৈসকল সুখী হৈ পৰিল। দ্বিতীয় ইনিংছত সৌৰাষ্ট্ৰই মাত্ৰ ১২ ৰানৰ লক্ষ্য লাভ কৰে। ইয়াত বেটছমেন মুকেশ কুমাৰে বিজয় চাৰিটা আঘাত কৰাৰ লগে লগে সৌৰাষ্ট্ৰৰ খেলুৱৈ আৰু সমগ্ৰ ষ্টাফ ডগ আউটৰ পৰা মাটিৰ ফালে দৌৰি গ’ল। এই খেলুৱৈসকলৰ মুখত যথেষ্ট উৎসাহ আৰু উৎসাহ দেখা গৈছিল। ইয়াত সৌৰাষ্ট্ৰৰ অধিনায়ক জয়দেৱ উনাদকটেও ষ্টেডিয়ামত উপস্থিত থকা দৰ্শকৰ শুভেচ্ছা গ্ৰহণ কৰা দেখা গ’ল।চেম্পিয়ন হোৱাৰ পিছতো অধিনায়ক জয়দেৱ উনাদকটে যেতিয়া ৰঞ্জী ট্ৰফী উত্তোলন কৰিছিল তেতিয়াও খেলুৱৈসকলৰ উৎসাহ তুংগত আছিল। ইয়াত সকলো খেলুৱৈয়ে পাল পাতি ট্ৰফীটো তুলি লৈ ছবিবোৰ ক্লিক কৰিলে। এই সময়ত ষ্টেডিয়ামত উপস্থিত সৌৰাষ্ট্ৰৰ অনুৰাগীসকলেও নিজৰ খেলুৱৈসকলক উৎসাহিত কৰা দেখা গৈছিল।
That Winning Feeling

Congratulations to the @JUnadkat-led Saurashtra on their #RanjiTrophy title triumph #BENvSAU | #Final | @saucricket | @mastercardindia

Scorecard https://t.co/hwbkaDeBSj pic.twitter.com/m2PQKqsPOG
— BCCI Domestic (@BCCIdomestic) February 19, 2023

সৌৰাষ্ট্ৰৰ অধিনায়ক জয়দেৱ উনাদকাটে টছত জয়লাভ কৰি প্ৰথমে বলিং কৰিবলৈ বাছি লয়। তেওঁৰ বলাৰসকলে মাত্ৰ ১৭৪ ৰানত বংগৰ প্ৰথম ইনিংছ বাণ্ডিল আউট কৰে। ইয়াৰ পিছত সৌৰাষ্ট্ৰৰ বেটছমেনসকলে প্ৰথম ইনিংছত ৪০৪ ৰানৰ বৃহৎ স্ক’ৰ কৰে। প্ৰথম ইনিংছৰ ভিত্তিত ২৩০ ৰানৰ এই বিশাল অগ্ৰগতিৰ সন্মুখত বংগ দলটোৱে হাৰ মানি দ্বিতীয় ইনিংছত মাত্ৰ ২৪১ ৰানহে কৰিব পাৰিছিল। এইদৰে সৌৰাষ্ট্ৰই মাত্ৰ ১২ ৰানৰ লক্ষ্য লাভ কৰে, যিটো তেওঁলোকে এটা উইকেট হেৰুৱাই অৰ্জন কৰে।সৌৰাষ্ট্ৰৰ অধিনায়ক জয়দেৱ উনাদকটক ‘প্লেয়াৰ অৱ দ্য মেচ’ হিচাপে নিৰ্বাচিত হয়। এই টেষ্টত তেওঁ ১২৯ ৰানত মুঠ ৯টা উইকেট দখল কৰে। ‘প্লেয়াৰ অৱ দ্য ছিৰিজ’ বঁটাও লাভ কৰে সৌৰাষ্ট্ৰৰ খেলুৱৈগৰাকীক। এই প্ৰতিযোগিতাত ৯০৭ ৰান সংগ্ৰহ কৰি অৰ্পিত বাসৱদাই ‘প্লেয়াৰ অৱ দ্য ছিৰিজ’ হিচাপে পৰিগণিত হয়।