বছৰৰ আৰম্ভণি আৰু আন এটা দম্পতী বিচ্ছেদৰ খবৰ আহিছে। একাংশ দম্পতীয়ে গাঁঠি বান্ধিবলৈ সাজু হৈ থকাৰ সময়তে বিবাহৰ ২৩ বছৰ পিছত বিচ্ছেদ হ’বলৈ ওলাইছে এহাল দম্পতী। বিবাহক সাতটা জন্মৰ বান্ধোন বুলি গণ্য কৰা হয়।কিন্তু, বিচ্ছেদো সম্ভৱ! ২০২২ চনতো বহু চেলিব্ৰিটি বিচ্ছেদ হৈছিল আৰু এতিয়া ২০২৩ চনৰ আৰম্ভণিতে আন এটা দম্পতীৰ বিচ্ছেদৰ খবৰ আহিছে। যদি সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি বিশ্বাস কৰিব লাগে তেন্তে পত্নী সংগীতাৰ পৰা পৃথক হ’বলৈ গৈ আছে চাউথৰ ছুপাৰষ্টাৰ থালাপথী বিজয়। আশ্চৰ্যজনকভাৱে বিয়াৰ বহু বছৰ হ’ল আৰু দুয়োৰে মাজত যথেষ্ট মৰমো আছিল।
সঁচাকৈয়ে ২৩ বছৰীয়া বিবাহ ভাঙি যাবনে?
থালাপথী বিজয় আৰু সংগীতাৰ বিবাহৰ ২৩ বছৰ হ’ল আৰু ইমান বছৰৰ পাছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে এনে খবৰ শুনা গৈছে। ইয়াৰ আগতে দুয়োৰে মাজত কেৱল প্ৰেমহে দেখা গৈছিল। কিন্তু শেহতীয়াকৈ মানুহে কিবা এটা লক্ষ্য কৰিলে যে তেওঁলোকৰ বিবাহ বিচ্ছেদৰ খবৰ উৰিবলৈ ধৰিলে। চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা এটলীৰ পত্নীৰ বেবী শ্বাৱাৰ অনুষ্ঠানত বিজয় অকলে আছিল, আনহাতে বিজয়ৰ ছবিখনৰ সংগীত উন্মোচন অনুষ্ঠানতো সংগীতাক তেওঁৰ সৈতে দেখা পোৱা নাছিল। সেয়েহে তেওঁলোকৰ বিচ্ছেদৰ জল্পনা-কল্পনা আৰম্ভ হ’ল। এতিয়া সঁচাকৈয়ে এই খবৰবোৰত কিমান সত্য আছে, সময় আহিলেহে গম পোৱা যাব। তেওঁৰ পত্নী সংগীতা আছিল বিজয়ৰ অনুৰাগী

কওঁ যে তেওঁলোকৰ প্ৰেমৰ আৰম্ভণিও সম্পূৰ্ণ চলচ্চিত্ৰৰ দৰে আছিল। ১৯৯৬ চনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে দুয়োৰে লগ হৈছিল। সংগীতা আছিল বিজয়ৰ অনুৰাগী। তাই ইউ কেত আছিল যদিও বিশেষভাৱে চেন্নাইলৈ আহিছিল তেওঁক লগ কৰিবলৈ। তাৰ অভিনয়ৰ বাবে তাই পাগল হৈ পৰিছিল। অৱশেষত দুয়োৰে লগ হয় আৰু তাৰ পিছত প্ৰেমত পৰে, তাৰ পিছত ৩ বছৰ ডেটিং কৰাৰ পিছত বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। বিবাহৰ ২৩ বছৰ সুখেৰে কটোৱাৰ পিছত এতিয়া তেওঁলোকৰ লগত অহা বিবাহ বিচ্ছেদৰ খবৰটোৱে সকলোকে আচৰিত কৰি তুলিছে। বৰ্তমান বিজয় নিজৰ ছবি ৱৰিছুৰ প্ৰচাৰত ব্যস্ত।