অযোধ্যা বিমানবন্দৰঃ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠাৰ দিনটোত অযোধ্যাত ১০০ৰো অধিক বিমান অৱতৰণ, স্পাইচ জেটে মুকলি কৰিলে সস্তা টিকট
অযোধ্যা ৰাম মন্দিৰঃ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ দ্বাৰাই সোমবাৰে অযোধ্যাৰ ৰাম মন্দিৰৰ অভিষেকৰ কাম সম্পূৰ্ণ হয়। এই উপলক্ষে দেশৰ বিভিন্ন বিশিষ্ট ব্যক্তি অযোধ্যাত উপস্থিত হয়। এই সময়ছোৱাত অযোধ্যা বিমানবন্দৰত অহৰহ হুলস্থুলীয়া পৰিৱেশৰ সৃষ্টি হৈছিল। সোমবাৰে অযোধ্যাত অৱতৰণ কৰে প্ৰায় ১০০খন চাৰ্টাৰ্ড বিমান। লগতে স্পাইচজেট বিমান সংস্থাই অযোধ্যাৰ বাবে বিশেষ বিক্ৰী আৰম্ভ কৰিছে। ইয়াত ১৬২২ টকাৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব বিমানৰ টিকট। ইয়াৰ উপৰিও বিমান সংস্থাটোৱে বহু নতুন চহৰৰ পৰা অযোধ্যালৈ বিমান সেৱাৰ কথাও ঘোষণা কৰিছে, যিবোৰ ১ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব।
১৬২২ টকাৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব ভাড়া
স্পাইচ জেটে ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্ম এক্সত লিখিছে যে আমি অভিষেক অনুষ্ঠান উপলক্ষে এক বিশেষ বিক্ৰী আৰম্ভ কৰিছো। ইয়াত ভাড়া ১৬২২ টকাৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব। এই অফাৰত যদি আপুনি আন সুবিধা যোগ কৰে, তেন্তে আপুনি সেইবোৰৰ ওপৰতো ৩০ শতাংশ ৰেহাই পাব। এই বিশেষ বিক্ৰী অহা ২২ জানুৱাৰীৰ পৰা ২৮ জানুৱাৰীলৈ চলি থাকিব। এই অফাৰৰ অধীনত টিকট বুকিং কৰিলে আপুনি ২০২৪ চনৰ ৩০ ছেপ্টেম্বৰলৈকে যাত্ৰা কৰিব পাৰিব। এই অফাৰত সীমিত আসন প্ৰথম অহা প্ৰথম পোৱাৰ ভিত্তিত ৰখা হৈছে। এই বিক্ৰীৰ সুবিধা গ্ৰুপ বুকিঙত পোৱা নাযাব। লগতে টিকট বাতিল কৰিলে ধন ঘূৰাই দিয়া হ’ব।
১ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা এই চহৰসমূহৰ সৈতে অযোধ্যা সংযুক্ত হ’ব
ইয়াৰ উপৰিও স্পাইচ জেটে ১ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা অযোধ্যালৈ নতুন বিমান সেৱাৰ কথাও ঘোষণা কৰিছে। ইয়াৰ ভিতৰত আছে দিল্লী, আহমেদাবাদ, জয়পুৰ, পাটনা আৰু দৰভংগা। ইয়াৰ পূৰ্বে বিমান সংস্থাটোৱে চেন্নাই, বেংগালুৰু আৰু মুম্বাইৰ পৰা অযোধ্যালৈ পোনপটীয়া বিমান সেৱা আৰম্ভ কৰিছিল।
দেওবাৰে অযোধ্যা বিমানবন্দৰত উপস্থিত হয় ৯০খন বিমান
বিজনেছ এয়াৰক্ৰাফ্ট অপাৰেটৰ এছ’চিয়েশ্যনৰ সভাপতি কেপ্তেইন আৰ কে বালিয়ে জনোৱা মতে, সোমবাৰে অযোধ্যালৈ ১০০খন চাৰ্টাৰ্ড বিমান উৰা মাৰে। ইয়াৰে ৫০খন আছিল ব্যৱসায়িক জেট। বিভিন্ন বিষয়াই অযোধ্যা বিমানবন্দৰত বিমানৰ সংখ্যাও নিশ্চিত কৰিছে। দেওবাৰে অযোধ্যা বিমানবন্দৰত অৱতৰণ কৰিছিল প্ৰায় ৯০খন বিমান। অযোধ্যা পোৱাসকলৰ ভিতৰত অমিতাভ বচ্চন, মুকেশ আম্বানী, লক্ষ্মী মিত্তল, শচীন তেণ্ডুলকাৰ আদি ডাঙৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল।