কিছুমান চৰাইক হিন্দু ধৰ্মত অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়।এই চৰাইবোৰ যদি ঘৰৰ ভিতৰলৈ আহে বা ঘৰৰ আশে-পাশে দেখা যায় তেনেহ’লে আপোনাৰ ভাগ্য মুকলি হ’ব।চৰাইৰ কথা ক’বলৈ গ’লে হিন্দু ধৰ্মৰ বহু দেৱ-দেৱীৰ জীৱ-জন্তু আৰু চৰাইৰ লগত গুৰুত্বপূৰ্ণ সম্পৰ্ক আছে। দেৱ-দেৱীৰ বাহন। সেয়েহে এই জীৱবোৰক অতি পবিত্ৰ আৰু পূজাযোগ্য বুলি গণ্য কৰা হয়। এই চৰাইবোৰেও গুৰুত্বপূৰ্ণ সংকেত দিয়ে।

ফেঁচা, ফেঁচা হৈছে ধনৰ দেৱী লক্ষ্মী দেৱীৰ বাহন। যদিও ফেঁচাই ৰাতি খুব কম দেখা পায়, কিন্তু দিন বা ৰাতি যিকোনো সময়তে যদি আপোনাৰ ঘৰৰ আশে-পাশে এটা ফেঁচা দেখা পায়, তেন্তে ই আপোনাৰ ওপৰত দেৱী লক্ষ্মীৰ আশীৰ্বাদৰ স্পষ্ট চিন। আপুনি অপৰিসীম ধন-সম্পত্তি, সুখ আৰু সমৃদ্ধি লাভ কৰিব। ঘৰলৈ যদি ফেঁচা আহে, তেন্তে ই আপোনাৰ ঘৰত লক্ষ্মী দেৱীৰ প্ৰৱেশৰ চিন।
কপৌ, ঘৰত কপৌ থকাটোও অতি শুভ। ঘৰলৈ কপৌ আহিলে হঠাৎ টকা পোৱাৰ লক্ষণ।
চৰাই, যদি কোনো চৰাইয়ে ঘৰত বাহ সাজে, তেনেহ’লে এনে ঘৰত কেতিয়াও কোনো সমস্যা নহয়। বৰং সুখ, সৌভাগ্য আৰু সমৃদ্ধি বাঢ়ে।