পাকিস্তানী নাটক ‘মেৰে হুমছফৰ’ ভাৰতৰ লগতে পাকিস্তানতো যথেষ্ট জনপ্ৰিয় হৈ পৰিছিল। শ্ব’ত হালাৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা পাকিস্তানী অভিনেত্ৰী হানিয়া আমিৰে ৰাইজৰ পৰা অপৰিসীম মৰম লাভ কৰে। পাকিস্তানী অভিনেত্ৰী হানিয়া আমিৰক আপুনি নিশ্চয় বহু পাকিস্তানী নাটকত দেখিছে। কেতিয়াবা ‘মেৰে হুমছফৰ’ত হালাৰ দৰে নিৰীহ ছোৱালীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দেখা যায় আৰু কেতিয়াবা ‘মুঝে প্যাৰ হুয়া থা’ত মহীৰৰ দৰে বুলবুলিয়া ছোৱালীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দেখা যায়। পাকিস্তানৰ অন্যতম জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী হানিয়া আমিৰৰ।

হানিয়া আমিৰৰ বালাৰ সৌন্দৰ্য্যৰ সন্মুখত বলীউডৰ বহু অভিনেত্ৰী ব্যৰ্থ হৈ পৰে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰায়ে দেখা যায় অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ সৌন্দৰ্য্যৰ প্ৰদৰ্শন কৰাৰ।
পাকিস্তানৰ এই সৌন্দৰ্য্যৰ চাবলৈ তাইৰ ইনষ্টাগ্ৰাম পোষ্টৰ বাবে মানুহে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি থাকে। হানিয়া আমিৰ (পাকিস্তানী অভিনেত্ৰী)ক বেছিভাগেই পৰম্পৰাগত ৰূপত দেখা যায়। যদিও অভিনেত্ৰীগৰাকীক পশ্চিমীয়া ৰূপতো আচৰিত ধৰণে দেখা গৈছে। ইনষ্টাগ্ৰামত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বহু ফেন ফ’ল’ৱাৰ আছে।