ইন্দোৰৰ চৰকাৰী নতুন আইন মহাবিদ্যালয়ৰ বিতৰ্কিত গ্ৰন্থখনৰ গোচৰটো এতিয়াও ঠাণ্ডা হোৱা নাছিল যে পুথিভঁৰালত লেখকৰ আন এখন কিতাপ পোৱা গৈছিল। হিন্দু ধৰ্মৰ ওপৰত সীমাহীন লিখাৰ অভিযোগ ABVP ৰ।
চৰকাৰী নতুন আইন মহাবিদ্যালয়ৰ বিতৰ্কিত কিতাপৰ গোচৰৰ তদন্ত এতিয়াও সম্পূৰ্ণ হোৱা নাই। বিষয়টোৰ উচ্চ পৰ্যায়ৰ তদন্তৰ মাজতে মহাবিদ্যালয়ৰ পুথিভঁৰালত চৰ্চালৈ আহিছে লেখক ড০ ফাৰহাট খানৰ আন এখন বিতৰ্কিত গ্ৰন্থ। চৰকাৰী নতুন আইন মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যাপক ড০ ফাৰহাট খানৰ গ্ৰন্থক লৈ বিতৰ্ক অব্যাহত আছে।
উচ্চ শিক্ষা বিভাগে গঠন কৰা নতুন সমিতিখনে বৃহস্পতিবাৰৰ ভিতৰত চৰকাৰক তদন্তৰ প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিব। কমিটীৰ তদন্তৰ মাজতে মহাবিদ্যালয়ৰ পুথিভঁৰালত উদ্ধাৰ হৈছে ড০ ফাৰহাট খানৰ আন এখন বিতৰ্কিত গ্ৰন্থ। কিতাপখনৰ নাম “মহিলা আৰু অপৰাধ আইন”। কোৱা হৈছে যে কিতাপখনত হিন্দু ধৰ্ম, সনাতন ধৰ্মকে ধৰি হিন্দু নাৰীক লৈ বিতৰ্কিত অংশ সন্নিবিষ্ট কৰা বুলি অভিযোগ উঠিছে।
তদন্তৰ মাজতে আন এখন বিতৰ্কিত কিতাপ উত্থাপন হয়
অভিযোগ অনুসৰি সাহিত্যিকগৰাকীয়ে ব্ৰাহ্মণ, ঠাকুৰ আৰু গুৰজাৰ সম্প্ৰদায়ৰ ওপৰতো আপত্তিজনক কথা লিখিছে। এবিভিপিৰ ৰাজ্যিক কাৰ্যনিৰ্বাহক সদস্য লাকী আৰিৱালে কয় যে এই গ্ৰন্থখন এলাহাবাদৰ কেন্দ্ৰীয় আইন প্ৰকাশনে প্ৰকাশ কৰিছে। হিন্দু ধৰ্ম, হিন্দু নাৰীকে ধৰি সনাতন ধৰ্মৰ বিষয়ে গ্ৰন্থখনত সীমাহীন কথা লিখা হৈছে। এঠাইত লিখা হৈছে যে ভাৰতত হিন্দু আৰু মুছলমানৰ প্ৰায় হাজাৰ বছৰীয়া সংস্পৰ্শই ইজনে সিজনক প্ৰভাৱিত কৰিছে। ইছলাম অস্পৃশ্যতা, জাতি-প্ৰজাতিৰ বিৰোধী। কিন্তু ভাৰতীয়কৰণৰ বাবে মুছলমানসকলৰ মাজতো জাতি ব্যৱস্থাৰ প্ৰৱেশ ঘটিল।
নতুন সমিতিৰ সন্মুখত এবিভিপিয়ে এজাহাৰ দাখিল কৰে
কিতাপখনৰ বিৰুদ্ধে নতুন ফ্ৰণ্ট মুকলি কৰিছে এবিভিপিয়ে। এবিভিপিৰ কৰ্মীসকলেও নতুন সমিতিৰ সন্মুখত এজাহাৰ দাখিল কৰিছে। তেওঁ কয় যে নাৰী ভ্ৰুণহত্যাৰ নতুন গ্ৰন্থখনত লেখকে লিখিছে যে ব্ৰাহ্মণ, ঠাকুৰ আৰু গুৰ্জাৰে অধিক কাম কৰে আৰু এতিয়া নাৰী ভ্ৰুণহত্যাৰ পৰিণতিৰ সন্মুখীন হৈছে। তেওঁলোকৰ সন্তানৰ বিয়া হোৱা নাই। ইয়াৰ বাহিৰেও আৰু বহুতো বিতৰ্কিত কথা গ্ৰন্থখনত সন্নিবিষ্ট কৰা হৈছে।
গ্ৰন্থখনৰ প্ৰমাণ আৰু বিতৰ্কিত অংশৰ উদ্ধৃতি দি নতুন সমিতিখনক এবিভিপিয়ে অভিযোগ দিছে। কমিটীৰ অনিৰ্ণয়মূলক মনোভাৱ দেখি এবিভিপিয়ে বিষয়টোৰ দণ্ডাধীশৰ তদন্তৰ দাবী জনাইছে। ভানৱৰ্কুৱা থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া শশীকান্ত চৌৰসিয়াই জনোৱা মতে, এই গোচৰত এতিয়ালৈকে কোনো লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হোৱা নাই। আৰক্ষীৰ তথ্য অনুসৰি বিতৰ্কিত কিতাপখনৰ সৈতে জড়িত ৪জন লোকৰ বিৰুদ্ধে এফআইআৰ ৰুজু কৰা হৈছে। চাৰিওজনকে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ দল গঠন কৰিছে আৰক্ষীয়ে।