গ্ৰীষ্মকালত আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বিশেষ যত্ন লোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়, নহ’লে গৰম, বতাহ আৰু ৰ’দে আপোনাক অতি অসুস্থ কৰি তুলিব পাৰে। এই বতৰত আমাৰ শৰীৰত পানীৰ অভাৱ নহয় আৰু আভ্যন্তৰীণ শীতলতা অব্যাহত থাকে। সাধাৰণতে হিট ষ্ট্ৰ’ক আৰু ডিহাইড্ৰেচনৰ আশংকা অতি বেছি, এনে পৰিস্থিতিত এনে কিছুমান খাদ্য গ্ৰহণ কৰিব লাগে, যিয়ে এই গৰমৰ বতৰত সকাহ দিয়াৰ কাম কৰে।যদি আপুনি দৈ আৰু ক’লা নিমখ মিহলাই মাখন প্ৰস্তুত কৰি খোৱাৰ পিছত শৰীৰে শীতলতা লাভ কৰে, লগতে যদি কিছুমান তেলীয়া খাদ্য খোৱা হয়, তেন্তে পাচনতন্ত্ৰৰ অৱনতিও নহয়। যদিও প্ৰতিটো ক্ষেত্ৰতে সেউজীয়া শাক-পাচলি স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী বুলি বিবেচিত হয়, শাক-পাচলিয়ে গৰমৰ পৰা সকাহ দিয়াতো গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে। ইয়াৰ ফলত পাচনতন্ত্ৰ ভাল হৈ থাকে আৰু পেটত থকা গৰমৰ সন্মুখীন হ’ব নালাগে।
নেমুত ভিটামিন চিৰ পৰিমাণ অতি বেছি। ই আমাক কেৱল গৰমৰ পৰা ৰক্ষা কৰাই নহয়, ভিতৰৰ পৰাও সতেজ কৰি ৰাখে। এদিনতে কেইবাগিলাচ নেমুৰ পানী খাব পাৰে।গ্ৰীষ্মকালত কমলাৰ সেৱন বৃদ্ধি কৰক, কাৰণ ইয়াত পানীৰ পৰিমাণ অতি বেছি। যাৰ ফলত আমি পানীলগাৰ পৰা ৰক্ষা পাওঁ। ইয়াত থকা ভিটামিন চি, আঁহ আৰু কেলচিয়ামেও শৰীৰৰ উপকাৰ কৰে।
গ্ৰীষ্মকালত যদি আপুনি ৰ’দ আৰু গৰমৰ বাবে অশান্তি পায়, তেন্তে কেতিয়াও শীতল পানীয় নাখাব, কোমল নাৰিকল পানী খোৱাৰ আৰম্ভ কৰক। শৰীৰে বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱাই নহয়, হেথ ষ্ট্ৰোকৰ আশংকাও কমি যাব।
গ্ৰীষ্মদিন আহি আছে। গতিকে এইসমূহ খাদ্য খোৱাৰ আৰম্ভ কৰক…