খবৰ অনুসৰি জয়ছলমেৰৰ সূৰ্য্যগড় প্ৰাসাদত হ’বলৈ গৈ আছে সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰ আৰু কিয়াৰা আদৱানীৰ বিবাহ। অভিনেতাৰ বিবাহত ৰাজস্থানী সোৱাদ দেখা যাব। বলীউডৰ অভিনেতা সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু কিয়াৰা আদৱানীয়ে হয়তো তেওঁলোকৰ বিবাহ সন্দৰ্ভত কোনো আনুষ্ঠানিক বক্তব্য দিয়া নাই, কিন্তু চৌদিশে বাজিছে যে জয়ছালমেৰৰ সূৰ্যগড় প্ৰাসাদত এই দম্পতীহালৰ বিবাহ হ’ব। পাঞ্জাবী দৰা সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাৰ (সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা বিবাহ) বিয়াত ৰাজস্থানী সোৱাদ দেখা যাব। কিয়াৰাৰ লেহেংগাক লৈ ছ’চিয়েল মিডিয়াত চৰ্চা চলিছে, খবৰ অনুসৰি কিয়াৰা আদৱানীয়ে মনীষ মালহোত্ৰাই ডিজাইন কৰা লেহেংগা পিন্ধিবলৈ ওলাইছে।
কিয়াৰাৰ লেহেংগাই এই থিমটোৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিব!
খবৰ অনুসৰি কিয়াৰা আদৱানী মেৰিজে নিজৰ বিয়াৰ বাবে এটা টিপিকেল ব্রাইডাল গেটআপ বাছি লৈছে। কিয়াৰাই ৰঙা ৰঙৰ লেহেংগা পিন্ধিবলৈ ওলাইছে। খবৰ অনুসৰি কিয়াৰাই (কিয়াৰা ব্রাইডাল আউটফিট) নিজৰ বিশেষ দিনটোৰ বাবে ভাৰত-পশ্চিমীয়া নহয়, পৰম্পৰাগত বিষয়বস্তুৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি লেহেংগাৰ ডিজাইন বাছি লৈছে৷ কিয়াৰাৰ এই বিশেষ লেহেংগাৰ ডিজাইন কৰিছে মনীষ মালহোত্ৰাই। ৩১ জানুৱাৰীত গভীৰ নিশা মনীষ মালহোত্ৰাৰ ঘৰত অভিনেত্ৰীগৰাকীক শেষৰটো আউটফিট ট্ৰায়েলৰ বাবেও দেখা গৈছিল।
৬ ফেব্ৰুৱাৰীত সিদ্ধাৰ্থ-কিয়াৰা বিবাহ
এতিয়ালৈকে যি খবৰ ওলাইছে সেই অনুসৰি সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু কিয়াৰা আদৱানীৰ বিবাহৰ তাৰিখ ৬ ফেব্ৰুৱাৰী। সূৰ্যগড় পেলেচত ৪ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব বিবাহৰ পূৰ্বে। খবৰ অনুসৰি অহা ৫ ফেব্ৰুৱাৰীত সিদ্ধাৰ্থ-কিয়াৰা বিবাহৰ সংগীত অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হ’ব।