কপিল শৰ্মা ডজ চেলেঞ্জাৰ ফটোঃ কৌতুক অভিনেতা কপিল শৰ্মাই তেওঁৰ ধেমেলীয়া শৈলীৰ লগতে কপিলৰ আড়ম্বৰপূৰ্ণ জীৱনশৈলীক লৈ যথেষ্ট আলোচনাত আছে। এতিয়া আকৌ এবাৰ কপিল তেওঁৰ সম্পদৰ প্ৰতি আগ্ৰহী। দৰাচলতে, তাৰকা কৌতুক অভিনেতাজনে আকৌ এবাৰ অনুৰাগীসকলৰ সৈতে এনে এখন ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত তেওঁৰ বিলাসী জীৱনশৈলীৰ এক আভাস স্পষ্টভাৱে দেখা গৈছে।
হাঁহি ভ্ৰমণত কপিল শৰ্মা
কপিল শৰ্মা আজিকালি হাঁহিভ্ৰমণত আছে। টৰণ্টো আৰু ভেঙ্কুভাৰত সফল অনুষ্ঠান কৰাৰ পিছত, কপিলে আজিকালি তেওঁৰ দলৰ সৈতে কানাডাত সময় অতিবাহিত কৰিছে। এই সময়ছোৱাত, তেওঁ অনুৰাগীসকলৰ সৈতে ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা অতি সুন্দৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। কপিলৰ এই পোষ্টটো তেওঁৰ শিৰোনামৰ কাৰণে দুগুণ দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে।
ডজ চেলেঞ্জাৰৰ সৈতে ভংগীমা
পোহৰলৈ অহা এই ছবিখনত, কপিল শৰ্মাক কমলা ৰঙৰ গাড়ী ডজ চেলেঞ্জাৰৰ সন্মুখত বীন ৰঙৰ জেকেট, শ্বৰ্টছ, টুপী আৰু স্নিকাৰ পিন্ধি ষ্টাইলিছ পোজ দিয়া দেখা গৈছে। কপিলে তেওঁৰ এই ছবিখনৰ সৈতে দিয়া শিৰোনামটো চোৱাৰ পিছত, অনুৰাগীসকলেও ধেমেলীয়া মন্তব্য কৰি কপিলৰ ভৰি টানি আছে। মই আপোনাক কওঁ যে এই গাড়ীখনৰ মূল্য প্ৰায় ৬৫ লাখ টকা।
কপিল শৰ্মাৰ আকৰ্ষণীয় শিৰোনাম
কপিলে ছবিখনৰ শিৰোনাম দিছিল – ‘Going for walk in a car’ এই শিৰোনামৰ সৈতে, তেওঁ দুটা ইমোজিও শ্বেয়াৰ কৰিছিল। অনুৰাগীসকলে কপিলৰ এই পোষ্টটোত বহুতো মজাৰ মন্তব্য কৰিছে।কপিল শৰ্মাৰ আকৰ্ষণীয় শিৰোনাম।