গুৱাহাটী, ৮ ছেপ্তেম্বৰ: পৰিচালক অমৰ কৌশিকৰ শেহতীয়া হ’ৰৰ কমেডি ছবি ‘ষ্ট্ৰী ২’য়ে চমকপ্ৰদ প্ৰদৰ্শনেৰে তৃতীয় মঙলবাৰেও নিজৰ আকৰ্ষণীয় প্ৰদৰ্শন অব্যাহত ৰাখিছে। ৰাজকুমাৰ ৰাও আৰু শ্ৰদ্ধা কাপুৰৰ(Shraddha-Rajkummar) অভিনীত ছবিখনে বক্স অফিচত অতুলনীয় সাফল্য লাভ কৰাৰ লগতে ‘বাহুবলী ২: দ্য কনক্লুছন’ৰ বক্স অফিচ ৰেকৰ্ডকো অতিক্ৰম কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে(Stree 2 Box Office Collection)। যদিও ছবিখনৰ গতি কিছু হ্ৰাস পাইছে, তথাপিও ‘ষ্ট্ৰী ২’ বক্স অফিচত এক শক্তিশালী প্ৰতিদ্বন্দ্বি হিচাপে আগবাঢ়ি আছে, বিশেষকৈ ২০ ছেপ্টেম্বৰত ছবিগৃহসমূহত সিদ্ধান্ত চতুৰ্বেদী আৰু মলবিকা মহনলালৰ নিৰ্মিত ‘যুধ্ৰা’ মুক্তি নোহোৱালৈকে কোনো প্ৰতিদ্বন্দ্বী নথকাত ছবিখনে অধিক আকৰ্ষণ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে(Filmmaker Amar Kaushik)।
২০ দিনলৈকে ‘ষ্ট্ৰী ২’ৰ বক্স অফিচ কালেকচন :
সাধাৰণতে সপ্তাহটোৰ দিনবোৰ আগুৱাই যোৱাৰ লগে লগে ক্ৰমান্বয়ে দৰ্শকৰ সংখ্যা হ্ৰাস পোৱা দেখা যায় যদিও, ‘ষ্ট্ৰী ২’য়ে তৃতীয় মঙলবাৰেও ইণ্ডাষ্ট্ৰি ট্ৰেকাৰ Sacnilkৰ প্রতিবেদন অনুসৰি ৫.৭৫ কোটি টকা উপাৰ্জনেৰে নিজৰ ষ্টেবিলিটি ধৰি ৰাখিবলৈ সক্ষম হৈছে । বৰ্তমানলৈকে ছবিখনে ঘৰুৱাভাৱে মুঠ ৪৯২.৫৫ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছে। সামগ্ৰিকভাৱে ২০২৪ চনৰ ৩ ছেপ্টেম্বৰলৈকে, ছবিখনৰ মুঠ দৰ্শকৰ উপস্থিতিৰ হাৰ আছিল ১৪.৩০% ।
২০২৪ বৰ্ষৰ শীৰ্ষ ১০খন বলীউড ছবিৰ নেট ক’লেকচন:
‘ষ্ট্ৰী ২’ য়ে ‘কল্কি ২৮৯৮ এ.ডি’ৰ স্থান দখল কৰি ২০২৪ চনৰ শীৰ্ষ ১০ বলীউড ছবিৰ ভিতৰত শীৰ্ষস্থান দখল কৰিছে(Top 10 Bollywood Movies 2024)। এই ৰেংকিং মূলত ভাৰতৰ ছবিসমূহৰ হিন্দী নেট ক’লেকচনৰ ওপৰত আধাৰিত। ২০২৪ চনৰ শীৰ্ষ প্ৰদৰ্শনকাৰী ছবিসমূহৰ তালিকাখন চাও আহক –
ৰেংক ছবি বিশ্বব্যাপী উপাৰ্জন ভাৰত (হিন্দী নেট) ভাৰত (গ্ৰছ) বিদেশ মতামত
১ ষ্ট্ৰী ২ ৭০৩.২৫ কোটি ৪৯২.৮৫কোটি ৫৮১.২৫ কোটি ১২২ কোটি অল টাইম ব্লকবাষ্টাৰ
২ কল্কি ২৮৯৮ এ.ডি ১০৪২.১৫কোটি ২৯৩.১৩ কোটি ৭৬৭.১৫ কোটি ২৭৫ কোটি ব্লকবাষ্টাৰ
৩ ফাইটাৰ ৩৫৮.৮৯কোটি ২১২.৭৯কোটি ২৫৪.৮৯কোটি ১০৪ কোটি হিট
৪ শৈতান ২১৩.৭৯ কোটি ১৪৮.২১ কোটি ১৭৬.২৯ কোটি ৩৭.৫ কোটি চুপাৰহিট
৫ মুনজ্যা ১২৬.০৩ কোটি ১০২.৫৩ কোটি ১২১.০৩ কোটি ৫কোটি চুপাৰহিট
৬ তেৰী বাতোঁ মেইন এইচা উলঝা জিয়া
৭ ক্ৰিউ ১৫১.৬৩ কোটি ৮১.৯৫ কোটি ৯৬.৬৩ কোটি ৫৫ কোটি
৮ আৰ্টিকল ৩৭০ ১০৫.১৫ কোটি ৭৮.১২ কোটি ৯২.৬৫ কোটি ১২.৫ কোটি চুপাৰহিট
৯ বড়ে মিয়া ছোটে মিয়া
১০ বেড নিউজ
বিশ্বব্যাপী সাফল্য আৰু উপাৰ্জন:
সমগ্ৰ বিশ্বব্যাপী ‘ষ্ট্ৰী ২’ য়ে এতিয়ালৈকে ৭০৩.২৫ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে আৰু এই দৌৰৰ শেষৰ ফালে ৮৫০ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে । ১০০ কোটি টকা বাজেটেৰে নিৰ্মাণ কৰা ছবিখনৰ সফলতা সঁচাকৈয়ে লক্ষণীয় । ছবিখনে ৫০০ কোটি টকাৰ ওপৰত উপাৰ্জন কৰা আটাইতকৈ লাভজনক ছবিসমূহৰ ভিতৰত অন্যতম এখন ছবি হিচাপে বিবেচিত হৈছে ।
অৱিচ্ছিন্নভাৱে বক্স অফিচত দৌৰ:
কংগনা ৰনৌতৰ ‘এমাৰ্জেঞ্চী’ ছবিখনৰ মুক্তিৰ দিন ৬ ছেপ্টেম্বৰৰ পৰা পিছুৱাই যোৱা লগে লগে, ‘ষ্ট্ৰী ২’ য়ে আৰু এসপ্তাহৰ বাবে বিনাদ্বিধাই ছবিগৃহত চলি থকাৰ সুযোগ লাভ কৰিব। ইয়াৰ পূৰ্বে ছবিখনে অক্ষয় কুমাৰৰ ‘খেল খেল মেইন’ আৰু জ’ন আব্ৰাহামৰ ‘ভেদা’ৰ সৈতে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিছিল, যিদুখন প্ৰথম সপ্তাহৰ পাছতে থৰক বৰক হৈ পৰিছিল। তেতিয়াৰ পৰাই ‘ষ্ট্ৰী ২’য়ে কাৰো লগত কোনো প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা নোহোৱাকৈ মসৃণভাৱে চলি আছে।
অল টাইম চাৰ্টত সোমাল ষ্ট্ৰী ২ :
বৰ্তমান, ‘ষ্ট্ৰী ২’ ভাৰতত আটাইতকৈ বেছি উপাৰ্জন কৰা হিন্দী ছবিসমূহৰ ভিতৰত চতুৰ্থ স্থান দখল কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। ছবিখনে এই সপ্তাহৰ শেষৰফালে ‘পাঠান’ আৰু ‘গদাৰ ২’ৰ দৰে ছবিদুখনকো প্ৰত্যাহ্বান জনাবলৈ সাজু হৈছে। তাৰোপৰি ছবিখনে শেহতীয়াকৈ শ্বাহৰুখ খান অভিনীত ছবি ‘জৱান (₹৫৮৪ কোটি)ৰ সৈতে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিবলৈকো প্ৰস্তুত হৈছে।
কাষ্ট আৰু প্লটৰ হাইলাইট:
২০১৮ চনৰ হিট ছবি ‘ষ্ট্ৰী’ৰ ছিকৱেল হিচাপে মুক্তি লাভ কৰা ছবিখনত ৰাজকুমাৰ, শ্ৰদ্ধা কাপুৰ, পংকজ ত্ৰিপাঠী, অভিষেক বেনাৰ্জী আৰু অপাৰশক্তি খুৰানাই অভিনয় কৰিছে। মেডক চুপাৰন্যাচৰেল ইউনিভাৰ্চ (MSU)ৰ বেনাৰত শেহতীয়াভাৱে নিৰ্মিত এই ছবিখনত অক্ষয় কুমাৰ আৰু বৰুণ ধাৱনেও কেমিঅ’ অভিনয় কৰিছে । ছবিখনত ভিকি (ৰাজকুমাৰ), বিত্তু (অপাৰশক্তি) আৰু তেওঁলোকৰ দলটোৱে এক নতুন ভাবুকিৰ সন্মুখীন হয় । য’ত দলটোৱে ছাৰ্টকা নামৰ এটা মূণ্ডহীন দানৱৰ সৈতে মুখামুখি হয়, যি চন্দেৰিৰ পৰা কোনো যুৱতীক অপহৰণ কৰি আনিছিল।