মুদ্ৰাস্ফীতিত ভোগা নিজৰ দেশৰ জনসাধাৰণৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈ পুনৰবাৰ কাশ্মীৰৰ সুৰ সজাইছে পাকিস্তানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বাহবাজ শ্বৰীফে।পাকিস্তানৰ জনসাধাৰণ আটা আৰু তেলৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল, দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈ শ্বাহবাজে কাশ্মীৰৰ সুৰ গাইছে, পুনৰ ভাৰতক লৈ মিছা প্ৰচাৰ কৰিছে-পাকিস্তানে উদযাপন কৰিছে কাশ্মীৰ সংহতি দিৱস। এই উপলক্ষে মুদ্ৰাস্ফীতিৰ সমস্যাত ভুগি থকা নিজৰ দেশৰ জনসাধাৰণৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বাহবাজ শ্বৰীফে পুনৰবাৰ কাশ্মীৰক লৈ ধ্বনি দিছে।
পাকিস্তানৰ মুদ্ৰাস্ফীতিৰ বাবে জনসাধাৰণ অশান্ত। পাকিস্তানী টকা ৰোল ডাউন। আটা আৰু তেলৰ বাবে মানুহে দীঘলীয়া শাৰী পাতিছে। জনতাৰ ক্ষোভ বাঢ়িছে। এই সকলোবোৰৰ মাজতে ৰাইজৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈ পাকিস্তানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বাহবাজ শ্বৰীফে কাশ্মীৰক স্মৰণ কৰিছে। টুইটাৰত পুনৰবাৰ ভাৰতক লৈ মিছা প্ৰচাৰ কৰিলে শ্বৰীফে।
৫ ফেব্ৰুৱাৰীত পাকিস্তানে উদযাপন কৰিছে কাশ্মীৰ সংহতি দিৱস। পাকিস্তানৰ মানুহৰ বাবে খাদ্য শস্য নাথাকিবও পাৰে, কিন্তু কাশ্মীৰৰ প্ৰতি থকা আকৰ্ষণ বন্ধ নহয়। কাৰ চৰকাৰ যিয়েই নহওক কিয়, এই কাম চলি থাকে। আচলতে এই কাম কৰি তেওঁ নিজৰ দেশৰ জনসাধাৰণৰ দৃষ্টি সমস্যাৰ পৰা সহজেই আঁতৰাই পেলায়। পাকিস্তানৰ কাশ্মীৰ দিৱসৰ নাটকতো এনেকুৱা কিবা এটা।
টুইটত মিছা প্ৰচাৰ কৰিলে শ্বাহবাজ শ্বৰীফে
এই একেটা কাশ্মীৰ সংহতি দিৱসতে শ্বেহবাজ শ্বৰীফে টুইট কৰি কয় যে “আজি সমগ্ৰ পাকিস্তানে একত্ৰিত হৈ ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ অনুমোদিত আত্ম-অধিকাৰৰ বাবে অত্যাচাৰী ভাৰতীয় দখলৰ অধীনত যুঁজি থকা কাশ্মীৰী ভাই-ভনীসকলৰ প্ৰতি অদম্য সংহতি আৰু সমৰ্থন প্ৰকাশ কৰিছে।” -determination.” ব্যৱস্থাৰ দ্বাৰা অপ্ৰভাৱিত হৈ থাকিব।”
শ্বৰীফে আৰু লিখিছে, কাশ্মীৰৰ জনসাধাৰণে ভাৰতীয় দাসত্বৰ পৰা মুক্তিৰ সপোন বাস্তৱায়িত কৰিবলৈ ইতিহাসত স্মৰণীয় হ’বলৈ অক্লান্ত সংগ্ৰাম চলাই আছে। তেওঁ নিজৰ বলিদানেৰে স্বাধীনতাৰ মশাল জ্বলাই ৰাখিছে। অতি সোনকালে তেওঁৰ সপোন বাস্তৱায়িত হ’ব বুলি মোৰ বিশ্বাস।
পাকিস্তানৰ ভণ্ডামি পুনৰ উদঙাই দিলে
এতিয়া পাকিস্তানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ভণ্ডামি বুলি কোৱা হ’ব যে যেতিয়া তেওঁ বিদেশলৈ টকা বিচাৰি যায় তেতিয়া যুদ্ধক ডাঙৰ অপচয় বুলি কয় আৰু যেতিয়া তেওঁ নিজৰ দেশলৈ উভতি আহে তেতিয়া কাশ্মীৰত সন্ত্ৰাসবাদীক সমৰ্থন কৰাৰ কথা কয়। যোৱা মাহৰ জানুৱাৰী মাহতেই শ্বাহবাজ শ্বৰীফে আল আৰবিয়াক সাক্ষাৎকাৰ দিছিল। য’ত তেওঁ কয় যে ভাৰতৰ সৈতে তিনিখন যুদ্ধত তেওঁৰ দেশে পাঠ লাভ কৰিছে। ভাৰতৰ সৈতে আলোচনাৰ কথাও তেওঁ কথা পাতিছিল। অৱশ্যে দেশলৈ উভতি অহাৰ লগে লগে তেওঁ কাশ্মীৰৰ চৰ্তক আলোচনাত সোমাই দিলে।এতিয়া আকৌ এবাৰ পাকিস্তানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কাশ্মীৰৰ ওপৰত মিছা প্ৰচাৰ কৰি নিজৰ দেশৰ ভণ্ডামিৰ মুখখন উদঙাই দিছে আৰু লগতে প্ৰমাণ দিছে যে তেওঁ এতিয়াও কাশ্মীৰত সন্ত্ৰাসবাদ বিয়পোৱাত নিয়োজিত হৈ আছে।