শেহতীয়াকৈ মাতৃ হোৱা অভিনেত্ৰী সোণম কাপুৰে ছ’চিয়েল মিডিয়াত নিজৰ গ্লেমাৰাছ লুকে সকলোকে আচৰিত কৰি তুলিছে। প্ৰসৱৰ কিছু সময়ৰ পিছতে পুনৰ কৰ্ম আৰু জিম দুয়োটা দিশলৈ ঘূৰি আহিছে সোণম কাপুৰ পোষ্ট পাৰ্টম ৱৰ্কআউট: শেহতীয়াকৈ বলীউডৰ অভিনেত্ৰী সোণম কাপুৰ আহুজাই এটি ল’ৰা সন্তান জন্ম দিছে। আজিকালি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে পুত্ৰ বায়ুৰ সৈতে ৰুটিন ভিডিঅ’ আৰু ছবি শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। মাতৃত্ব উপভোগ কৰি থকাৰ সময়তে সোণমেও নিজৰ ফিট ফিগাৰলৈ ঘূৰি আহিবলৈ অশেষ কষ্ট কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে।
পুত্ৰ জন্মৰ ৪ মাহৰ পিছতহে সোণম ফিট হৈ পৰিছিল
মাতৃ হোৱাৰ পিছতো সোণম কাপুৰৰ ফিট হৈ থকাৰ আকৰ্ষণ কমি যোৱা নাই, ২০২২ চনৰ ২০ আগষ্টত প্ৰথম সন্তান জন্ম দিয়ে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। আনন্দ আহুজাৰ সৈতে ৪ বছৰ বিবাহৰ অন্তত সোণমে মাতৃ হোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল। গৰ্ভাৱস্থাত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ কিছু ওজন বৃদ্ধি পাইছিল। ইয়াৰ বাবে এতিয়া তাই নিজৰ ফিগাৰ বজাই ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰিছে।
সন্তান জন্ম দিয়াৰ চাৰি মাহৰ ভিতৰতে পুনৰ ফিটনেছলৈ ঘূৰি আহিছে সোণম। আশ্চৰ্যজনক ৰূপান্তৰেৰে সকলোকে আচৰিত কৰি তুলিছে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। সম্প্ৰতি সোণম কাপুৰৰ প্ৰসৱৰ পিছৰ ৱৰ্কআউটৰ ৰুটিন ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত পোহৰলৈ আহিছে।

সন্তান জন্ম দিয়াটো স্বাৰ্থপৰ সিদ্ধান্ত
৩৭ বছৰীয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীক শ্ব্ৰুগ, জগাৰ্ছ পেণ্ট আৰু ক’লা ব্ৰেলেটৰ সৈতে জোতা পিন্ধি ফিট দেখা গৈছিল। সোণমৰ শেহতীয়া ভিডিঅ’সমূহে নতুন মমী অভিনেত্ৰীসকলৰ বাবে প্ৰেৰণা হিচাপে কাম কৰিব। ইয়াৰ পূৰ্বেও বেবীৰ আগমনৰ পিছত বহু ফেশ্বন ইভেণ্টত অংশ লৈছিল সোণমে।