ছচিয়েল মিডিয়াত ওলাল ৰাখী সাৱন্তৰ এটা ভিডিঅ’ যিটো অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে। এই ভিডিঅ’টো চোৱাৰ পিছত সকলো অনুৰাগীৰ হাঁহি বন্ধ কৰাৰ নাম লোৱা নাই।কনট্ৰভাৰ্চি কুইনৰ টেগেৰে বিখ্যাত ৰাখী সাৱন্তই প্ৰতিদিনে নতুন কিবা এটা কৰি নিজৰ অনুৰাগীক মনোৰঞ্জন দি থাকে। একে সময়তে আকৌ এবাৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত পোহৰলৈ আহিছে ৰাখী সাৱন্তৰ এটা নতুন ভিডিঅ’, যিটো ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে। উত্থাপিত হোৱা এই ভিডিঅ’টোত ৰাখী সাৱন্তক পাপাৰাজীয়ে দেখা পাইছিল আৰু সকলোৰে সৈতে বহুত আনন্দ কৰি থকা দেখিবলৈ পাইছিল।
ভাইৰেল হৈ থকা এই ভিডিঅ’টোত আপোনালোকে দেখিব পাৰিব যে ৰাখী সাৱন্তক পাপাৰাজীয়ে দেখা পাইছিল আৰু ইয়াৰ সময়ত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে অদ্ভুত খোজ কৰা দেখা গৈছিল। পাপাৰাজীয়ে ৰাখীক সুধিলে তাই বিগ বছ চাই আছে নেকি? ইয়াৰ প্ৰতি, ৰাখীয়ে ক’লে, তেওঁলোকে নিজৰ খোজবোৰ চাই আছেনে? ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ ৰাখীয়ে এই সময়ছোৱাত নিজৰ আন আন বস্তুৰে সকলোকে মনোৰঞ্জন দিছিল। এতিয়া ৰাখীৰ এই ভিডিঅ’টো ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে আৰু এই ভিডিঅ’টোৰ ওপৰত নেটিজেন সকলে দি আছে ধেমেলীয়া প্ৰতিক্ৰিয়া। ব্যক্তিগত জীৱনৰ কথা ক’বলৈ গ’লে প্ৰাক্তন স্বামী ৰিতেশৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হোৱাৰ পিছৰে পৰা আদিল দুৰাণীৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে ৰাখী সাৱন্তই। দুয়োজনে প্ৰায়ে ইজনে সিজনৰ প্ৰতি মৰম প্ৰকাশ কৰা আৰু ৰোমাঞ্চ কৰা দেখা যায়। কওঁ, আদিল ডুবাইৰ এজন ব্যৱসায়ী, যাৰ লগত ৰাখীয়ে প্ৰতিদিনে ডুবাইলৈ গৈ থাকে। ৰাখীৰ এই ভিডিঅ’টো দেখি স্পষ্ট হৈ পৰিছে যে এইবাৰ অভিনেত্ৰী গৰাকীয়ে আদিলৰ বাবে কৰব চৌথৰ ৰোজা ৰাখিছে।