একতা কাপুৰৰ জনপ্ৰিয় অনুষ্ঠান (শ্ব) নাগিন ৬ (নাগিন ৬) ই প্ৰতিদিনে আলোচনাত থাকে। ইয়াত প্ৰতিদিনে নতুন পাক আৰু ঘূৰ্ণন দেখা গৈছে। বিশেষ কথাটো হ’ল অনুষ্ঠানটো আৰু অধিক আকৰ্ষণীয় কৰি তুলিবলৈ, প্ৰতিদিনে কাৰোবাৰ বা আনজনৰ প্ৰৱেশো থাকে। কিন্তু এইবাৰ কিবা বেলেগ হ’ল। প্ৰকৃততে, এজন অনামন্ত্ৰিত অতিথি অনুষ্ঠানটোৰ ছেটত উপস্থিত হৈছিল। এইটো চোৱাৰ পিছত, ছেটটোত এক আলোড়ন সৃষ্টি হৈছিল।
গতিকে এই অতিথিজন কোন আছিল জানিবলৈ আহক যে হুলস্থূল হৈছিল।আচলতে, প্ৰকৃত সাপটো ছেটত ইয়াত উপস্থিত হৈছিল। এইটো দেখি সকলোৱে ভয় খাই পৰিল। ভয় কৰাটো ঠিক আছে। এইটো কেতিয়াবা বাস্তৱ জীৱনত দেখা যায়। প্ৰকৃততে ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে, যিটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ট ভাইৰেল হৈ পৰিছে। ভিডিঅ’টোত দেখা যায় যে ছেটত শ্বুটিং চলি আছে। ইফালে, হঠাতে তালৈ এটা সাপ আহিল।
সাপটো দেখাৰ পিছত, ইয়াক কাঠৰ দ্বাৰা ধৰা হয় আৰু পেলাই দিয়া হয়। অনুষ্ঠানটোৰ ছেটৰ পৰা তাৰকাসকলৰ প্ৰতিক্ৰিয়া জনা নাযায়, কিন্তু এয়া নিশ্চিতভাৱে জনা যায় যে তাত কাৰো ক্ষতি হোৱা নাই। ভিডিঅ’টো চোৱাৰ পিছতহে সকলোৱে তেজস্বী প্ৰকাশৰ বিষয়ে চিন্তা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। প্ৰকৃততে, তেজস্বী প্ৰকাশৰ নাগিন 6-ৰ সময়ত অনুৰাগীৰ অনুসৰণ বৃদ্ধি পাইছে। সকলোৱে তেওঁক এই ছেটত চাব বিচাৰে।