সম্পৰ্ক ধৰি ৰাখিবলৈ বা সম্পৰ্ক ভালে ৰাখিবলৈ আপুনি বৰ বিশেষ একো কৰিব নালাগে। মাথোঁ জানিব লাগে সম্পৰ্ক ধৰি ৰাখিবলৈ কিছু কাথা। বৰ্তমান সময়ত মানুহে সম্পৰ্ক প্ৰতি বৰ বেছি গুৰুত্ব নিদিয়া পৰিলক্ষিত হয়, কাৰণ যান্ত্ৰিক জীৱন শৈলীত ব্যস্ত হৈ পৰিছে সকলো। কিন্ত তাৰ আমি আমাৰ আপোনবোৰৰ সৈতে সম্পৰ্ক ধৰি ৰাখিবই লাগিব। যিকোনো সম্পৰ্কক বিশেষ কৰি তুলিবলৈ বা সংগীক আচৰিত কৰি তোলাটো অতি প্ৰয়োজনীয়।ইয়াৰ ফলত আপোনালোকৰ মাজত ভাল বন্ধনৰ সৃষ্টি হয়। সৰু সৰু হঠাতে হোৱা কথাবোৰে, চাৰপ্ৰাইজবোৰে সম্পৰ্কত ধৰিই ৰাখে। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনিও আপোনাৰ সংগীক আচৰিত কৰিব বিচাৰে তেন্তে আপুনি চিন্তা কৰিব নালাগে।জানক আপুনি আপোনাৰ সংগী বা আপোনবোৰক কেনেকৈ আচৰিত কৰিব –
যদি আপোনাৰ সংগীৰ সপোন আছে, তেন্তে তেওঁৰ সপোন পূৰণ কৰিব পাৰিব। ইয়াৰ বাবে সংগীক নোকোৱাকৈয়ে তেওঁৰ সপোন পূৰণৰ পৰিকল্পনা কৰক। এনে কৰিলে আপোনাৰ সংগী অতি সুখী হ’ব আৰু আপোনাৰ সম্পৰ্কও মজবুত হ’ব।
আজিৰ পৃথিৱীত মানুহে পত্ৰ লিখিবলৈ পাহৰি গৈছে। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি চিঠি লিখি মনৰ ভাৱ প্ৰকাশ কৰে তেতিয়া আপোনাৰ সংগীৰ ভাল লাগিব আৰু আপোনালোক দুয়োৰে মাজৰ প্ৰেম আৰু গভীৰ হৈ পৰে। এই ধৰণৰ আচৰিতবোৰে আপোনাৰ সংগীৰ মুখলৈ এটা মৰমলগা হাঁহি কঢ়িয়াই আনিব।
যদি আপোনাৰ সংগীয়ে ফিট হৈ থাকিবলৈ ভাল পায় বা সাঁতুৰি ভাল পায়, তেন্তে আপুনি তেওঁক সদস্যপদ উপহাৰ দিব পাৰে। এনে কৰিলে আপোনাৰ সংগীয়ে নিজকে বিশেষ অনুভৱ কৰিব।ইয়াৰ লগতে তেওঁৰ সপোনও বাস্তৱায়িত হ’ব।

যদি আপোনাৰ সংগীয়ে ভ্ৰমণ কৰি ভাল পায় তেন্তে আপুনি ৰোমান্টিক ভ্ৰমণৰ পৰিকল্পনা কৰিব লাগে। এনে কৰিলে আপোনাৰ সংগীয়ে ভাল অনুভৱ কৰিব, ইয়াৰ লগতে আপোনালোক দুয়োজনে একেলগে সময় কটাবলৈও সুযোগ পাব।
সম্পৰ্কীয় সকলক একেলগে নিমন্ত্ৰণ কৰি হঠাতে আচৰিত কিবা বনাই খোৱাবচোন দেখিব কাৰোবাৰ মনত যদি কিবা বেয়া ভাৱ আছিল আঁতৰি যাব।
শিশুকো মাজে সময়ে সৰু সুৰা তেওঁলোকৰ পচন্দৰ কিবা এটা ৰান্ধি খুৱাবচোন বা শিশুৱে বিচৰা দৰেই এটা দিন তেওঁলোকৰ নামত দিবচোন।
দেখিব ঘুনে ধৰা সম্পৰ্কবোৰ ক্ৰমাৎ ভাল হ’বলৈ ধৰিছে।