আক্ৰামৰ পৰা অনিল আম্বানীলৈকে, নায়িকাৰ প্ৰেমতালিকাত আৰু কোন আছে?
দুয়োপ্ৰেমত আছে। দেশৰ আগশাৰীৰ ব্যৱসায়ী ললিত মোডী আৰু সুস্মিতা সেন। মুঠতে, ধুনীয়া অভিনেত্ৰীগৰাকী এক ডজনতকৈও অধিক লোকৰ প্ৰেমত পৰিছিল!
তেওঁলোকে দুয়োজন মানুহৰ ফটো পেলাইছিল। ললিত মোডী আৰু সুস্মিতা সেন। মালদ্বীপত বন্ধৰ ফটোৰ সৈতে, দেশৰ আগশাৰীৰ ব্যৱসায়ীজনৰ গৌৰৱান্বিত ঘোষণা – তেওঁলোক প্ৰেমত আছে! আপুনি বিবাহিত নে দুয়োজন? ললিতৰ ব্যাখ্যা হৈছে যে দুয়োবৰ্তমান প্ৰেমত আছে। অৱশ্যে, আপুনি সোনকালে সাতখন ভৰিৰে ঘূৰিব পাৰে। কিন্তু ডেৰ টা নহয়, ললিতৰ সৈতে ধুনীয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ জীৱনত প্ৰেমিকৰ সংখ্যা এক ডজন অতিক্ৰম কৰিছিল। আপুনি জানেনে যে ৱাছিম আক্ৰাম, মহেশ ভট্টৰ পৰা অনিল আম্বানীও তালিকাত আছে?
সুস্মিতাই তেওঁৰ 27 বছৰীয়া প্ৰেমিক ৰোহমানৰ সৈতে কেইদিনমানৰ বাবে বিচ্ছেদৰ কথা ঘোষণা কৰিছে। তাৰ আগতে, প্ৰেমৰ পৰা ঘূৰি ফুৰালৈকে, পাৰ্টিৰ পৰা খাদ্যলৈকে, তেওঁলোক দুয়োজনে নিয়মীয়াকৈ সকলো বোৰ মুকলিকৈ উলিয়াই আনিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এতিয়াও ৰোহমানৰ সৈতে বন্ধুত্বপূৰ্ণ সম্পৰ্ক আছে, যি হৈছে পেছাত এগৰাকী মডেল। সুস্মিতা ৰোহমানৰ আগত মুম্বাই ৰেষ্টুৰেণ্টৰ মালিক ঋত্বিকৰ প্ৰেমত আছিল। তেওঁলোকক ক্ৰিকেট তাৰকা জাহিৰ খান আৰু বলীউডৰ অভিনেত্ৰী সাগৰিকা ঘটকৰ বিয়াত দেখা গৈছিল। এইটো 2017 চনত চাৰি বছৰীয়া সম্পৰ্ক আছিল।
সুস্মিতা এটা সময়ত মডেল-অভিনেতা ৰণদীপৰ প্ৰেমত পৰিছিল। তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কত যথেষ্ট কোলাহল আছিল। ‘কৰ্ম আৰু হোলী’ৰ দৃশ্যগ্ৰহণৰ সময়ত বক্তৃতাৰ পৰা প্ৰেম। তেওঁলোকৰ বিচ্ছেদৰ পিছতো তেওঁলোক বন্ধু হৈ আছিল। সুস্মিতাৰ আন এটা প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক পৰিচালক বিক্ৰম ভট্টৰ সৈতে আছে। ‘দস্তক’ত কাম কৰোঁতে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বিবাহিত বিক্ৰমৰ সৈতে সম্পৰ্ক গঢ়ি তুলিছিল। পৰিচালকজনৰ ঘৰটো তেওঁৰ দ্বাৰা ভঙা হৈছিল!
হোটেল ব্যৱসায়ী সঞ্জয়ে সুস্মিতাৰ মনত এটা ঠাই তৈয়াৰ কৰিছিল যিয়ে বিক্ৰমৰ সৈতে বিচ্ছেদ কৰিছিল আৰু অকলে পৰিছিল। সম্পৰ্কটো অৱশ্যে বেছি দূৰ লৈ যোৱা নাছিল। বান্টিৰ সৈতে সুস্মিতাৰ প্ৰেমকাহিনী যথেষ্ট চমু। কেইদিনমানৰ প্ৰেমৰ পিছত, দুয়োজনে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্ক সমাপ্ত কৰিলে। সুস্মিতা ভাৰত-আমেৰিকান ব্যৱসায়ী হটমেইলৰ প্ৰতিষ্ঠাপক চাবিৰৰ প্ৰেমত পৰিছিল। প্ৰেম বেছি দিন স্থায়ী নহ’ল। সুস্মিতা-মুদসাৰীৰ প্ৰেমৰ সম্পৰ্কও এটা চমু সম্পৰ্ক। সম্পৰ্কটো ‘দুলহা মিল গয়া’ৰ ছেটত পৰিচালক মুদচাৰাৰ সৈতে হোৱা কথোপকথনৰ পৰা আৰম্ভ হৈছিল। পৃথকীকৰণো কেইদিনমানৰ ভিতৰতে হৈছিল।