এজন ব্যক্তিয়ে কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ যোগেদি টকা উপাৰ্জন কৰে বা কেতিয়াবা তেওঁৰ ভাগ্যই তেওঁক ধনী কৰি তোলে, কিন্তু কিছুমান ভুল এনেকুৱা যে পলকতে তেওঁক দুখীয়া কৰি তোলে। ধনী হোৱাৰ সকলোৰে ইচ্ছা, ইয়াৰ বাবে কঠোৰ পৰিশ্ৰম, বুদ্ধিমত্তা, প্ৰতিভাৰ লাগে। একে সময়তে ভাগ্যৰ ভূমিকাও অন্যতম। কিন্তু বহু সময়ত এজন ব্যক্তি ভাগ্য বা কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ দ্বাৰা ধনী হৈ পৰে যদিও ধন-সম্পত্তি চম্ভালিব নোৱাৰে। চাণক্য নীতিত এনেবোৰ কাম বা কামৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ কোৱা হৈছে যিবোৰে ধনী মানুহকো দুখীয়া কৰি তুলিব পাৰে। কাৰণ এইবোৰ কথাৰ বাবেই মাতৃ লক্ষ্মীৰ খং উঠে। যদি সদায় মা লক্ষ্মীৰ আশীৰ্বাদ পাব বিচাৰে তেন্তে এইবোৰৰ পৰা আঁতৰি থাকক-
যদি আপুনি অপচয়ৰ পৰা হাত সাৰিব বিচাৰে তেন্তে এই কামবোৰৰ পৰা আঁতৰি থাকক-
চাণক্য নীতিত কোৱা হৈছে যে মানুহ যিমানেই ধনী নহওক কিয়, তেওঁ নিজৰ পুৰণি দিনবোৰ পাহৰিব নালাগে। সেই কঠিন দিনবোৰৰ পৰা তেওঁ এটা শিক্ষা লৈ সদায় নম্ৰ হৈ থকা উচিত। অন্যথা পুনৰ দুখীয়া হ’বলৈ বেছি সময় নালাগিব।
এজন ব্যক্তি ধনী হওক বা দুখীয়া হওক, প্ৰতিটো পৰিস্থিতিত তেওঁ নম্ৰ হৈ থাকিব লাগে। টকা অহাৰ পিছত বাক্য আৰু মনোভাৱৰ পৰিৱৰ্তনে তেওঁক আকৌ দৰিদ্ৰ কৰি তুলিব পাৰে। তিক্ত কথা কোৱা, আনক অপমান কৰা সকলৰ ওপৰত মাতৃ লক্ষ্মীয়ে সদায় খং কৰে।
অহংকাৰৰ পৰা সদায় আঁতৰি থাকক। অহংকাৰে আনকি ভগৱান শিৱৰ আটাইতকৈ শক্তিশালী ভক্ত ৰাৱণকো ধ্বংস কৰি পেলাইছিল। যদি আপুনি মা লক্ষ্মীৰ আশীৰ্বাদ পাব বিচাৰে তেন্তে কেতিয়াও অহংকাৰ নকৰিব।
চাণক্য নীতিয়ে কৈছে যে বেয়া অভ্যাসে মানুহক খুব খৰকৈ ধ্বংস কৰে। মদ্যপান, জুৱা, অভ্যাস আদি অভ্যাসৰ চক্ৰত এজন ব্যক্তিয়ে দিনে-ৰাতিয়ে টকা খৰচ কৰে। তেনে ব্যক্তি কোটিপতি হ’লেও ৰাস্তালৈ আহিবলৈ বেছি সময় নালাগে। এই কথা উপলব্ধি কৰাৰ সময়লৈকে তেওঁ টকাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল হৈ পৰিছে।