বাংলাদেশত সংখ্যালঘুসকলৰ ওপৰত সঘনাই আক্ৰমণ হয়। ইয়াত মন্দিৰসমূহৰ ক্ষতি কৰাৰ চেষ্টা কৰা হৈছে। অৱশ্যে, প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেখ হাছিনাই সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছে যে যিসকলে এনে ঘটনা সংঘটিত কৰে তেওঁলোক জীয়াই নাথাকিব। তেওঁ কৈছিল যিসকলে কোমিল্লাৰ দুৰ্গা পূজাৰ স্থানত হিন্দু মন্দিৰত আক্ৰমণ কৰে তেওঁলোক জীয়াই নাথাকিব। হাছিনাই কৈছিল যে আক্ৰমণটোৰ তদন্ত কৰা হ’ব আৰু কোনো অপৰাধীক ৰক্ষা কৰা নহ’ব। জানিব পৰা মতে এই আক্ৰমণত বাংলাদেশৰ চান্দপুৰত চাৰিজন লোক নিহত হৈছিল। তেতিয়াৰ পৰা ইয়াত কিছুমান অঞ্চলত উত্তেজনাৰ পৰিৱেশ আছে।অপৰাধীসকল সোনকালেই ধৰা পৰিব বাংলাদেশৰ সংবাদ মাধ্যমৰ মতে, শ্বেখ হাছিনাই কয় যে অপৰাধী যি ধৰ্মৰ নহওঁক কিয়। অপৰাধীসকলক সোনকালেই ধৰা পৰিব আৰু তেওঁলোকক শাস্তি দিয়া হ’ব। বৃহস্পতিবাৰে ৰাজধানী ঢাকাৰ ঢকেশ্বৰী মন্দিৰত দুৰ্গা পূজা উপলক্ষে হিন্দুসকলক অভিনন্দন জনোৱাৰ সময়ত বাংলাদেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এইকথা কয়। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সৰ জৰিয়তে পূজা উৎসৱত যোগদান কৰিছিল।ঢকেশ্বৰী হৈছে ৰাজধানী ঢাকাৰ নামেৰে নামাকৰণ কৰা বাংলোদশৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ মন্দিৰ। ২০১৮ চনৰ দুৰ্গা পূজাত বাংলাদেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেখ হাছিনাই দুৰ্গা পূজা উপলক্ষে ৰাজধানী ঢাকাৰ ঢকেশ্বৰী হিন্দু মন্দিৰলৈ ১.৫ বিঘা মাটি প্ৰদান কৰে।ব্ৰিটিছ সাংসদ ডেভিদ এমেছক ছুৰীকাঘাত কৰি হত্যা কৰা হৈছে, আৰক্ষীয়ে কয় এয়া সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণ । সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, শ্বেখ হাছিনাই ভাৰতক উপদেশ দি কয় যে দুৰ্বৃত্তৰ ক্ষেত্ৰত এইটো কঠোৰ হ’ব লাগে। ‘আনকি ভাৰততো এনে একো হোৱা উচিত নহয় যি আমাৰ দেশক প্ৰভাৱিত কৰে। যদি ভাৰতত কিবা ঘটে, ইয়াত থকা হিন্দুসকল প্ৰভাৱিত হয়। ভাৰতেও ইয়াৰ বিষয়ে সতৰ্ক হোৱা প্ৰয়োজন।বাংলাদেশত হোৱা আক্ৰমণক লৈ ভাৰতৰ পৰাও প্ৰতিক্ৰিয়া হৈছিল।ভাৰতৰ বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ মুখপাত্ৰ অৰিন্দম বাগচীয়ে বাংলাদেশৰ তাৎক্ষণিক পদক্ষেপক প্ৰশংসা কৰিছে। তেওঁ বৃহস্পতিবাৰে এখন সংবাদমেল সম্বোধন কৰিছিল আৰু কৈছিল যে তাৎক্ষণিক পদক্ষেপে পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণ কৰিছে। বিজেপিৰ সামাজিক মাধ্যমৰ মুৰব্বী অমিত মালৱীয়ই বাংলাদেশৰ দুৰ্গা পূজাৰ স্থানসমূহত হোৱা আক্ৰমণক লৈ পশ্চিম বংগৰ মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা বেনাৰ্জীক আক্ৰমণ কৰিছিল। তেওঁ এটা টুইটত লিখিছিল, “বাংলাদেশত হিন্দুসকলৰ ধৰ্মীয় স্বাধীনতা বিপন্ন, ই দেখুৱায় যে চিএএ হৈছে এক মানৱীয় আইন। চিএএৰ বিৰুদ্ধে মমতা বেনাৰ্জীৰ ইচ্ছাকৃত নীৰৱতা পশ্চিম বংগৰ হিন্দুসকলৰ বাবে হতাশাজনক। স্মৰ্তবী যে বাংলাদেশত সংখ্যালঘুসকলৰ ওপৰত আক্ৰমণ বৃদ্ধি পাইছে। মন্দিৰধ্বংসৰ সৈতে জড়িত বিভিন্ন ঘটনা আছে। বাংলাৰ পৰা বাংলাদেশ পূজা উৎসৱ পৰিষদৰ সভাপতি মিলান কান্তি দত্তৰ মতে, উপাসনাস্থলীত হোৱা আক্ৰমণে হিংসাৰ পৰা নিৰাপত্তাৰ বিষয়ে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে। দত্তই কৈছিল যে হিন্দু সম্প্ৰদায়ত ভয় আছে আৰু সুপৰিকল্পিত আক্ৰমণ সংঘটিত হৈছে। শ্বেখ হাছিনাই কৈছিল যে কোমিল্লাৰ মন্দিৰ ধ্বংস কৰাটো এটা দুৰ্ভাগ্যজনক ঘটনা। শ্বেখ হাছিনাই কৈছিল যে যিসকলে কোনো আদৰ্শ নথকা লোকসকলৰ বিশ্বাস জিকিব নোৱাৰে তেওঁলোকেহে এনে আক্ৰমণ কৰিব পাৰে।