নিতেশ তিৱাৰীৰ আগন্তুক ছবি ‘ৰামায়ণ’ত ভগৱান ৰামৰ চৰিত্ৰত দেখা যাব ৰণবীৰ কাপুৰক। সীতাৰ চৰিত্ৰত সাই পল্লৱী আৰু হনুমানৰ চৰিত্ৰত দেখিবলৈ পাব ছানী দেউলক। ছানী দেউলৰ সদ্য মুক্তি পোৱা ছবি ‘গদাৰ ২’ য়ে দৰ্শকৰ পৰা যথেষ্ট সঁহাৰি লাভ কৰে। ছবিখনে বক্স অফিচত ৫৪০ কোটিৰো অধিক উপাৰ্জন কৰিছে। খবৰ অনুসৰি পৰিচালক নিতেশ তিৱাৰীৰ আগন্তুক ছবি ‘ৰামায়ণ’ত হনুমানৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা ছানী দেওলে বহু চৰ্চিত হৈছে। কোৱা হৈছে যে হনুমানৰ চৰিত্ৰ সন্দৰ্ভত চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা নীতিশ আৰু ছানী দেওলৰ মাজত আলোচনা হৈছে।

এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি নীতিশ তিৱাৰীৰ আগন্তুক ছবি ‘ৰামায়ণ’ত ভগৱান ৰামৰ চৰিত্ৰত ৰণবীৰ কাপুৰক দেখা যাব। আনহাতে, সাই পল্লৱীক সীতাৰ চৰিত্ৰত আৰু যশক ৰাৱণৰ চৰিত্ৰত দেখা যায়। ছানী দেউলে ছবিখনৰ অংশ হ’বলৈ আৰু হনুমানৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিবলৈ প্ৰাৰম্ভিক সন্মতি দিছে।