নিয়া শৰ্মাই কিয় কামৰ বাবে ভিক্ষা কৰিছে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তাইৰ বেদনা প্ৰকাশ কৰিছিল। আমি দূৰদৰ্শন বা বলীউডৰ কথা কওঁ, বলীউড উদ্যোগৰ প্ৰতিজন তাৰকাৰ জীৱন বাহিৰৰ পৰা অহা যেন নালাগে। ইফালে, টিভিৰ এগৰাকী সাহসী আৰু আকৰ্ষণীয় অভিনেত্ৰী নিয়া শৰ্মাইও শেহতীয়াকৈ এক আচৰিত মন্তব্য কৰিছে। এইকথা শুনি অনুৰাগীসকলেও আচৰিত হয়। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ জীৱনশৈলী দেখি মানুহে অনুভৱ কৰে যে তেওঁৰ জীৱনত কোনো সমস্যা নাই আৰু তেওঁ তেওঁৰ জীৱনত অতি সুখী। কিন্তু যেতিয়া আপুনি বাস্তৱটো জানে, আপুনিও সতেজ হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিব। এটা সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত, নিয়াই তাইৰ পেছাদাৰী জীৱনৰ সত্যতা ভাগ বতৰা কৰিছে, যাৰ বিষয়ে কোনেও নাজানিব।
নিয়া শৰ্মা সেই টিভি অভিনেত্ৰীসকলৰ মাজৰ এগৰাকী যি কেৱল নিজৰ চৰ্তাৱলীত জীৱন যাপন কৰে। 2010 চনত, নিয়াই টেলিভিছনৰ পৃথিৱীত ভৰি দিছিল। তাৰ পিছত তেওঁ ‘এক হাজাৰোনে মে মেৰী বেহনা হে’, ‘জামাই ৰাজা’, ‘ইশ্ক মে মৰজাৱান’ আৰু ‘নাগিন ৪’ৰ দৰে কেইবাটাও হিট শ্ব’ দিছিল। টিভিত তাইৰ অভিনয়ৰ বীন বোৰ উলিয়াই দিয়াৰ পিছত, নিয়াই এতিয়া সংগীত ভিডিঅ’বোৰতো হাত চেষ্টা কৰি আছে। নিয়াই যোৱা দুবছৰ ধৰি টিভি অনুষ্ঠানৰ পৰা আঁতৰি আছে আৰু সংগীত ভিডিঅ’ৰ ওপৰত তাইৰ সকলো মনোযোগ দিছে। কিন্তু খুব কম মানুহে জানিব যে এইটো কৰাৰ আঁৰৰ কাৰণ কি।
এক সংবাদ মাধ্যমৰ ঘৰত দিয়া সাক্ষাৎকাৰত নিয়া শৰ্মাই কয়, “আমি সেই সকল লোক নহয় যিয়ে নিজে বিৰতি ল’ব, মই এতিয়া সেই স্থিতিত নাই। মই এতিয়াও এজন ভিক্ষাৰী যাক কামৰ প্ৰয়োজন, যাক ধনৰ প্ৰয়োজন। মই কেতিয়াও ক’ব নোৱাৰো যে মোক বিৰতিৰ প্ৰয়োজন, মোক মোৰ জীৱনত কেতিয়াও বিৰতিৰ প্ৰয়োজন নহ’ব। মোক কামৰ প্ৰয়োজন। অধিক কথা পাতি নিয়াই কৈছিল যে তাই এটা ভাল প্ৰকল্প বিচাৰি আছে। তেওঁলোকে ইয়াৰ বাবে ইমান দীঘলীয়া সময় কিয় অপেক্ষা কৰিব নালাগে? “কেতিয়াবা আপোনাৰ এই অপেক্ষা 6 মাহৰ বাবে হয়, কেতিয়াবা চাৰি বছৰ লাগে। এইটো দুখজনক, কেতিয়াবা মই বৰ বেয়া অনুভৱ কৰোঁ।‘
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কৈছিল যে তেওঁ দীৰ্ঘদিন ধৰি কোনো অডিচন দিয়া নাই। নিয়াৰ মতে, তাই অনুভৱ কৰে যে তাইৰ জীৱনত এটা বিৰতি আছে। নিয়াই কৈছে যে যেতিয়াই তাই ফোন পায়, তাইক প্ৰথমে টকা বিচাৰিছিল আৰু তাৰ পিছত কোনো ফোন নহয়। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কৈছে যে এই মুহূৰ্তত সকলোবোৰ তাইৰ বাবে আবদ্ধ হৈ আছে। যেতিয়া এটা ভাল প্ৰস্তাৱ আহে, তাই নিশ্চিতভাৱে ইয়াক গ্ৰহণ কৰিব। এনে পৰিস্থিতিত, অনুৰাগীসকলেও আশা কৰিছে যে নিয়াই সোনকালেই এটা ভাল প্ৰকল্প পাব পাৰে।