যেতিয়া ছলমান খানে মিনি স্কাৰ্ট পিন্ধা কেটৰিনা কাইফক দেখি খং উঠিল, সকলোৰে সন্মুখত এই নিৰ্দেশনা দিলে!
ছলমানে কেটৰিনাক লৈ ইমানেই পছেছিভ আছিল যে চুটি স্কাৰ্ট পিন্ধি দেখিলে খং উঠিছিল।কেইবছৰমান আগতেও একেধৰণৰ ঘটনা ঘটিছিল যেতিয়া কেটৰিনা ছলমানৰ সৈতে এটা অনুষ্ঠানৰ অংশ হৈ পৰিছিল। বলীউডৰ ভাইজান ছলমান খানে ব্ৰেকআপৰ পিছতো বহু প্ৰেমিকাৰ সৈতে ভাল বণ্ডিং শ্বেয়াৰ কৰে আৰু কিছুমানৰ বাবে তেওঁ এতিয়াও পজিটিভ। কেটৰিনা কাইফো তাৰ ভিতৰত অন্যতম। কেটৰিনা আৰু ছলমানে বহু বছৰ ধৰি ইজনে সিজনৰ লগত ডেটিং কৰিছিল যদিও তাৰ পিছত তেওঁলোকৰ মাজত ব্ৰেকআপ হয়। ব্ৰেকআপৰ পিছতো দুয়োজনে একেলগে বহু ছবিত কাম কৰিছে, য’ত ‘ভাৰত’ ‘টাইগাৰ জিন্দা হায়’ৰ দৰে ছবিও আছে। অতি সোনকালে দুয়োকে টাইগাৰ জিন্দা হাই ২ ছবিতো দেখা যাব। ব্ৰেকআপৰ পিছতো দুয়োৰে মাজত বহুত ভাল বণ্ডিং থাকে। আজি আমি আপোনালোকক তেওঁলোকৰ বন্ধনৰ সৈতে জড়িত এটা আমোদজনক কাহিনী জনাম-
ছলমানৰ কেটৰিনাৰ পজিটিভ
আচলতে ছলমানে কেটৰিনাক লৈ ইমানেই আধিপত্যশীল আছিল যে চুটি স্কাৰ্ট পিন্ধি দেখিলে খং উঠিব। হয়, কেইবছৰমান আগতেও একেধৰণৰ ঘটনা ঘটিছিল যেতিয়া কেটৰিনা ছলমানৰ সৈতে এটা অনুষ্ঠানৰ অংশ হৈ পৰিছিল। কেটৰিনা চুটি ড্ৰেছ পিন্ধিছিল আৰু ছলমানে বাৰে বাৰে ড্ৰেছটো ঠিক কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দি আছিল। ছলমানেও নিজেও এটা সাক্ষাৎকাৰত এই কথা কৈছিল যে কেটৰিনাক চুটি কাপোৰ পিন্ধি দেখি খং উঠে আৰু এবাৰ মিনি স্কাৰ্ট পিন্ধা দেখি তেওঁ বৰ খং উঠে।
অনস্ক্ৰীণত চুমা খোৱাৰ পৰা বিৰত থকা
ছলমানে কেৱল ব্যক্তিগত জীৱনতে নহয়, পৰ্দাতো পৰিষ্কাৰ ভাবমূৰ্তি ৰখাত বিশ্বাস কৰে। এই কাৰণতে তেওঁ চিনেমাত কোনো অভিনেত্ৰীৰ লগত চুমা খোৱাৰ দৃশ্য নিদিয়ে। অনস্ক্ৰীণত চুমা খাই তেওঁ একেবাৰেই ভাল নাপায়। তেওঁ কেটৰিনাৰ সৈতে বহু ছবিতো কাম কৰিছিল যদিও তেওঁৰ লগত কেতিয়াও কোনো প্ৰেমৰ দৃশ্য বা চুমা খোৱাৰ দৃশ্য নিদিলে। ছলমানৰ বিশ্বাস যে তেওঁ এনে ছবি নিৰ্মাণ কৰিব বিচাৰে যিবোৰ তেওঁ পৰিয়ালৰ সৈতেও চাব পাৰিব। মাক আৰু ভনীয়েকহঁতেও তেওঁৰ চিনেমা চায়, সেয়ে তেওঁ এনে উন্মোচন কৰা ছবিৰ পৰা আঁতৰি থাকে।