সামান্থাই নাগাক বিয়া কৰাই বাস কৰা ঘৰটোত বাস কৰিছিল, বহু ৰাতি অতিবাহিত কৰিছিল, এতিয়া বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছত, সেই ঘৰটোৱে এনে কাম কৰিছে।এতিয়া আকৌ এবাৰ সামান্থাৰ দুগ্ধজাত সামগ্ৰীৰ সিদ্ধান্ত চৰ্চাত আছে। দৰাচলতে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বৃহৎ পৰিমাণৰ ধনৰ বিনিময়ত নিজৰ বাবে এটা নতুন ঘৰ কিনিছে। এইটো এটা সাধাৰণ ঘৰ নহয় কিন্তু অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ জীৱনত ইয়াৰ এক বেলেগ গুৰুত্ব আছে।
দক্ষিণৰ চুপাৰষ্টাৰ সামান্থা তাইৰ বিন্দাস জীৱনশৈলী আৰু সাহসী সিদ্ধান্তৰ বাবে বিখ্যাত। যদিও সামান্থাই নাগা চৈতন্যৰ সৈতে বিবাহ বিচ্ছেদ কৰি সকলোকে আচৰিত কৰিছিল, বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছত তেওঁ যিদৰে নিজৰ আৰু কেৰিয়াৰৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিছিল, অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বিভিন্ন প্ৰতিশোধমূলক ব্যক্তিত্ব সন্মুখলৈ আহিছিল। দৰাচলতে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বৃহৎ পৰিমাণৰ ধনৰ বিনিময়ত নিজৰ বাবে এটা নতুন ঘৰ কিনিছে। এইটো এটা সাধাৰণ ঘৰ নহয় কিন্তু অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ জীৱনত ইয়াৰ এক বেলেগ গুৰুত্ব আছে।
নাগাৰ সৈতে এই ঘৰত বহু ৰাতি কটাইছিল
সামান্থাই সেই ঘৰটো কিনিছে য’ত তেওঁ প্ৰাক্তন হাজবন্দ নাগা চৈতন্যৰ সৈতে বাস কৰিছিল। এই ঘৰত, সামান্থা আৰু নাগাই ইজনে সিজনৰ সৈতে বহুতো স্মৃতি তৈয়াৰ কৰিছিল আৰু বহুতো সন্ধিয়া একেলগে কটাইছিল। এক সাক্ষাৎকাৰত, ভৱনটোৰ গৰাকীয়ে কৈছিল যে সামান্থা ৰুথে প্ৰভু নাগ চৈতন্যৰ সৈতে বাস কৰা ঘৰটো দুয়োৰে পৃথকীকৰণৰ পিছত বিক্ৰী কৰা হৈছিল, কিন্তু এতিয়া সামান্থাই পুনৰ ঘৰ ক্ৰেতাৰ সৈতে কথা পাতি ইয়াক নিজৰ বাবে ক্ৰয় কৰিছে, ইয়াত তেওঁ তেওঁৰ মাকৰ সৈতে আছে।”
মালিকক দিয়া বৃহৎ লাভ
একে সময়তে, কোৱা হৈছে যে সামন্তই এই ঘৰটো কিনিবলৈ যথেষ্ট পৰিমাণৰ ধন ব্যয় কৰিছে। ঘৰ এটা কিনিলে, সামান্থাই ঘৰটোৰ পুৰণি গৰাকীক যথেষ্ট ভাল লাভ দিছে। তথ্যৰ বাবে, আমি আপোনাক কওঁ যে সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৱে কৰণ জোহৰৰ চেট শ্ব’ত প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁ কেতিয়াও অভিনয় কৰিব বিচৰা নাছিল কিন্তু কম টকাত, তেওঁ কাম কৰা আৰম্ভ কৰিছিল আৰু তেওঁ বেছি পঢ়িব নোৱাৰিলে। এতিয়া তেওঁ নিজৰ ঘৰ কিনিছে।