প্ৰথম খন চলচ্চিত্ৰ মুক্তিৰ প্ৰায় এক দশক পিছত ইয়াৰ চিকুৱেল আহি আছে। অক্ষয় কুমাৰৰ ছবি ‘OMG: Oh My God’ ২০১২ চনত মুক্তি লাভ কৰিছিল। ১১ বছৰৰ মূৰত মুক্তি পাবলৈ গৈ আছে দ্বিতীয়খন ছবি ‘OMG2’। শেহতীয়াকৈ মুক্তি পালে ছবিখনৰ প্ৰথম আভাস। অহা ১১ আগষ্টত মুক্তি পাব অক্ষয়ৰ ছবিখন।
কিন্তু তাৰ আগতে ‘OMG 2’ ৰ এটা যেন ডাঙৰ উজুটি চলচ্চিত্ৰখনৰ বাবে। ছবিখনৰ মুক্তিৰ বাবে ২০ দিনো বাকী নাই। এই সন্দৰ্ভত কেন্দ্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ প্ৰমাণীকৰণ ব’ৰ্ড আৰু চেন্সৰ ব’ৰ্ডে এতিয়াও ছবিখনৰ প্ৰমাণ পত্ৰ প্ৰদান কৰা নাই। শুনা যায় যে চেন্সৰ ব’ৰ্ডে ছবিখনৰ সকলো দিশ বিবেচনা নকৰাকৈ আৰু সম্যক ট্ৰাইল এনালাইছিছ নকৰাকৈ ক্লিয়াৰেন্স দিবলৈ অনিচ্ছুক।
এই অতিৰিক্ত সতৰ্কবাণী কিয়? ‘আদিপুৰুষ’ ছবিখন মুক্তি পোৱাৰ পিছতে ছবিখনক লৈ বিতৰ্ক আৰম্ভ হয়। চৰিত্ৰৰ সাজ-পোছাকৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ছবিখনৰ সংলাপলৈকে দৰ্শকৰ মাজত অসন্তুষ্টিৰ সৃষ্টি হয়। তদুপৰি ‘আদিপুৰুষ’ হিন্দু মহাকাব্য ৰামায়ণৰ আধুনিকীকৃত সংস্কৰণ হোৱাৰ বাবে সেই অসন্তুষ্টি প্ৰতিবাদলৈ পৰিণত হ’বলৈ বেছি সময় নালাগিল। এনে মানসম্পন্ন ছবিক ক্লিয়াৰেন্স দিয়াৰ বাবেও চেন্সৰ ব’ৰ্ডে তীব্ৰ সমালোচনা আৰু ক্ষোভৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল।
অৱশেষত ছবিখনৰ কিছু সংলাপ সলনি কৰি পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা হ’ল। তেতিয়াও লাভ বিশেষ নাছিল। বৰঞ্চ সাধাৰণ দৰ্শকৰ সন্মুখত চেঞ্চৰ ব’ৰ্ডৰ মুখখন জ্বলাই দিয়া হৈছে। ‘আদিপুৰুষ’ৰ সৈতে এনে অভিজ্ঞতাৰ পাছত চেঞ্চৰ ব’ৰ্ডে পুনৰ পুনৰাবৃত্তি কৰিব নিবিচাৰে। গতিকে ‘OMG 2’ৰ দৰে ছবি এখনক ক্লিয়াৰেন্স দিয়াৰ ক্ষেত্ৰত ব’ৰ্ডে অতিৰিক্ত সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিছে।
অৱশ্যে চেন্সৰ ব’ৰ্ডৰ এই সতৰ্কবাণীৰ বোজা ‘OMG 2’ৰ নিৰ্মাতাসকলে বহন কৰিবলগীয়া হৈছে। এতিয়ালৈকে ছবিখনৰ প্ৰথম আভাসহে মুক্তি পাইছে। ছবিখনৰ প্ৰচাৰৰ বাবে বিশেষ সময় বাকী নাই। চিবিএফচিৰ ক্লিয়াৰেন্স এতিয়াও নোপোৱাৰ বাবে ছবিখনৰ মুক্তি পলম কৰাৰ কথা চিন্তা কৰিছে নিৰ্মাতাসকলে। এক ঘনিষ্ঠ সূত্ৰৰ মতে, ‘অ’এমজি ২’ৰ নিৰ্মাতাসকলে অহা সোমবাৰলৈকে চেন্সৰ ব’ৰ্ডৰ ক্লিয়াৰেন্সলৈ অপেক্ষা কৰিবলৈ ইচ্ছুক। ক্লিয়াৰেন্স নিদিলেও ১১ আগষ্টত ছবিখন মুক্তি পোৱাটো সম্ভৱ নে নহয় সেই বিষয়ে সমগ্ৰ দলটোৱে সন্দেহৰ সৃষ্টি কৰিছে।
শুনা গৈছে যে ১০ দিনৰ প্ৰচাৰৰ পিছত ছবিখনৰ ট্ৰেইলাৰ মুক্তিৰ পৰিকল্পনা কৰিছে নিৰ্মাতাসকলে। অক্ষয় কুমাৰেও চেঞ্চৰ ব’ৰ্ডৰ পৰা অনুমতি ল’বলৈ যৎপৰোনাস্তি চেষ্টা কৰিছিল। ‘OMG: Oh My God’ত ভগৱান কৃষ্ণৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰাৰ পিছত অক্ষয়ক ‘OMG 2’ত মহাদেৱৰ চৰিত্ৰত দেখা যাব। সেই লুকটো ইতিমধ্যে ছ’চিয়েল মিডিয়া পেজত প্ৰকাশ পাইছে।