বাহুবলীৰ পিছত এছ.এছ. ৰাজামৌলীৰ আন এটা মেগা উপহাৰ RRR। সমগ্ৰ বিশ্বতে এতিয়া ব্যাপক জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰিছে ছবিখনে। মুক্তিৰ মাত্ৰ ৬ দিনতে ছবিখনে এতিয়া ৭০০ কোটি টকা উপাৰ্জনৰ দিশে আগবাঢ়িছে। ছবিখনে মুক্তি লাভ কৰাৰ পিছত প্ৰতিটো দিনতে ১০০ কোটিৰ আশে-পাশে উপাৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।
যদি ছবিখনে আগন্তুক ৪ দিনত একে গতি ধৰি ৰাখে তেন্তে ১০০০ কোটিৰ ক্লাবত অন্তৰ্ভুক্ত হ’ব। আৰু ভাৰতীয় ছবিৰ ক্ষেত্ৰত পূৰ্বৰ প্ৰায় সকলো অভিলেখ ভংগ কৰিব।উত্তৰ আমেৰিকাত ছবিখনে ১০ মিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰৰো অধিক উপাৰ্জন কৰিছে। যি ভাৰতীয় টকাৰ হিচাপত ৭৫ কোটিৰো অধিক। খবৰ অনুসৰি বুধবাৰে ছবিখনৰ বক্স অফিচ কালেকশ্যন পূৰ্বৰ তুলনাত কিছু হ্ৰাস হৈছে।
আৰ আৰ আৰৰ ৱৰ্ল্ড ৱাইড কালেকশ্যনঃ
প্ৰথম দিনাঃ ২৫৭.১৫ কোটি।
দ্বিতীয় দিনাঃ ১১৪.৩৮ কোটি।
তৃতীয় দিনাঃ ১১৮.৬৩ কোটি।
চতুৰ্থ দিনাঃ ৭২.৮০ কোটি।
পঞ্চম দিনাঃ ৫৮.৪৬ কোটি।পঞ্চমদিনাৰ অন্তত ৬২১.৪২ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল দক্ষিণ ভাৰতৰ বহুচৰ্চিত ছবিখনে।