‘আমাক আমাৰ প্ৰিয়জনৰ দ্বাৰা প্ৰতাৰিত কৰা হৈছিল, প্ৰথম দিনৰ পৰাই চৰকাৰখন কৰ্তন কৰা হৈছিল…’ উদ্ধৱৰ পদত্যাগৰ পিছত সঞ্জয় ৰাউতৰ প্ৰথম প্ৰতিক্ৰিয়া।শিৱসেনাৰ সাংসদ সঞ্জয় ৰাউতে উদ্ধৱ ঠাকৰেৰ পদত্যাগৰ পিছত কৈছিল যে যেতিয়াই মহাৰাষ্ট্ৰত নতুন চৰকাৰ শাসনলৈ আহে, তেওঁ ৰাজ্যখনৰ স্বাৰ্থৰ বাবে কাম কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে।উদ্ধৱ ঠাকৰেৰ পদত্যাগৰ পিছত শিৱসেনাৰ সাংসদ সঞ্জয় ৰাউতৰ প্ৰথম প্ৰতিক্ৰিয়া আহিছে। সঞ্জয় ৰাউতে কয় যে যেতিয়াই মহাৰাষ্ট্ৰত নতুন চৰকাৰ হয়, তেওঁলোকে ৰাজ্যখনৰ স্বাৰ্থৰ বাবে কাম কৰিব বুলি আশা কৰা হয়। সকলো পক্ষই তেওঁলোকৰ সৈতে যোগদান কৰিব। অৱশ্যে, তেওঁ লগতে কয় যে আমাক আমাৰ নিজৰ দ্বাৰা প্ৰতাৰিত কৰা হৈছে। আপোনাৰ নিজৰে কেৱল খঞ্জৰটোৰ পিঠিত চুৰি মাৰিছে।
“আজি মই বিদ্ৰোহী বিধায়কসকলৰ সৈতে কথা পাতিছিলো (মই নাম নিদিওঁ)। শিৱসেনাৰ বিধায়কসকলৰ ওপৰত হেঁচা প্ৰয়োগ কৰা হৈছে। এতিয়া প্ৰশ্ন হৈছে, যিসকলে শিৱসেনাৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহ কৰিছিল তেওঁলোকৰ নেতা মুখ্যমন্ত্ৰী হ’বনে? তেওঁ লগতে কয়, একনাথ চিন্দে এজন কট্টৰ শিৱ সৈনিক। তেওঁ বহু বছৰ ধৰি পাৰ্টিত কাম কৰিছে। এতিয়া যদি তেওঁ বিজেপিৰ সৈতে যায়, তেন্তে তেওঁৰ শুভকামনা আছে।
অৱশ্যে, তেওঁ বিজেপিক সমালোচনা কৰি কয়, “মই সকলোৱে জানো এই সকলোবোৰৰ আঁৰত কোন আছে। প্ৰকৃততে কাৰ হাত আছে? ৰাউতে কৈছিল যে গোটেই দেশে জানে আৰু চাই আছে।
আমাৰ বাবে শক্তি প্ৰস্তুত কৰা হৈছে: সঞ্জয় ৰাউত
সঞ্জয় ৰাউতে আৰু কৈছিল যে, এয়া হৈছে বালাচাহেবৰ শিৱসেনা। আমি আমাৰ কাম কৰি যাম আৰু বালাচাহেবৰ পথ অনুসৰণ কৰিম। তেওঁ কয় যে, আমি ক্ষমতাৰ বাবে নিৰ্মিত নহয়, আমাৰ বাবে ক্ষমতা নিৰ্মাণ কৰা হয়। এতিয়া তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ কামৰ বলত পুনৰ ক্ষমতালৈ আহিব।
মই ইডিৰ আগত যাম।
ইডিৰ জাননীত বক্তব্য ৰাখি তেওঁ কয়, “কাইলৈ মই ইডিৰ আগত যাম। তেওঁ কৈছিল যে চৰকাৰ গঠন কৰা উচিত নহয়… যদি কোনো ধৰণৰ উন্নয়ন হয়, মই ইডিৰ আগত যাম, ইডিয়ে যি পদক্ষেপ লওক নাকেন। “মই এইমাত্ৰ শৰদ পাৱাৰৰ সৈতে কথা পাতিছো। তেওঁ মোক কৈছিল যে, আমি সকলো আপোনাৰ সৈতে আছো। সেইকাৰণে মই ভয় নকৰো।