টি-২০ বিশ্বকাপৰ খেলখন কাইলৈ অৰ্থাৎ ৩০ অক্টোবৰত পাৰ্থৰ অপ্টাছ ষ্টেডিয়ামত ভাৰত আৰু দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ মাজত অনুষ্ঠিত হ’ব। ইয়াৰ এদিন আগতে টিম ইণ্ডিয়াৰ বেটিং প্ৰশিক্ষক বিক্ৰম ৰাথৰে সংবাদমেলত বহু প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিছিল। দুয়োখন মেচতে জয়লাভ কৰি এতিয়া তেওঁৰ চকু ৩০ অক্টোবৰ দেওবাৰে দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া মেচখনৰ ওপৰত। যদিহে ৰোহিত শৰ্মাৰ অধিনায়কত্বত থকা দলটোৱে এই মেচত জয়লাভ কৰে, তেন্তে গ্ৰুপৰ শীৰ্ষত নিজৰ স্থান সুদৃঢ় কৰিব, লগতে ছেমি ফাইনেলত প্ৰৱেশ প্ৰায় নিশ্চিত হ’ব। ইয়াৰ পূৰ্বে সংবাদমেলত টিম ইণ্ডিয়াৰ বেটিং প্ৰশিক্ষক বিক্ৰম ৰাথৰে বহু প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিছিল।
ঋষভ পন্ত নে ৰাহুল?
পাৰ্থত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে খেলখনত কাক সুযোগ দিয়া হ’ব, ঋষভ পন্ত বা লোকেশ ৰাহুলক এই প্ৰশ্নত টিম ইণ্ডিয়াৰ বেটিং প্ৰশিক্ষক বিক্ৰম ৰাথৰে কয়, ‘এই মুহূৰ্তত উন্মোচনী যুটিৰ কোনো পৰিৱৰ্তন হোৱা নাই। আমি লোকেশ ৰাহুলৰ সলনি ঋষভ পণ্টক প্লেইং ১১ত আনিবলৈ যোৱা নাই। দুটা মেচ এটা সৰু নমুনা। পাৰ্থত খেলিব কেৱল লোকেশ ৰাহুলে। লগতে তেওঁ কয় যে পন্তক দলে সাজু হ’বলৈ কৈছে আৰু অচিৰেই সুযোগ দিয়া হ’ব।
পিটচ চোৱাৰ পিছত ভাবিব
অনুমান কৰা হৈছে যে পাৰ্থৰ খেলপথাৰখনেও দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ পেচ আক্ৰমণক সমৰ্থন কৰিব। অৱশ্যে টিম ইণ্ডিয়াৰ বেটিং প্ৰশিক্ষক বিক্ৰমে কয় যে ভাৰতৰ চাৰিজন বেষ্ট বলাৰ আছে। এতিয়ালৈকে তেওঁ খেলপথাৰ দেখা নাই আৰু খেলপথাৰ পৰিদৰ্শন কৰাৰ পিছতহে একাদশ খেলাৰ সন্দৰ্ভত চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত লোৱা হ’ব। তেওঁ কয়, ‘দলটো অনুশীলনৰ বাবে পাৰ্থলৈ আহিছিল যাতে চৰ্তবোৰ ভালদৰে বুজিব পৰা যায়। আমি সকলোৱে জানো যে দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে খেলখন অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।