আফগানিস্তানত নিষিদ্ধ মহিলা বিউটি পাৰ্লাৰ। ২০২১ চনৰ আগষ্ট মাহত ক্ষমতালৈ অহাৰ পিছত তালিবানে পূৰ্বৰ প্ৰশাসনতকৈ অধিক মধ্যপন্থী শাসন ব্যৱস্থাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল। কিন্তু তালিবানে নিজৰ প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণ নকৰি মহিলাৰ ওপৰত বিভিন্ন বাধা আৰোপ কৰে। এক নতুন আদেশত তালিবানে দেশৰ মহিলা বিউটি চেলুন নিষিদ্ধ কৰিছে। তালিবানৰ ‘প্রেভেন্টিং ইভিল এণ্ড স্প্রেডিং ভির্টু’ মন্ত্র্যালয়ৰ মুখপাত্ৰ মহম্মদ আকিফ মহাজাৰে এই তথ্য জনাইছে৷ মন্ত্ৰালয়ে কাবুল পৌৰসভাক মহিলা বিউটি চেলুনৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ বাতিল কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে।
আফগানিস্তানৰ মেকআপ আৰ্টিষ্ট ৰেহান মুবাৰীজে কয়, ‘পুৰুষ নিবনুৱা। যেতিয়া পুৰুষে নিজৰ পৰিয়ালৰ যত্ন ল’ব নোৱাৰে তেতিয়া মহিলাসকলে উপাৰ্জনৰ বাবে বিউটি পাৰ্লাৰত কাম কৰে। তাতো যদি বাদা, তেন্তে আমি কি কৰিম?’
এগৰাকী মেক-আপ আৰ্টিষ্টে কৈছিল- ‘পুৰুষসকলৰ (পৰিয়ালৰ) চাকৰি থাকিলে আমি ঘৰৰ পৰা ওলাই নাযাওঁ। আমি কি কৰিব পাৰো? আমি ভোকত মৰিব লাগিব, আমি কি কৰা উচিত? আমাক মাৰিব বিচাৰিছা।’
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে ২০২১ চনৰ আগষ্ট মাহত আফগানিস্তানৰ পৰা আমেৰিকা আৰু নাটোৰ সৈন্য যোৱাৰ পিছত তালিবানে দেশখনৰ ক্ষমতা দখল কৰি ১৯৯০ চনত পূৰ্বৰ শাসন ব্যৱস্থাতকৈ অধিক মধ্যপন্থী শাসন ব্যৱস্থা প্ৰদান কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল। কিন্তু এই প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণ নকৰি তালিবানে মহিলাৰ ওপৰত বাধা আৰোপ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। ইছলামিক আমীৰাটে ছোৱালী আৰু মহিলাক বিদ্যালয়, বিশ্ববিদ্যালয়ত পঢ়া আৰু এন জি অ’ত কাম কৰাৰ লগতে উদ্যান, চিনেমা হল আৰু অন্যান্য মনোৰঞ্জন ক্ষেত্ৰ আদি ৰাজহুৱা স্থান ভ্ৰমণ কৰাত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছে। তালিবানে আফগান ছোৱালী আৰু মহিলাৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰাৰ বাবে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত সমালোচনা কৰিছে।