মানুহজনে কৈছিল যে তেওঁ সান্ত্বনাৰ সন্ধানত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল।ব্যক্তিজনে ব্যক্তিগত সুখ নহয় ,”স্থিৰতা” আৰু মানসিক শান্তি প্ৰাপ্ত কৰাৰ লক্ষ্যৰে ৫৩ বাৰ বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হোৱাবুলি দাবী কৰিছে। এজন চৌদি ব্যক্তিয়ে ৪৩ বছৰত ৫৩ বাৰ বিবাহ কৰাৰ ‘অভিলেখ’ স্থাপন কৰিছে। তেওঁ ইমান বিয়া কৰাৰ কাৰণো দিছে। মানুহজনে কৈছিল যে তেওঁ সান্ত্বনাৰ সন্ধানত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। মানুহজনে দাবী কৰে যে তেওঁ ব্যক্তিগত সুখ নহয় ,”স্থিৰতা” আৰু মানসিক শান্তি প্ৰাপ্ত কৰাৰ লক্ষ্যৰে ৫৩ বাৰ বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছে। ৬৩ বছৰীয়া আবু আব্দুল্লাক “শতিকাত আটাইতকৈ বেছি বিবাহিত” ব্যক্তি বুলি কোৱা হয়।
চৌদিৰ মালিকানাধীন দূৰদৰ্শন এমবিচিক আব্দুল্লাই কয়, “মই দীৰ্ঘদিনধৰি ৫৩ গৰাকী মহিলাক বিয়া কৰাইছিলো। যেতিয়া মই প্ৰথম বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিলোঁ তেতিয়া মোৰ বয়স ২০ বছৰ আছিল আৰু তেওঁ (পত্নী) মোতকৈ ছয় বছৰ ডাঙৰ আছিল। “”যেতিয়া মই প্ৰথম বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিলোঁ, তেতিয়া মোৰ মনত একাধিক মহিলাক বিয়া কৰাৰ কোনো পৰিকল্পনা নাছিল। কাৰণ তেতিয়া মই আৰামদায়ক অনুভৱ কৰিছিলো আৰু মোৰ সন্তান আছিল। অৱশ্যে, কেইবছৰমানৰ পিছত, সম্পৰ্কত সমস্যা ৰখা হয় আৰু আব্দুল্লাই 23 বছৰ বয়সত পুনৰ বিবাহ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়। তেওঁ তেওঁৰ প্ৰথম পত্নীক তেওঁৰ সিদ্ধান্তৰ বিষয়ে কৈছিল। যেতিয়া তেওঁৰ প্ৰথম আৰু দ্বিতীয় পত্নীৰ মাজত বিবাদ হৈছিল, আব্দুল্লাই তৃতীয় আৰু চতুৰ্থবাৰৰ বাবে বিবাহ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল। পিছত তেওঁ তেওঁৰ প্ৰথম দুগৰাকী পত্নীক বিবাহ বিচ্ছেদ দিছিল।
আব্দুল্লাই কৈছিল যে তেওঁৰ বহুতো বিবাহৰ সৰল কাৰণ আছিল এগৰাকী মহিলাৰ সন্ধান যিয়ে তেওঁক সুখী ৰাখিব পাৰে। তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ তেওঁৰ সকলো পত্নীৰ প্ৰতি ন্যায্য হ’বলৈ যথাসাধ্য চেষ্টা কৰিছিল। আব্দুল্লাই কৈছিল যে আটাইতকৈ চুটি বিয়াখন মাত্ৰ এটা ৰাতি চলিছিল। যদিও ৬৩ বছৰীয়া আব্দুল্লাহ বেছিভাগ চৌদি মহিলাৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল, তেওঁ তেওঁৰ ব্যৱসায়িক বিদেশ ভ্ৰমণৰ সময়ত বিদেশী মহিলাক বিয়া কৰাইছিল বুলিও স্বীকাৰ কৰিছে। “মই তিনিৰ পৰা চাৰি মাহ থাকিছিলো। গতিকে মই নিজকে বেয়াৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰিবলৈ বিয়া পাতিছিলো। “পৃথিৱীৰ প্ৰতিজন পুৰুষে এগৰাকী মহিলা হ’ব বিচাৰে আৰু তাই সদায় তাইৰ সৈতে থাকিব লাগে। স্থিৰতা এগৰাকী যুৱতীৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰা নহয়, কিন্তু এগৰাকী জ্যেষ্ঠৰ সৈতে লগ হোৱা। তেওঁ এতিয়া এগৰাকী মহিলাৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছে আৰু পৰৱৰ্তী সময়ত বিয়া কৰাৰ কোনো পৰিকল্পনা নাই।