চাৰ্চিল ব্রাদাৰ্ছ এফ চিৰ বিৰুদ্ধে বিজয়ৰ পিছত হিৰো ছুপাৰ কাপ ছেমি ফাইনেলত স্থান নিশ্চিত কৰে নৰ্থইষ্ট ইউনাইটেড এফ চিয়ে। বুধবাৰে কেৰালাৰ কোজিকোডৰ ইএমএছ কৰ্প’ৰেশ্যন ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হোৱা গ্ৰুপ ডিৰ অন্তিমখন খেলত হাইলেণ্ডাৰছ দলে ৬-৩ গ’লত জয়লাভ কৰি উইলমাৰ জৰ্ডান গিলে চাৰিটা গ’ল দিয়াৰ বিপৰীতে গণি নিগাম আৰু জিথিন এমএছে এটাকৈ গ’ল দিয়ে।

নৰ্থইষ্ট ইউনাইটেড এফ চিয়ে নিজৰ ব্লকৰ পৰা ওলাই আহি খেলৰ আৰম্ভণিৰে পৰাই চাৰ্চিল ব্ৰাদাৰ্ছ এফ চিক হেঁচাত পেলাইছিল। ২৭ মিনিটত ২৫ গজ আউটৰ পৰা শীৰ্ষ কৰ্ণাৰত এক আকৰ্ষণীয় ষ্ট্ৰাইকেৰে স্ক’ৰশ্বীটত নিজৰ নাম অন্তৰ্ভূক্ত কৰে এন ই ইউ এফ চি ষ্ট্ৰাইকাৰগৰাকীয়ে।
হাফ টাইমৰ বিৰতিৰ পূৰ্বে হাইলেণ্ডাৰছৰ দ্বিতীয়টো গ’ল দি গিলে ঘৰলৈ স্লট কৰি খালী নেটত সোমাই দিয়ে।
কলম্বিয়াৰ ফৰৱাৰ্ডগৰাকীয়ে ৫১ মিনিটত নিজৰ হেট্ৰিক সম্পূৰ্ণ কৰি নিয়াৰ পোষ্টত ভৰিখন টানি টণ্ডনবাৰ উৎকৃষ্ট ডেলিভাৰীক নেটত ঘূৰাই আনে।

তিনি মিনিটৰ পাছত চাৰ্চিল ব্ৰাদাৰ্ছ এফ চিয়ে কিংছলী ফাৰ্নাণ্ডেছৰ জৰিয়তে এটা পিছলৈ টানি আনে। পেনাল্টি বক্সৰ প্ৰান্তৰ পৰা এটা আচৰিত ফ্ৰী কিক দি গোৱাল দলৰ হৈ মাৰ্টিন চেভেছে ঘাটি আৰু অধিক হ্ৰাস কৰে।

গিলে নিশাৰ চতুৰ্থটো গ’ল দি হাইলেণ্ডাৰছৰ হৈ বাওঁ ভৰিৰে কম্পোজড ষ্ট্ৰাইকেৰে ৪-২ গ’লত অগ্ৰগতি লাভ কৰে। এন ই ইউ এফ চিয়ে নিজৰ অগ্ৰগতি আৰু অধিক বৃদ্ধি কৰে আৰু কেৰেলাৰ যুটি জিথিন এম এছ আৰু গণি নিগামে বিপক্ষৰ অন্তিম তৃতীয় স্থানৰ ভিতৰত ভালদৰে মিলি যায় আৰু পিছৰটোৱে ফিনিচিং টাচ প্ৰদান কৰে।

চাৰ্চিল ব্রাদার্ছ এফ চিয়ে নিশাৰ তৃতীয়টো গ’ল দিয়ে, এন ই ইউ এফ চিৰ ডিফেণ্ডাৰ মহম্মদ ইৰছাদে নিজৰ গ’লত হেড কৰে৷ কিন্তু ষ্টপেজ টাইমত হাইলেণ্ডাৰছৰ তিনিটা গ’লৰ অগ্ৰগতি পুনৰ ঘূৰাই অনা হয় যেতিয়া জিথিন এম এছে এটা ডাঙৰ ফিনিছিং কৰি নেটৰ পিছফাল বিচাৰি পায় আৰু নৰ্থইষ্ট ইউনাইটেড এফ চিয়ে হিৰো ছুপাৰ কাপৰ ছেমি ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰে।
এতিয়া শনিবাৰে হিৰো ছুপাৰ কাপৰ দ্বিতীয়খন ছেমি ফাইনেলত নৰ্থইষ্ট ইউনাইটেড এফ চি আৰু ওড়িশা এফ চিৰ বিৰুদ্ধে খেলিব।