ছুপাৰষ্টাৰ ৰজনীকান্তৰ ৭২ সংখ্যক জন্মদিনত তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰ যাত্ৰা জানি লওক। বন্ধুৰ সমৰ্থন নোপোৱা হ’লে ৰজনীকান্ত দক্ষিণৰ ছুপাৰষ্টাৰ নহ’লহেঁতেন, এইদৰেই তেওঁ প্ৰথমখন ছবি লাভ কৰিলে-দক্ষিণৰ চলচ্চিত্ৰ জগতত ৰজনীকান্তক ভগৱানতকৈ কম নহয় বুলি গণ্য কৰা হয়। তেওঁৰ ছবিৰ উন্মাদনাই এতিয়াও অনুৰাগীৰ কথা উচ্চকৈ কয়। তেওঁৰ ৭২ সংখ্যক জন্মদিনত তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰ যাত্ৰা জানি লওক।দক্ষিণ ভাৰতীয় ছুপাৰষ্টাৰ ৰজনীকান্তই অতি সোনকালে ৭২ সংখ্যক জন্মদিন উদযাপন কৰিব, কিন্তু তেওঁ এতিয়াও ছবিৰ পৰা ৰাজনীতিলৈকে সম্পূৰ্ণ সক্ৰিয়। অতি সোনকালে তেওঁক ‘জেলাৰ’ ছবিত দেখা যাব। ৰজনীকান্তৰ ছবিত প্ৰৱেশৰ যাত্ৰা সহজ নাছিল যদিও তেওঁ আৰম্ভণিৰে পৰাই নায়ক হোৱাৰ সপোন দেখিছিল। ঘৰৰ টানতাই তেওঁক কুলিৰ পৰা কণ্ডাক্টৰ কৰি তুলিছিল যদিও সপোন পূৰণৰ মনোভাৱে তেওঁক চিনেমাৰ ফালে লৈ আহিছিল। তেওঁৰ বন্ধু ৰাজ বাহাদুৰেও ৰজনীকান্তক নায়ক হোৱাৰ সপোন পূৰণ কৰাত সহায় কৰিছিল, গতিকে ৰজনীকান্তৰ এই যাত্ৰা কেনেকৈ আৰম্ভ হ’ল-
১৯৫০ চনৰ ১২ ডিচেম্বৰত বাংগালুৰুত জন্মগ্ৰহণ কৰা ৰজনীকান্তক আজি চলচ্চিত্ৰ জগতত ভগৱানতকৈ কম নহয় বুলি গণ্য কৰা হয়। তেওঁৰ প্ৰতি মানুহৰ উন্মাদনাই বহু কথাই কয়। পিতৃ ৰামোজী ৰাওৰ চাৰিটা সন্তানৰ ভিতৰত শিৱাজী ৰাও গেকৱাদ (ৰাজিনিকান্ত) আছিল সৰু। পাঁচ বছৰ বয়সত মাতৃ জিজাবাইৰ দেহাৱসান ঘটে। ঘৰৰ অৱস্থা বেয়া হৈ আহিছিল যাৰ বাবে ৰজনীকান্তই পৰ্টাৰৰ কাম কৰিবলগীয়া হৈছিল। ডাঙৰ হৈ বাছত কণ্ডাক্টৰ হিচাপে কাম কৰিবলৈ ধৰিলে। ৰজনীকান্তে অভিনেতা হ’ব বিচাৰিছিল আৰু তেওঁৰ বিশেষ বন্ধু ৰাজ বাহাদুৰে এই কথা ভালদৰেই জানিছিল।
বন্ধু এজনৰ সমৰ্থন পাই ৰজনীকান্তই চিনেমা জগতত উপনীত হয়।
ৰাজ বাহাদুৰে বন্ধু ৰজনীকান্তক মাদ্ৰাজ ফিল্ম ইনষ্টিটিউটত নামভৰ্তি কৰিবলৈ কয়। এই বন্ধুজনে ৰজনীকান্তৰ সপোন কেতিয়াও মৰিবলৈ নিদিলে আৰু এই যাত্ৰাৰ প্ৰতিটো খোজতে তেওঁক সহায় কৰি থাকিল। ৰজনীকান্তৰ অভিনয়ৰ দক্ষতা আছিল আৰু লগতে নায়ক হ’ব বিচাৰিছিল, তাৰ পিছত সেই দিনটোও আহিল যেতিয়া তেওঁ নিজৰ কেৰিয়াৰৰ প্ৰথমখন ছবি পাইছিল। ১৯৭৫ চনত মুক্তি পোৱা ‘অপূৰ্ব ৰাগংগল’ ছবিখনত ৰজনীকান্তই প্ৰথম বিৰতি লাভ কৰিছিল। যদিও নায়ক হোৱাৰ গন্তব্যস্থান এতিয়াও বহু দূৰত আছিল, কিন্তু ছবিখনৰ নেতিবাচক ভূমিকাৰ বাবে ৰজনীকান্তক বহুত ভাল পোৱা আৰম্ভ কৰিছিল। এই ছবিখনে ৰজনীকান্তক নায়ক কৰি তুলিছিল
‘ভূৱন ওৰু কেলভিকুৰি’ ছবিখনে ৰজনীকান্তৰ নায়ক হোৱাৰ হেঁপাহ পূৰণ কৰিলে। তেওঁৰ ছবি ‘বিলা’ই বক্স অফিচত জোকাৰণি তুলিছিল। ঠিক ইয়াৰ পিছতেই ৰজনীকান্তৰ তৰাবোৰ জিলিকিবলৈ ধৰিলে আৰু তেওঁ কেতিয়াও পিছলৈ ঘূৰি নাচালে। দক্ষিণৰ ছবিৰ উপৰিও ৰজনীকান্তে বলীউড উদ্যোগতো হাত উজান দিছিল আৰু ইয়াতো তেওঁৰ মুদ্ৰা নিথৰ হৈ পৰিছিল। ১৯৮৩ চনৰ ‘অন্ধা কানুন’ ছবিখনত ৰজনীকান্তক ভালপোৱা হৈছিল। ইয়াৰ উপৰিও ৰাজনীতিতো ৰজনীকান্তই হাত চেষ্টা কৰিছে।