শেৱালী ফুলৰ গছ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী, ইয়াৰ পাতে ৰোগৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব পাৰে। প্ৰকৃতিয়ে আমাক এনে বহু উপহাৰ দিছে যিবোৰে পৰিৱেশক সেউজীয়া কৰি ৰখাই নহয়, স্বাস্থ্যৰ বাবেও অতি উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। ঔষধি গুণেৰে ভৰপূৰ বুলি গণ্য কৰা শেৱালী ফুল গছৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে জানো আহক-
১/ ইমিউনিটি বুষ্টাৰ
প্ৰায়ে বতৰৰ পৰিৱৰ্তনৰ বাবে ভাইৰাছৰ সংক্ৰমণৰ আশংকা বৃদ্ধি পায় যাৰ বাবে চৰ্দি, কাহ আৰু চৰ্দি সাধাৰণ। ইয়াৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ পাৰিজাতৰ প্ৰায় ১০ পাত লৈ এগিলাচ পানীৰ লগত মিহলাই খাব লাগে। এই মিশ্ৰণটো এঘণ্টা ৰাখিব পাৰে।
২/ বাতবিষ
বয়স বৃদ্ধিৰ লগে লগে বাতবিষ সাধাৰণতে দেখা যায় যদিও আজিকালি যুৱক-যুৱতীসকলেও এই সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে। এনে অৱস্থাত পাৰিজাত পাতৰ পৰা আৱশ্যকীয় তেল উলিয়াই তাত নাৰিকল তেল কেইটোপালমান দিব। বিষ হোৱা ঠাইত এই তেল লগাব।
৩/ ডায়েবেটিছ
ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে প্ৰতি মুহূৰ্ততে নিজৰ স্বাস্থ্যক লৈ চিন্তিত হৈ থাকে, এনে পৰিস্থিতিত পাৰিজাত পাতৰ সহায় ল’ব পাৰি, ইয়াত ডায়েবেটিছ প্ৰতিৰোধী গুণ আছে যিয়ে উচ্চ তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায় কৰে। অৱশ্যে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ মতেহে এই কাম কৰিব।
৪. চুলি
বৰ্তমান যুগত অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্য, প্ৰদূষণ আৰু ৰাসায়নিক ভিত্তিক চুলিৰ সামগ্ৰী ব্যৱহাৰৰ বাবে বেছিভাগ মানুহেই চুলি সম্পৰ্কীয় সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে, য’ত দুৰ্বল চুলি, ধূসৰ চুলি আৰু চুলি সৰা আদি সমস্যাও আছে। পাৰিজাত পাতৰ পৰা তৈয়াৰী কাঢ়া চাহ খাই তেতিয়া চুলি ক’লা, ডাঠ আৰু চিকচিকিয়া হৈ পৰিব।