কৰ্মক্ষেত্ৰত, শ্ৰদ্ধাই এতিয়া অভিনেতা ৰণবীৰ কাপুৰৰ সৈতে তেওঁৰ আহিবলগীয়া চলচ্চিত্ৰখনৰ মুক্তিৰ বাবে সাজু হৈছে, যি খন মাৰ্চ 2023 তাৰিখে মুক্তি পাব। বলীউড ডিভা শ্ৰদ্ধা কাপুৰ যি এগৰাকী গৌৰৱান্বিত পৰিৱেশবিদ, তেওঁক প্ৰায়ে সেউজীয়া গ্ৰহ আৰু ইয়াৰ ওপৰত উন্নত জীৱনৰ বাবে প্ৰচাৰ কৰা দেখা যায়। তাইক প্ৰায়ে পশুৰ অধিকাৰ আৰু সেউজীয়া পৃথিৱীৰ বাবে ওকালতি কৰা দেখা যায়।
তাইৰ ওকালতিৰ প্ৰতি থকা আগ্ৰহে তাইৰ জীৱনক এটা উদ্দেশ্য প্ৰদান কৰিছে কিয়নো অভিনেত্ৰীগৰাকী যোৱা কেইবছৰমানত ভেগান হৈ পৰিছিল আৰু তাইৰ লক্ষ্যৰ ওচৰলৈ আহিছিল। শেষবাৰ দেখা গৈছিল, শ্ৰদ্ধাক অনুৰাগীসকলক ‘কলোটে এনিমেল ট্ৰাষ্ট’লৈ দান কৰিবলৈ অনুৰোধ কৰা দেখা গৈছিল, যি হৈছে ভাৰতৰ এক অসাৱধান আশ্ৰয়স্থল। শেহতীয়াকৈ, অভিনেত্ৰীগৰাকীক আৰে ফৰেষ্টৰ কাষেৰে পাৰ হৈ যোৱা দেখা গৈছিল যিটো তেওঁ তেওঁৰ সামাজিক মাধ্যমৰ কাহিনীত তেওঁৰ খিৰিকীৰে প্ৰদৰ্শন কৰিছিল। একেটাতে হৃদয় যোগ দিয়া, আৰু মিশেল জেকছনৰ ‘হেইল দ্য ৱৰ্ল্ড’ গানটোত টিউনিং কৰা, তাৰকাগৰাকীয়ে বহু পলম হোৱাৰ আগতে পৰিৱেশ সংৰক্ষণ কৰাটো বুজাইছিল।

শ্ৰদ্ধা এজন বিৰল অভিনেতা যিয়ে প্ৰতিটো দিন পৰিৱেশ ৰক্ষাৰ বাবে উৎসৰ্গা কৰে।ইফালে, কৰ্মক্ষেত্ৰত শ্ৰদ্ধাই এতিয়া অভিনেতা ৰণবীৰ কাপুৰৰ সৈতে তেওঁৰ আহিবলগীয়া চলচ্চিত্ৰখনৰ মুক্তিৰ বাবে সাজু হৈছে, যিখন ২০২৩ চনৰ ৮ মাৰ্চত মুক্তি পাব। এতিয়াও শিৰোনাম লাভ কৰিব পৰা ছবিখন বলীউডৰ অতি প্ৰতীক্ষিত মুক্তিৰ ভিতৰত অন্যতম।
শ্ৰদ্ধা কাপুৰে তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ সৈতে তেওঁৰ ৰিল আৰু বাস্তৱ জীৱনৰ আভাস ভাগ বতৰা কৰি থাকে আৰু তেওঁলোকক তেওঁৰ চাৰিওফালে কি চলি আছে সেই বিষয়ে আপডেট কৰে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে অলপতে তাইৰ সামাজিক মাধ্যমত এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু তাইৰ সেউজকোঠাৰ পৰা এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল যিহেতু তাই লাভ ৰঞ্জনৰ পৰৱৰ্তী দৃশ্যগ্ৰহণ কৰি থকাৰ সময়ত ফ্ৰেমত মেক-আপ আইনাখন বন্দী কৰিছিল। তাই শিৰোনামটো লিখিছিল –
“দৃশ্যগ্ৰহণ জীৱন