মহাৰাষ্ট্ৰৰ আদিল শ্বাহী বংশৰ জেনেৰেল আফজল খানৰ সমাধিক্ষেত্ৰৰ আশে-পাশে চলি থকা কাঠামো ভাঙি পেলোৱাৰ প্ৰক্ৰিয়াক প্ৰত্যাহ্বান জনাই শুকুৰবাৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে শুনানি গ্ৰহণ কৰিব।
 মহাৰাষ্ট্ৰৰ আদিল শ্বাহী বংশৰ অধিনায়ক আফজল খানৰ সমাধিক্ষেত্ৰৰ আশে-পাশে অৱস্থিত অবৈধ কাঠামো ভাঙি পেলোৱাৰ বৰ্তমান প্ৰক্ৰিয়াক প্ৰত্যাহ্বান জনাই শুকুৰবাৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে শুনানি গ্ৰহণ কৰিব। মুখ্য ন্যায়াধীশ ডি.ৱাই. চন্দ্ৰচুদ, ন্যায়াধীশ হিমা কোহলী আৰু ন্যায়াধীশ জে বি পাৰ্দিৱালাৰ বিচাৰপীঠে আফজল খানৰ সমাধিস্থল বনাঞ্চলৰ মাটিত নিৰ্মিত হোৱাৰ বাবে অবৈধ বুলি দোহাই দি ভাঙি পেলোৱাৰ আৱেদন গ্ৰহণ কৰে। ১৬৫৯ চনৰ আশে-পাশে আফজল খানক সমাধিস্থ কৰা হয়।
অৱশ্যে শুকুৰবাৰে আদালতে সমাধিস্থলৰ চাৰিওফালে থকা অকৰ্তৃত্বশীল গঠন ভাঙি পেলোৱাৰ প্ৰত্যাহ্বান জনাই এখন আবেদনৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰিবলৈ সন্মত হয়। মহাৰাষ্ট্ৰৰ সতৰা জিলাৰ প্ৰতাপগড় দুৰ্গৰ সমীপত মাৰাঠা ৰজা ছাত্ৰপতি শিৱাজী মহাৰাজৰ হাতত আফজল খানক হত্যা কৰা হয় আৰু পিছত তেওঁৰ স্মৃতিত এটা সমাধি নিৰ্মাণ কৰা হয়।বৃহস্পতিবাৰৰ পুৱাই ভাঙি পেলোৱাৰ অনুশীলন আৰম্ভ হয় বুলি বিষয়াসকলে জানিবলৈ দিয়ে।
একে সময়তে এই ভিত্তিত ভাঙি পেলোৱা হৈছে কাৰণ ইয়াক বনভূমিত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল যিটো অবৈধ। বেঞ্চখনে সুধিছিল যে ১৯৫৯ চনত সেই ঠাইত কেনেকৈ সমাধি সাজিব পাৰি। অৱশ্যে শুকুৰবাৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে জাৰি কৰা ভাঙি পেলোৱাৰ বিৰুদ্ধে আবেদনৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰিবলৈ সন্মত হৈছে। আচলতে মহাৰাষ্ট্ৰৰ সতৰা জিলাৰ প্ৰতাপগড় দুৰ্গৰ সমীপত মাৰাঠা ৰজা ছাত্ৰপতি শিৱাজী মহাৰাজে আফজল খানক হত্যা কৰিছিল আৰু পিছত তেওঁৰ স্মৃতিত এটা সমাধি নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।