ব্যৱসায়িক সফলতাৰ কাহিনী: স্ব-নিৰ্মিত ব্যৱসায়ী আৰু সামাজিক উদ্যোগী কল্পনা সৰোজে আৰ্থিক প্ৰত্যাহ্বানসমূহ অতিক্ৰম কৰি ভাৰতৰ এগৰাকী সফল আৰু প্ৰভাৱশালী ব্যক্তি হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। বিশেষকৈ দুৰ্দশাগ্ৰস্ত কোম্পানীসমূহৰ পৰিৱৰ্তন আৰু সামাজিক কামৰ প্ৰতি তেওঁৰ দায়বদ্ধতাৰ বাবে পৰিচিত কল্পনা সৰোজ। কল্পনা সৰোজ এগৰাকী ভাৰতীয় উদ্যোগী আৰু কামানি টিউবছৰ অধ্যক্ষ। দৰিদ্ৰতাত জন্মগ্ৰহণ কৰি শিশু অৱস্থাত নিৰ্যাতনৰ সন্মুখীন হোৱাৰ পিছতো তেওঁ দেশৰ ভিতৰতে আটাইতকৈ বিচৰা উদ্যোগীসকলৰ ভিতৰত অন্যতম হ’বলৈ বৃহৎ প্ৰত্যাহ্বান অতিক্ৰম কৰে। এতিয়া তেওঁ ১১২ মিলিয়ন ডলাৰৰ সাম্ৰাজ্যৰ গৰাকী আৰু সকলোতে উচ্চাকাংক্ষী মহিলা ব্যৱসায়ীসকলৰ বাবে প্ৰেৰণা হিচাপে কাম কৰে। তেওঁক প্ৰথম “স্লামডগ মিলিয়নাৰ” বুলি কোৱা হয়।

মহাৰাষ্ট্ৰৰ বিদৰ্ভত কল্পনাৰ জন্ম হৈছিল দলিত পৰিয়ালত। আৰক্ষী কোৱাৰ্টাৰত বাস কৰা তেওঁ পৰিয়ালৰ নেতৃত্বত আছিল এজন কনিষ্টবল পিতৃ। বহু বৈষম্যৰ সন্মুখীন হোৱা দলিত ছোৱালী। তেওঁৰ তিনিগৰাকী ভনীয়েক আৰু দুজন ভাতৃ আছিল। বিদ্যালয়ে আগবঢ়োৱা কোনো পাঠ্যক্ৰমৰ বাহিৰৰ কামত তেওঁক অংশগ্ৰহণ কৰাত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হৈছিল। ইয়াৰ উপৰিও আন ল’ৰা-ছোৱালীৰ মাক-দেউতাকে তেওঁৰ লগত সময় কটোৱা, তেওঁৰ লগত খেলা-ধূলা কৰা আৰু খাদ্যৰ ভাগ-বতৰা কৰাৰ বাবে শাস্তি দিছিল। স্কুলত পঢ়ি ভাল পাইছিল আৰু এগৰাকী মেধাৱী ছাত্ৰী আছিল। দলিত হোৱাৰ বাবে প্ৰায়ে আন ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ পৰা আঁতৰত বহিবলৈ দিছিল তেওঁৰ শিক্ষকসকলে।
মাত্ৰ ১২ বছৰ বয়সতে তেওঁক মাক-দেউতাকে তাইক বিয়া কৰাবলৈ সিদ্ধান্ত লৈছিল। স্বামীৰ লগত মুম্বাইত থাকিবলৈ গুচি যায়। প্ৰথমে মুম্বাইৰ এটা কাপোৰৰ কাৰখানাত সহকাৰী দৰ্জী হিচাপে কৰ্মৰত আছিল। কেইমাহমানৰ ভিতৰতে বিশেষজ্ঞ চিলাই কৰা মহিলা হৈ পদোন্নতি লাভ কৰে। তাৰপিছতে বিভিন্ন চৰকাৰী আঁচনিৰ মাজেৰে গৈ ঋণৰ বাবে আবেদন কৰিছিল। সেই ধনেৰে, এটা সৰু আচবাব ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰিছিল আৰু হাই-এণ্ড আচবাবৰ সস্তীয়া সংস্কৰণ বিক্ৰী কৰিছিল। আচবাবৰ ব্যৱসায়ৰ সমান্তৰালভাৱে তাই টেইলাৰিংও অব্যাহত ৰাখিছিল। কল্পনাই দিনটোত প্ৰায় ষোল্ল ঘন্টা কাম কৰিছিল। যি পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন নহওক কিয়, তেওঁ সফল হ’বলৈ দৃঢ়প্ৰতিজ্ঞ আছিল।
কামণি টিউবছৰ মালিক হোৱাৰ আগতে কল্পনা ৰিয়েল এষ্টেটৰ যুদ্ধত আবদ্ধ হৈ পৰিছিল। দুবছৰ ধৰি তেওঁ আইনী যুঁজখন যুঁজি মাটিৰ এটা বিষয়টো ক্লিয়াৰ কৰিলে। এদিন বৃহৎ ঋণৰ আওতাত থকা মেটাল ইঞ্জিনিয়াৰিং কোম্পানী কামণি টিউবছৰ শ্ৰমিকসকলে দায়িত্ব ল’বলৈ আৰু ঋণ পৰিশোধ কৰিবলৈ তেওঁৰ ওচৰলৈ আহিল। ব্যৱসায়ৰ প্ৰথম অৰ্ডাৰ হিচাপে দহজনীয়া এটা মূল দল গঠন কৰিছিল। লাহে লাহে তেওঁলোকৰ এই প্ৰচেষ্টাৰ ফল পোৱা গ’ল আৰু কামণি টিউবছ পুনৰ লাভজনক হ’ল। বস্তিত থকাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ১১২ মিলিয়ন ডলাৰৰ সাম্ৰাজ্য স্থাপনলৈকে কল্পনাৰ কাহিনী সঁচাকৈয়ে প্ৰেৰণাদায়ক।



Contribute