বাস্তু শাস্ত্ৰত পাকঘৰক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি গণ্য কৰা হয়। পাকঘৰত খাদ্য ৰন্ধা হয় আৰু তাৰ পৰা আমি শক্তি লাভ কৰো। বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে পাকঘৰত কেতিয়াও কিছুমান বিশেষ বস্তু শেষ হ’বলৈ নিদিব, ইয়াৰ ফলত ঘৰত বিৰূপ প্ৰভাৱ পৰে। ভাৰতীয় পাকঘৰত ব্যৱহৃত হালধী এবিধ বিখ্যাত মছলা। ঔষধ হিচাপেও হালধী ব্যৱহাৰ কৰা হয়। ধৰ্মগ্ৰন্থতো হালধীক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি গণ্য কৰা হয়। প্ৰতিটো পূজাত হালধী ব্যৱহাৰ কৰা হয়। ভগৱান বিষ্ণুৰ লগতো ইয়াৰ সম্পৰ্ক আছে। পাকঘৰত কেতিয়াও হালধী শেষ হ’বলৈ নিদিব, নহ’লে ঘৰৰ পৰা সুখ আৰু সৌভাগ্য আঁতৰি যায়।
ঘৰত কেতিয়াও আটা শেষ হ’বলৈ নিদিব, শেষ হোৱাৰ আগতেই আনিব। খালী আটাৰ বাকচ এটাই আপোনাক দৰিদ্ৰ কৰি তুলিব।
সনাতন ধৰ্মত ধানক লক্ষ্মী বুলি কোৱা হৈছে। পাকঘৰত চাউল শেষ হৈ যোৱাৰ ফলত শুক্ৰ গ্ৰহ দুৰ্বল হৈ পৰে আৰু দেৱী লক্ষ্মীক অসন্তুষ্ট হয়। কেৱল শুক্ৰই ধন-সম্পত্তি আৰু সমৃদ্ধি দিয়ে, সেয়েহে পাকঘৰত কেতিয়াও চাউল শেষ হ’বলৈ নিদিব।
খাদ্যৰ সোৱাদ নিমখ অবিহনে কল্পনা কৰিব নোৱাৰি। পাকঘৰত নিমখৰ অভাৱে বাস্তু দোষৰ সৃষ্টি কৰে। এইটোৱে ৰাহুক খং কৰে আৰু আপোনাৰ কাম নষ্ট হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিব। কাকো নিমখ নিদিব বা নিবিচাৰিব। লগতে পাকঘৰত নিমখ শেষ হ’বলৈ নিদিব।
দেশৰ বহু ৰাজ্যত সৰিয়হৰ তেল ৰন্ধন প্ৰণালীত ব্যৱহাৰ কৰা হয়। সৰিয়হৰ তেল শনি দেৱৰ লগত সম্পৰ্কিত। পাকঘৰত সৰিয়হৰ তেল শেষ হ’লে শনিৰ ক্ৰোধৰ বলি হ’ব পাৰে। গতিকে পাকঘৰত তেল শেষ হ’বলৈ নিদিব।