মৰিগাঁও জিলাৰ লাহৰিঘাটত বেংক মিত্ৰৰ  ব্যাপক দুৰ্নীতি। দুৰ্নীতিৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত ৰাইজৰ। মৰিগাঁও জিলাৰ লাহৰিঘাটৰ বোৱালগুৰী গাঁৱৰ বেংক মিত্ৰ CSP ইমৰান হুছেইনৰ ব্যাপক দুৰ্নীতি বিৰুদ্ধে ৰাইজৰ প্ৰতিবাদ।পাঞ্জাৱ বেংক ভূৰবান্ধা শাখাৰ অধীনৰ বোৱালগুৰী গাঁৱৰ বেংক মিত্ৰ CSP ইমৰান হুছেইনে গাঁৱৰ দুখীয়া জনতাক চলোৱা লুষ্ঠনৰাজৰ বিৰুদ্ধে সাব্যস্ত কৰে এই প্ৰতিবাদ।
অভিযোগ অনুসৰি প্ৰতিটো বেংক একাউণ্ট খুলি দিয়াৰ বাবদত ইমৰান হুছেইনক লাগে পাঁচশ পৰা এক হাজাৰ কৈ টকা। এ টি এম আৰু আধাৰ লিংকৰ বাবেও লাগে টকা।টকা নিদিলে কোনো এটা কাম নকৰাৰ অভিযোগ বেংক মিত্ৰ  ইমৰান হুছেইনৰ বিৰুদ্ধে।অকল এয়াই নহয় আৰু বহু অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে এই গৰাকী বেংক মিত্ৰ বিৰুদ্ধে। গ্ৰাহকে সাঁচি থোৱা ধনো হৰলুকি কৰাৰ অভিযোগ  আছে বেংক মিত্ৰ  ইমৰান হুছেইনৰ বিৰুদ্ধে।
গ্ৰাহকে নিজৰ জমা ধন বিচাৰি গলেও অভব্য আচৰণ কৰে ইমৰান হুছেইনে। মুঠতে এই গৰাকী বেংক মিত্ৰ  CSP ইমৰানৰ বিৰুদ্ধে কিমান কম আৰু কিমান শুনিব।বেংক মিত্ৰৰ বিৰুদ্ধে বেংক কতৃপক্ষক ৰাইজে লিখিত অভিযোগ দিয়াৰ পিছতো কোনো ব্যৱস্থা নকৰিলে।লিখিত অভিযোগ দিয়াৰ পিছত বেংক মিত্ৰ ইমৰানে অভিযোগ উঠাই নললে মৃত্যুৰ ভাবুকি প্ৰদান কৰাৰ গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে। লুণ্ঠন মাষ্টাৰ আৰু অভব্য আচৰণৰ অধিকাৰী বেংক মিত্ৰ  CSP হুছেইনৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগৰ পিছতো ভূৰবান্ধা বেংক শাখা প্ৰৱন্ধকে কি কাৰণত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰিলে।ভূৰবান্ধা বেংক শাখা প্ৰৱন্ধকৰ লগত আছে নেকি ইমৰান গোপন বুজাবুজি সেয়া এতিয়া সৰ্বত্ৰতে প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে।