বাজেট অধিবেশন আৰম্ভ হোৱাৰ পূৰ্বে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে দেশবাসীক ৰাম-ৰাম বুলি সম্বোধন কৰে। আজি এখন সৰ্বদলীয় বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়। ইয়াৰ লগতে তেওঁ অৱগত কৰে যে চৰকাৰে ১ ফেব্ৰুৱাৰীত অন্তৱৰ্তীকালীন বাজেট দাখিল কৰিব। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয়, ‘বন্ধুসকল, মই নিশ্চিত যে দেশখনে প্ৰগতিৰ দিশলৈ আগবাঢ়িছে। জনসাধাৰণৰ আশীৰ্বাদত এই যাত্ৰা অব্যাহত থাকিব। সকলোকে মোৰ ফালৰ পৰা ৰাম-ৰাম।

ইয়াৰ পূৰ্বে মঙলবাৰে সংসদীয় পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী প্ৰহ্লাদ যোশীয়ে বিভিন্ন দলৰ নেতাৰ বৈঠকত কয় যে সীতাৰমণে ৰাষ্ট্ৰপতিৰ শাসন থকা জম্মু-কাশ্মীৰৰ বাজেটও দাখিল কৰিব। প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী ৰাজনাথ সিঙৰ নেতৃত্বত অনুষ্ঠিত হৈছিল আজি এই সৰ্বদলীয় বৈঠক।