গ্ৰীষ্মকালত তিয়হে ৰ’দৰ পৰা হোৱা ছালৰ বিষ কমোৱাত সহায় কৰে। অৱশ্যে কেৱল বাহ্যিকভাৱে ঘঁহিলেই নহয়, তিয়হ খোৱাতো বহু উপকাৰ পোৱা যায়। তিয়হত থকা খনিজ পদাৰ্থ, এমিনো এচিডে ছালক ধুনীয়া কৰে। কিন্তু বহুতে হয়তো নাজানে, তিয়হৰ ৰসে প্ৰাকৃতিক ছানস্ক্ৰীণ হিচাপে কাম কৰে।ৰ’দৰ পৰা ছালৰ ক্ষতি ৰোধ কৰিবলৈ তিয়হৰ ৰস কেনেকৈ ব্যৱহাৰ কৰিব-
১)ছাল তেলীয়া হ’লে তিয়হৰ টোনাৰ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। প্ৰথমে তিয়হ খিনি ধুই বাকলি গুচাই লওক। তাৰ পিছত সৰু সৰুকৈ কাটি লওক। ইচ্ছা কৰিলে গৰম পানীত ভাপত দিব পাৰে। এইবাৰ ব্লেণ্ডাৰত থৈ মিহি পেষ্ট বনাওক। তিয়হৰ ৰসখিনি পৰিষ্কাৰ ষ্ট্ৰেইনাৰৰ জৰিয়তে চেকি লওক। স্পষ্ট স্প্ৰে বটলত ভৰাই ফ্ৰীজত ৰাখিব পাৰি। বাহিৰৰ পৰা উভতি অহাৰ পিছত ফেচ ৱাশ্বেৰে মুখখন ধুই তিয়হৰ ৰস স্প্ৰে কৰিব।
২)ছাল বেছি তেলীয়াও নহয় আৰু বেছি শুকানও নহয়। এই ক্ষেত্ৰত এলোভেৰাৰ জেল তিয়হৰ সৈতে মিহলাই মুখত লগাব। এইবাৰ ৰ’দত পোৰা অংশত ১০ৰ পৰা ১৫ মিনিট লগাব লাগে। ইয়াৰ পিছত পানীৰে ধুব। নিয়মীয়াকৈ ব্যৱহাৰ কৰিলে ৰ’দত পোৰা দাগ আঁতৰি যাব।
৩) যদি আপোনাৰ ছাল শুকান হয় তেন্তে তিয়হৰ ৰসৰ লগত কিছু মৌ মিহলাই লব পাৰে। সকলো উপাদান একেলগে মিহলাই পোন্ধৰ মিনিটৰ বাবে মুখ, হাত, ডিঙিত লগাব। ইয়াৰ পিছত মৃদু ফেচ ৱাশ্বেৰে মুখখন ধুব। ৰ’দত পোৰা নাইকিয়া হৈ যাব। মুখখন ধোৱাৰ পিছত মইশ্ব’ৰাইজাৰ লগাব লাগে।