ঋণগ্ৰস্থ পাকিস্তানে বিশ্বৰ ঋণদাতাৰ সৈতে হোৱা ষ্টেণ্ডবাই ব্যৱস্থাৰ অধীনত অহা ৯ মাহত ৩ বিলিয়ন মাৰ্কিন ডলাৰৰ নতুন ঋণ লাভ কৰাৰ পিছত বিশ্বৰ চতুৰ্থ বৃহত্তম আই এম এফৰ ঋণগ্ৰহণকাৰী দেশ হিচাপে পৰিগণিত হ’ব।

১৯৪৭ চনত ব্ৰিটেইনৰ পৰা স্বাধীনতাৰ পিছত আটাইতকৈ ভয়াৱহ অৰ্থনৈতিক সংকটৰ সন্মুখীন হোৱা পাকিস্তানে ২০২৩ চনৰ ৩১ মাৰ্চত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মুদ্ৰা নিধি (আই এম এফ)ৰ পৰা সৰ্বাধিক ঋণ লোৱা দেশৰ তালিকাত পঞ্চম স্থানত আছিল বুলি দ্য এক্সপ্ৰেছ ট্ৰিবিউন কাকতে উদ্ধৃতি দি প্ৰকাশ কৰিছে তথ্য।
অৱশ্যে বৃহস্পতিবাৰে ৱাশ্বিংটনস্থিত বিশ্বব্যাপী ঋণদাতা কোম্পানীটোৰ সৈতে কৰা ষ্টেণ্ড বাই ব্যৱস্থাৰ অধীনত অহা ৯ মাহত পাকিস্তানে আৰু ৩ বিলিয়ন মাৰ্কিন ডলাৰ লাভ কৰিলে এই তালিকাৰ চতুৰ্থ স্থানলৈ আগবাঢ়িব।
আই এম এফৰ ব’ৰ্ডৰ অনুমোদন এতিয়াও প্ৰয়োজনীয় হৈ থকা এই চুক্তিখন আঠ মাহৰ পলমৰ পিছত।
ইয়াৰ পূৰ্বে আই এম এফৰ পৰা ঋণৰ ক্ষেত্ৰত আৰ্জেণ্টিনাই ৪৬ বিলিয়ন মাৰ্কিন ডলাৰেৰে প্ৰথম স্থান লাভ কৰিছে, ইজিপ্তই ১৮ বিলিয়ন মাৰ্কিন ডলাৰেৰে দ্বিতীয় স্থানত আছে, ইউক্ৰেইন ১২.২ বিলিয়ন মাৰ্কিন ডলাৰেৰে তৃতীয় স্থানত আছে, ইকুৱেডৰে ৮.২ বিলিয়ন মাৰ্কিন ডলাৰেৰে চতুৰ্থ স্থানত আছে আৰু পাকিস্তানে আছে ৭.৪ বিলিয়ন মাৰ্কিন ডলাৰেৰে পঞ্চম স্থানত আছে।
বিশ্বব্যাপী ঋণদাতাৰ পৰা ১০.৪ বিলিয়ন মাৰ্কিন ডলাৰৰ ঋণ লাভ কৰি পাকিস্তানে ইকুৱেডৰক অতিক্ৰম কৰি বিশ্বৰ চতুৰ্থ বৃহত্তম আই এম এফৰ ঋণগ্ৰহণকাৰী দেশ হিচাপে পৰিগণিত হ’ব।