ৰণবীৰ সিং বলীউডৰ এজন বিৰল অভিনেতা। তেওঁলোকৰ অসততাই তেওঁলোকক আটাইতকৈ বেলেগ কৰি তোলে। বেয়াৰ গ্ৰিলছৰ অনুষ্ঠানত তেওঁৰ প্ৰস্থানৰ কাৰণো অনন্য। বেয়াৰ গ্ৰিল শ্ব’ত, ৰণবীৰে তেওঁৰ পত্নী দীপিকা পাডুকনৰ বাবে এটা বিৰল ফুল অনাৰ বিপদাশংকা লোৱা দেখা গৈছে। দক্ষিণ পূৱ ইউৰোপ, ছাৰ্বিয়াৰ এখন দেশ। এই নিৰ্দিষ্ট ফুলটো ইয়াত থকা পাহাৰীয়া আৰু উপত্যকা অঞ্চল, চাৰ্বিকা ৰামোণ্ডাত পোৱা যায়। পৃথিৱীৰ আন কোনো ঠাইত এইটো পোৱা নাযায়। ফুলৰ বিশেষত্ব হৈছে যে বছৰ ধৰি শুকান হৈ থকাৰ পাছতো, যেতিয়া আৰ্দ্ৰতা আৰু পানী পোৱা যায়, ই পুনৰ ফুলি উঠে আৰু সতেজ হৈ পৰে। এইটো সম্ভৱতঃ প্ৰকৃত প্ৰেমৰ লক্ষণ। আনকি ই শুকাই গ’লেও, ই মৰি নাযায়।

ৰণবীৰে বহুতো কথা কৈছে।অনুষ্ঠানটো আকৰ্ষণীয়ভাৱে আৰম্ভ হয়, কিন্তু অলপ সময়ৰ ভিতৰতে আপুনি অনুভৱ কৰে যে বেছিভাগ কেছ স্ক্ৰিপ্ট কৰা হৈছে। বেয়াৰ আৰু ৰণবীৰৰ 36 ঘণ্টাৰ দলটো নেটফ্লিক্সৰ এই বিশেষ অনুষ্ঠানটোত সম্পাদনা কৰা হৈছে আৰু ডেৰ ঘণ্টাত দেখুওৱা হৈছে। যিটো বেছিভাগ ৰণবীৰৰ বাকপটু শৈলীৰে পৰিপূৰ্ণ। পাহাৰ বগাই আৰু নামি অহা, উপত্যকা পাৰ হোৱা, জন্তুৰ বিপদ, অৰণ্যত ৰাতি কটোৱা, ৰণবীৰৰ বন্ধু অনুষ্ঠানটোৰ মাজভাগলৈ অহা আৰু অৱশেষত চাৰ্বিকা ৰোমোণ্ডালগ হোৱা পৰ্বতত উপস্থিত হোৱা। ৰণবীৰ বনাম ৱাইল্ডত, আপুনি ধৈৰ্য্যসহকাৰে এনে এটা দৃশ্যৰ বাবে অপেক্ষা কৰিব লাগিব য’ত উশাহ টো লাগি যায়। হয়, ৰণবীৰৰ উশাহ নিশ্চিতভাৱে বাৰে বাৰে ফুলি থকা দেখা গৈছে।
যেতিয়া আপুনি বহুতো সাপ লগ পায়
অনুষ্ঠানটোৰ আৰম্ভণিৰ দৃশ্যটো হ’ল, এটা ভালুক ৰণবীৰৰ পিছে পিছে দৌৰি আছে। এইটো স্ক্ৰিপ্টৰ অংশ নে ইয়াক পৃথকে দৃশ্যগ্ৰহণ কৰা হৈছে নে সঁচা দৃশ্য সেয়া কতো স্পষ্ট নহয়। বেয়াৰ গ্ৰিলছ শ্ব’ত আৰম্ভণিতে ৰণবীৰে অকলে অৰণ্যত কি কৰি আছে সেয়াও জনা নাযায়। যদিও বেয়াৰক সকলো সময়তে শীতল দেখায়, ৰণবীৰক সকলো সময়তে নড়বড়ে দেখায়। তেওঁ হয় দীপিকাৰ বিষয়ে চলচ্চিত্ৰ শৈলীত কথা কয় বা দৰ্শকসকলক দুঃসাহসিক অভিযানৰ বাবে অনুপ্ৰাণিত কৰে। তেওঁৰ ব্যক্তিত্বৰ কোনো নতুন দিশ নাই। অনুষ্ঠানটোৰ ট্ৰেইলাৰ চাই আপুনি কল্পনা কৰিব পৰা শিহৰণ ইয়াত নাই। অনুষ্ঠানটোত মাত্ৰ এটা সুযোগ আছে, যিটো সঁচাকৈয়ে ৰোমাঞ্চকৰ। য’ত ৰণবীৰ আৰু বেয়াৰ গ্ৰিলছে টৰ্চৰ পোহৰত পৰ্বতৰ মাজৰ এটা ঠেক-আন্ধাৰ পাছৰ পৰা ওলাই আহিবলৈ চেষ্টা কৰে আৰু তাত তেওঁলোকে বহুতো সাপ বিচাৰি পায়। বাকী ভালুক আৰু নেকড়েবোৰ অনুষ্ঠানটোত নামমাত্ৰভাৱে আছে।
ৰণবীৰে অনুষ্ঠানটো কেনেদৰে কৰা উচিত
দৰাচলতে, এনে এক সাহসী অনুষ্ঠানৰ বিপৰীতে, ৰণবীৰে কফি উইথ কৰণৰ দৰে অনুষ্ঠানত হাঁহি আৰু হাঁহি থকা যেন লাগিছে। ৰণবীৰ বনাম ৱাইল্ড তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ বাবে ভাল লাগিব পাৰে। ৰণবীৰে ইয়াত আমাক কৈছিল যে তেওঁ ২০১২ চনত দীপিকাক কেতিয়া আৰু ক’ত লগ পাইছিল। সেই মুহূৰ্তত, যেতিয়া দীপিকাক দেখি হৃদযন্ত্ৰৰ স্পন্দন আৰম্ভ হৈছিল আৰু ছয় মাহৰ আলোচনাৰ পিছত, তেওঁ সিদ্ধান্ত লৈছিল যে তেওঁ দীপিকাৰ সৈতে জীৱন অতিবাহিত কৰিব লাগিব। এই অনুষ্ঠানটোৰ স্ক্ৰিপ্ট ভাল হ’লহেঁতেন, ই নিশ্চিতভাৱে ইয়াৰ ধৰণৰ কিছু মান ল’লেহেঁতেন। সামগ্ৰিকভাৱে, অ’টিটিত ৰণবীৰৰ আত্মপ্ৰকাশ হতাশাজনক। এটা কথা অৱশ্যে ইণ্টাৰেক্টিভ। ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে আপোনাৰ সন্মুখত দুটা বিকল্প আছে যে কেনেদৰে পৰ্বত পাৰ হ’ব লাগে, ৰচী এটা লৈ আনটো ফালে যাব লাগে বা নামিব লাগে। বা তেওঁ কি খায় আৰু কি নাখায়। অৱশ্যে, এই নিৰ্বাচনচূড়ান্ত ফলাফলৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ নহয়।