‘বিগ বছ ১৬’ত অভিনয় কৰি খ্যাতি লাভ কৰা তাজিকিস্তানী গায়ক আব্দু ৰ’জিকেৰ পূৰ্বৰ দিনবোৰ সহজ নাছিল। শেহতীয়াকৈ তেওঁ শ্বেয়াৰ কৰিছে যে তেওঁৰ উচ্চতা কম হোৱাৰ বাবে তেওঁক গুণ্ডাগিৰি কৰা হৈছিল আৰু পেলাই দিয়া হৈছিল।
মনীশ পলৰ সৈতে প’ডকাষ্টৰ সময়ত আব্দুৱে প্ৰকাশ কৰে যে মানুহে তেওঁৰ ওপৰত টকা নিক্ষেপ কৰিছিল আৰু তেওঁক আঁতৰি থাকিবলৈ কয়।
তেওঁ লগতে কয় যে তেওঁক সদায় ঠাট্টা কৰা হোৱাৰ বাবে তেওঁ স্কুললৈ গৈ শিক্ষা সম্পূৰ্ণ কৰিব নোৱাৰিলে।
তেওঁ শ্বেয়াৰ কৰিছিল যে তাজিকিস্তানত থকা দিনবোৰত যেতিয়া তেওঁ স্থানীয় বজাৰত গান গাইছিল, তেতিয়া মানুহে তেওঁক সেই ঠাইৰ পৰা আঁতৰাই নিছিল আৰু তেওঁৰ উচ্চতাৰ বাবে তেওঁলোকৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ কয়।
আব্দুৱে আৰু শ্বেয়াৰ কৰি কয় যে তেওঁৰ উচ্চতাৰ বাবে বহিষ্কাৰ কৰা হৈছিল আৰু আনসকলে তেওঁক ঘৰলৈ ল’বলৈ অস্বীকাৰ কৰাৰ বাবে তেওঁ স্কুললৈও যাব পৰা নাছিল।
তেওঁ লগতে মনত পেলাইছিল যে কেনেকৈ আগতে যেতিয়া তেওঁৰ তাজিকিস্তানৰ গাঁৱত বৰফ পৰিছিল, তেতিয়া তেওঁ ডিঙিৰ গভীৰতাত বৰফত পৰিছিল আৰু লৰচৰ কৰিব নোৱাৰিছিল।
কিছুমান মানুহ ডাঙৰ, কিন্তু তেওঁলোকৰ মন ডাঙৰ নহয়।’
‘বিগ বছ ১৬’ত আব্দুৰ যাত্ৰা
আব্দুই ৰিয়েলিটি শ্ব’ত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ দিনৰে পৰা ৰিয়েলিটি শ্ব’ ‘বিগ বছ’ৰ ইতিহাসৰ অন্যতম প্ৰিয় প্ৰতিযোগী হিচাপে পৰিগণিত হয়। ঘৰৰ ভিতৰত “একমাত্ৰ প্ৰকৃত প্ৰতিযোগী” বুলি আয়োজক ছলমান খানে তেওঁক বাৰে বাৰে প্ৰশংসা কৰিছিল।
আব্দুক শ্ব’টোৰ আটাইতকৈ মৰমলগা প্ৰতিযোগী বুলিও অভিহিত কৰা হৈছিল আৰু তেওঁ ঘৰৰ ভিতৰৰ প্ৰায় সকলোৰে সৈতে বন্ধুত্ব কৰিছিল, যিটো ‘বিগ বছ’ত সাধাৰণ দৃশ্য নহয়।
মৰমেৰে ‘ছোটা ভাইজান’ নামেৰে পৰিচিত কণ্ঠশিল্পীগৰাকীয়ে চলিত বৰ্ষত ছলমান খানৰ আগন্তুক ছবি ‘কিছি কি ভাই কিছি জান’ৰ জৰিয়তে বলীউডত অভিষেক ঘটাবলৈ সাজু হৈছে।