৩০ জানুৱাৰীত অনুষ্ঠিত এক সংবাদমেলত সদৌ অসম কেব মজদুৰ সংঘ আৰু সদৌ গুৱাহাটী বাইক টেক্সি অপাৰেটৰ ইউনিয়নে সিদ্ধান্ত লয় যে ১ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা গুৱাহাটীত ওলা-উবেৰৰ কেব সেৱা বন্ধ হ’ব।
দীৰ্ঘদিন ধৰি কোম্পানীটোৱে টেক্সি চালকক শোষণ কৰি আহিছে বুলি দাবী কৰি সংস্থাটোৱে এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে।
সংস্থাটোৰ মতে, ওলা-উবেৰ কেব সেৱা ১৮ হাজাৰৰো অধিক বাহনে ব্যৱহাৰ কৰে।
মহানগৰীৰ ৰেপিডো বাইক সেৱাও বন্ধ থাকিব বুলি বাইক টেক্সি অপাৰেটৰ ইউনিয়নে প্ৰকাশ কৰিছে।
যোৱা বছৰৰ নৱেম্বৰ মাহত টেক্সি চালকসকলে ঘোষণা কৰিছিল যে তেওঁলোকৰ দাবী পূৰণ নোহোৱালৈকে ৰাজহুৱা পৰিবহণৰ ব্যৱস্থা নকৰে।
ইয়াৰ উপৰিও চালকসকলে চৰকাৰক তেওঁলোকৰ সেৱাৰ বাবে নতুন এপ মুকলি কৰিবলৈ অনুৰোধ জনায়।