আচাৰে যিকোনো খাদ্যৰ সোৱাদ দুগুণ বৃদ্ধি কৰে। কিন্তু যদি আপুনি ইয়াৰ বেছিকৈ খায়, তেন্তে ই আপোনাৰ বাবে সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। যদি আপোনাৰ কোনো ধৰণৰ বিশেষ ৰোগ আছে, তেন্তে অধিক আচাৰ খোৱাটো আপোনাৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে।কিয়নো, ইয়াত নিমখৰ পৰিমাণ বেছি। যাৰ কাৰণে শৰীৰত ছডিয়ামৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি পায়। আনহাতে ইয়াৰ টেঙাতা ইমানেই বেছি যে চাইট্ৰিক এচিড বহুত বেছি। এই দুয়োটা বস্তু স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল নহয়। জানক কোন কোন লোকে আচাৰ খাব নালাগে-
বি পি ৰোগীয়ে আচাৰ খাব নালাগে-
বি পি ৰোগীয়ে ভুলতেও আচাৰ খাব নালাগে কাৰণ বি পি ৰোগীৰ বাবে আচাৰ বিষৰ দৰে। আচলতে আচাৰত পোৱা ছডিয়ামে ৰক্তচাপ আৰু হৃদৰোগ বৃদ্ধি কৰে। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ ৰক্তবাহী নলীৰো ক্ষতি হ’ব পাৰে। উচ্চ বি পিত আচাৰ নাখাব।
যকৃত আৰু বৃক্ক ৰোগীয়ে আচাৰ খাব নালাগে-
যকৃত আৰু বৃক্ক ৰোগীৰ আচাৰৰ ফলত যথেষ্ট ক্ষতিগ্ৰস্ত হ’ব পাৰে। অধিক ছডিয়াম খালে যকৃতত প্ৰত্যক্ষ প্ৰভাৱ পৰে। লগতে শৰীৰত পানী জমা হোৱা বৃদ্ধি কৰে যাতে শৰীৰত ফুলা বাঢ়িব পাৰে।
ইউৰিক এচিড ৰোগীৰ বাবে-
ইউৰিক এচিড থকা ৰোগীয়ে আচাৰ খাব নালাগে। কাৰণ ই প্ৰদাহজনিত হ’ব পাৰে। ইয়াৰ লগতে ই বহু পৰিমাণে গেছ আৰু এচিডিটিও উৎপন্ন কৰে। লগতে ই বিপাকীয় ক্ৰিয়া বেয়া কৰিব পাৰে, যাৰ ফলত ইউৰিক এচিডৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি পাব পাৰে।
অষ্টিঅ’পৰ’ছিছ ৰোগীৰ বাবে
অষ্টিঅ’পৰ’ছিছ ৰোগীয়ে অধিক আচাৰ খোৱাটো একেবাৰেই ভাল নহয়। ইয়াৰ ফলত শৰীৰত ছডিয়ামৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি পায়। ই শৰীৰত ইমান ছডিয়াম বৃদ্ধি কৰে যে কেলচিয়ামৰ অভাৱ হয়। ইয়াৰ বাবে হাড়বোৰো দুৰ্বল হৈ পৰে। যাৰ ফলত হাড় ভাঙি যায়