চলমান খানে এতিয়ালৈকে বহুতো অভিনেতাক মুকলি কৰিছে। এতিয়া খবৰ আহিছে যে তেওঁৰ পৰিয়ালৰ এজন সদস্য বলীউডত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ সাজু হৈছে আৰু তেওঁ তেওঁৰ ভতিজা আৰু আৰবাজৰ পুত্ৰ আৰহান খানৰ বাহিৰে আন কোনো নহয়।চলমান খানৰ পৰিয়ালৰ এজন নতুন সদস্যই বলীউড উদ্যোগত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ গৈ আছে। আৰবাজ, চোহেল আৰু চলমানৰ পিছত, আৰবাজৰ পুত্ৰ আৰহানে এতিয়া বলীউডত প্ৰৱেশৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে। অৱশ্যে, আমি জনাওঁ যে এতিয়ালৈকে চলমানে বহুতো অভিনেতাক মুকলি কৰিছে। গতিকে হয়তো আগন্তুক সময়ত চলমানে তেওঁৰ ভতিজাকো মুকলি কৰিব।
মই আপোনাক আৰহানৰ বিষয়ে কওঁ যে তেওঁক অলপতে দ্য ফেবুলাস লাইভছ অৱ বলিউড ৱাইভছ অনুষ্ঠানত দেখা গৈছিল। অৱশ্যে, তেওঁৰ দৃশ্য যথেষ্ট কম আছিল। কিন্তু অনুৰাগীসকলে এইটো ভাল পাইছিল। এতিয়া আৰবাজক অলপতে তেওঁৰ পুত্ৰৰ অভিনয় কেৰিয়াৰ সম্পৰ্কে এটা প্ৰশ্ন সোধা হৈছিল, তেওঁ কৈছিল যে আৰহানে এই উদ্যোগত কাম কৰিব বিচাৰে নে নাই আৰু তেওঁ নিজেই আৰহানক চলচ্চিত্ৰত কাম কৰাটো বিচাৰে নে নাই।
পিংকভিলাৰ সৈতে কথা পাতি আৰবাজে কয় যে এই মুহূৰ্তত আৰহানে তেনে কোনো ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰা নাই। এই মুহূৰ্তত, আমাৰ সকলোৰে বাবে আমাৰ অধ্যয়ন সম্পূৰ্ণ কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। তেওঁ এতিয়া কেৰিয়াৰৰ সিদ্ধান্ত ল’বলৈ বহুত সৰু। প্ৰথমে তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ অধ্যয়ন সম্পূৰ্ণ কৰে আৰু তাৰ পিছত তেওঁলোকৰ আগ্ৰহ কি চাওঁ আহক। এনে লাগে যে তেওঁ এই উদ্যোগৰ অংশ হ’ব বিচাৰে আৰু প্ৰযোজনা, অভিনয় বা পৰিচালনাত কেৰিয়াৰ গঢ়িব বিচাৰে। তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰ জগতৰ দৰে এক ঝোঁক আছে। আমি আনকি তেওঁলোকক জোৰ কৰিবলৈ মানুহ ো নহয় য’ত তেওঁলোকে কেৰিয়াৰ গঢ়িব লাগে। তেওঁ যিটোৰ সৈতে স্বাচ্ছন্দ্যবোধ কৰে সেয়া কৰিব আৰু আমি তেওঁক সমৰ্থন কৰিম। মই এই মুহূৰ্তত ইয়াৰ বিষয়ে বেছি চিন্তা কৰা নাই। মই মাত্ৰ তেওঁলোকক জীৱনটো ভালদৰে উপভোগ কৰিবলৈ দিব বিচাৰো আৰু একে সময়তে তেওঁলোকে ভালদৰে অধ্যয়ন কৰাটো বিচাৰো।