ষ্টক মাৰ্কেট আপডেটঃ ভাৰতীয় ষ্টক মাৰ্কেটৰ আজিৰ গতি দ্ৰুত। বজাৰ মুকলি হোৱাৰ সময় হ্ৰাস পোৱাৰ পাছতো শ্বেয়াৰ বজাৰে পুনৰ গতি লাভ কৰিছে আৰু চেন্সেক্সে পুনৰ ৭৪ হাজাৰৰ স্তৰৰ বাহিৰত ব্যৱসায় কৰিছে। আজি এক্সিছ বেংক যথেষ্ট বৃদ্ধিৰে চেন্সেক্স আৰু নিফ্টি দুয়োটা সূচকাংকৰ শীৰ্ষ লাভকাৰী হৈ পৰিছে।
ষ্টক মাৰ্কেট মুকলি হোৱাৰ মাত্ৰ এঘণ্টাৰ পিছত অৰ্থাৎ পুৱা ১০.২০ বজাত চেন্সেক্স-নিফ্টীয়ে অতি দ্ৰুতগতিত ব্যৱসায় কৰি আছে। বিএছই চেন্সেক্সে ২৪৫.৭৯ পইণ্ট বা ০.৩৩ শতাংশ ভাল লাভৰ সৈতে ৭৪,০৯৮ স্তৰত ব্যৱসায় কৰি আছে। এন এছ ইৰ নিফটি ৬৩.৪৫ পইণ্ট বা ০.২৮ শতাংশ বৃদ্ধিৰ পিছত ২২,৪৬৫ পইণ্টত ব্যৱসায় কৰা হৈছে।
আজিৰ ব্যৱসায় পতনৰ সৈতে আৰম্ভ হৈছিল আৰু বি এছ ই চেন্সেক্স ২৮০.৫৯ পইণ্ট বা ০.৩৮ শতাংশ হ্ৰাস পোৱাৰ পিছত ৭৩,৫৭২ৰ স্তৰত মুকলি হৈছিল। এন এছ ইৰ নিফটি ৮৫.৫০ পইণ্ট বা ০.৩৮ শতাংশ হ্ৰাস পাই ২২,৩১৬ৰ স্তৰত মুকলি হয়।
চেন্সেক্সৰ শ্বেয়াৰ বৃদ্ধি
চেন্সেক্সৰ ৩০টা ষ্টকৰ ভিতৰত ২৩টা ষ্টকে বৃদ্ধিৰ সৈতে ব্যৱসায় চলি থকাৰ বিপৰীতে মাত্ৰ ৭টা ষ্টকতে হ্ৰাস পাইছে। চেন্সেক্সৰ শীৰ্ষ লাভকাৰীসকলৰ ভিতৰত এক্সিছ বেংক প্ৰায় ৪ শতাংশ আৰু ছান ফাৰ্মা ১.৬১ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে। আজি এইচ চি এল টেক ১.৫৮ শতাংশ আৰু এছ বি আই ১.২৭ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে। আইচিআইচিআই বেংক ১.২৩ শতাংশ আৰু এছবিআই ১.২২ শতাংশ বৃদ্ধি।
নিফ্টি শ্বেয়াৰৰ ছবি
নিফটিৰ ৫০টা শ্বেয়াৰৰ ভিতৰত ৩৩টা শ্বেয়াৰ বৃদ্ধিৰ সৈতে ব্যৱসায় কৰি আছে আৰু ১৬টা শ্বেয়াৰ হ্ৰাস পোৱা দেখা গৈছে। এটা ষ্টক কোনো পৰিৱৰ্তন নোহোৱাকৈ ট্ৰেডিং হৈ আছে। শীৰ্ষ লাভ কৰা সকলৰ ভিতৰত এক্সিছ বেংকে ৪ শতাংশতকৈ অধিক জপিয়াই পৰিছে আৰু ছান ফাৰ্মা ১.৬৩ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে। এছ বি আই ১.৫১ শতাংশ আৰু আই চি আই চি আই বেংক ১.২৮ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে। এম এণ্ড এমৰ শ্বেয়াৰ ১.২৫ শতাংশ শক্তিৰে দেখা গৈছে।
বেংক, অটো, আই টি, মিডিয়া, অইল এণ্ড গেছ, ফাৰ্মা, হেল্থকেয়াৰ সূচকাংকৰ শ্বেয়াৰে বজাৰত বৃদ্ধি দেখুৱাইছে আৰু বজাৰখনক সহায় কৰিছে। ইয়াৰ উপৰিও ব্যৱসায় ৰিয়েলটি, গ্ৰাহক টেকসই সামগ্ৰী, বিত্তীয় সেৱা আৰু এফএমচিজি খণ্ডৰ হ্ৰাসৰ ৰেড জ’নত দেখা গৈছে।