…
সোমবাৰে জম্মু-কাশ্মীৰৰ ডোডা জিলাত দুটা পথ দুৰ্ঘটনাত ৬ জন লোক নিহত হয় বুলি আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়ে। একে সময়তে, দুৰ্ঘটনাটোত দুজন লোক গুৰুতৰভাৱে আহত হৈছে।
জে এণ্ড কে ডোডা দুৰ্ঘটনাঃ সোমবাৰে জম্মু-কাশ্মীৰৰ ডোডা জিলাত সংঘটিত এক শোকাৱহ পথ দুৰ্ঘটনাত ৬ জন লোকে প্ৰাণ হেৰুৱায়। দৰাচলতে, দুখন গাড়ী ৰাস্তাৰ পৰা নলাত ওলোটাই পৰাৰ ফলত দুৰ্ঘটনাটো সংঘটিত হৈছিল। ডোডা জিলাৰ জ্যেষ্ঠ আৰক্ষী অধীক্ষক আব্দুল কাইয়ুমে কৈছিল যে ছয় ঘণ্টাৰ ভিতৰত ডোডা-ভাদৰৱাহ পথত দুটা পথ দুৰ্ঘটনাত দুজন লোকআহত হৈছিল।
পুৱা প্ৰায় ৬.৩০ বজাত গালগান্ধৰৰ ওচৰৰ নীৰু নদীত এখন গাড়ী ৪০০ ফুট ওলোটাই যায়, তেওঁ কয়। এই দুৰ্ঘটনাত চাৰিজন লোকৰ মৃত্যু হৈছিল। এজন লোক গুৰুতৰভাৱে আহত হৈছিল। মৃতসকলক সত্য দেৱী, সতীশা দেৱী, বিক্ৰম সিং আৰু লাখ ৰাজ বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে, যি সকল শিৱ গাঁৱৰ বাসিন্দা, তেওঁ লগতে কয়। এই মানুহবোৰ বিয়াত উপস্থিত থাকিবলৈ ভাদৰৱাহলৈ গৈ আছিল।
ইয়াৰ আগতে, দুৰ্ঘটনাস্থলীৰ পৰা দুই কিলোমিটাৰ দূৰত মোগল মাৰ্কেটত আন এখন গাড়ী 300 ফুট তলৰ নদীত পৰিছিল। দুয়োটা দুৰ্ঘটনাত ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হোৱা এছএছপিয়ে কয় যে দুৰ্ঘটনাটো পুৱা প্ৰায় ১২.৩০ বজাত সংঘটিত হৈছিল আৰু টাংগোৰানা-ভাদৰৱাহৰ চাজ্জাদ আহমেদ আৰু হিমোটে-ভাদৰৱাহৰ ৰবীন্দ্ৰ কুমাৰৰ মৃতদেহ গাড়ীখনৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰা হৈছিল। একে সময়তে, তেওঁ লগতে কয় যে চিন্তাৰ পীয়ুষ কুমাৰক সংকটজনক অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰা হৈছে।
দুৰ্ঘটনাটো কেইদিনমান আগতে সংঘটিত হৈছিল।
একে সময়তে, মঙলবাৰে জম্মু-কাশ্মীৰৰ কিষ্টৱাৰ জিলাত এক বেদনাদায়ক পথ দুৰ্ঘটনাত 8 জন লোকে প্ৰাণ হেৰুৱায়। দুৰ্ঘটনাটো কিষ্টৱাৰ জিলাৰ চাটৰুত সংঘটিত হৈছিল য’ত এখন গাড়ী খাদত পৰিছিল। ঘটনাটোৰ পিছত, জম্মু আৰু কাশ্মীৰ আৰক্ষী ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হয় আৰু উদ্ধাৰ অভিযান আৰম্ভ কৰে। তিনিজন আহতক সংকটজনক অৱস্থাত পিএইচচি চত্ৰুলৈ স্থানান্তৰ কৰা হৈছে। ঘটনাস্থলীত উদ্ধাৰ অভিযান চলি আছে।
চিঙ্গমৰ পৰা চাত্ৰু যাত্ৰী কঢ়িয়াই অনা এখন এছইউভি আবেলি প্ৰায় ৩.১৫ বজাত বোন্দা গাঁৱৰ ওচৰত দুৰ্ঘটনাত পতিত হয়, বিষয়াজনে কয়। আৰক্ষী, ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাইফলছ আৰু স্থানীয় গাওঁবাসীকে ধৰি উদ্ধাৰকাৰী দলে পাহাৰীয়া পথৰ পৰা বাহনখন খাদত পৰি যোৱাৰ পিছতে ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হয়, তেওঁ কয়। কিস্তৱাৰৰ ডিচি দেৱেশ্বৰ যাদৱে কৈছিল যে এগৰাকী নাবালক ছোৱালীসহ আঠজন লোক নিহত হৈছিল আৰু আন তিনিজন আহত হৈছিল। চিকিৎসা দলটোৱে আহতসকলৰ চিকিৎসা কৰি আছে। আমি প্ৰয়োজনীয় ক্ষতিপূৰণ প্ৰদান কৰিম।