এগৰাকী মহিলাৰ সৈতে অশ্লীল কাম কৰাৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত আইজিৰ নিৰ্দেশত আপৰ উন্নাওত এজন আৰক্ষীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। উত্তৰ প্ৰদেশৰ উন্নাওত এগৰাকী মহিলাৰ সৈতে এগৰাকী কনিষ্টবলৰ অশ্লীল ভিডিঅ’ ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত অভিযুক্তজনক ইতিমধ্যে চাকৰিৰ পৰা নিলম্বিত কৰা হৈছে। বাংগাৰমাউ কোতৱালীত নিযুক্ত এজন আৰক্ষী দীপ চান্দ গৌতমক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। লক্ষ্ণৌ জোনৰ আইজি লক্ষ্মী সিঙৰ নিৰ্দেশত অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে এই ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে। ইয়াৰ আগতে, ভিডিঅ’টো ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত তেওঁক নিলম্বিত কৰা হৈছিল।
অভিযুক্ত আৰক্ষীজনৰ ওপৰত ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ পিছত, আইজি লক্ষ্মী সিঙে কৈছে যে আৰক্ষীজনৰ এনে কাৰ্য সহ্য কৰা নহ’ব আৰু কঠোৰতম ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ’ব। আমি জনাওঁ যে ভিডিঅ’টোত দেখা মহিলাগৰাকীৰ অভিযোগৰ ভিত্তিত, এটা গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে আৰু অভিযুক্ত কনিষ্টবলজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।
মই আপোনাক কওঁ যে উন্নাওৰ বাংগাৰমাউ কোতৱালীত পোষ্ট কৰা এজন আৰক্ষীৰ ভিডিঅ’ সোমবাৰে সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈছিল। ইগ লক্ষ্মী সিঙে কৈছিল যে উন্নাওৰ বাংগাৰমাউ আৰক্ষী থানাত নিয়োজিত কনিষ্টবলজনৰ ভিডিঅ’ মহিলাগৰাকীৰ সৈতে আপত্তিজনক অৱস্থাত ভাইৰেল হৈছিল। এছ.পি.-য়ে ভিডিঅ’টো লক্ষ্য কৰাৰ লগে লগে, মুখ্য কনিষ্টবলজনক তৎক্ষণাৎ নিলম্বিত কৰা হয় আৰু তদন্ত কৰা হয়। আইজিজনে কৈছিল যে যেতিয়া ভাইৰেল ভিডিঅ’টো পৰীক্ষা কৰা হৈছিল, তেতিয়া দেখা গৈছিল যে ভিডিঅ’টো গংগাঘাট কোতৱালীত মুখ্য কনিষ্টবলজনৰ পোষ্টিংৰ সময়ৰ। তেওঁ কৈছিল যে ভুক্তভোগীজনে কনিষ্টবলজনৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিছিল এটা অভিযোগৰ সৈতে যাৰ পিছত অভিযুক্ত আৰক্ষীয়ে ভুক্তভোগীজনক শাৰীৰিকভাৱে শোষণ কৰাৰ চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছিল।
আইজি লক্ষ্মী সিঙে কয়, “মই আৰু এছপি দিনেশ ত্ৰিপাঠীয়েও ভুক্তভোগীৰ সৈতে কথা পাতিছো। ভাইৰেল ভিডিঅ’টোৰ আধাৰত, অভিযোগ এটা লৈ বহুতো শাখাত এটা গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে। আইজিজনে কৈছিল যে অভিযুক্ত কনিষ্টবলজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে আৰু পৰৱৰ্তী আইনী ব্যৱস্থা চলি আছে।
উন্নাওৰ বাংগাৰমাউ কোতৱালীত কনিষ্টবল হিচাপে পোষ্ট কৰা দীপ চান্দ গৌতমৰ ভিডিঅ’টো ভাইৰেল হৈ পৰিছে, তেওঁক এগৰাকী মহিলাৰ সৈতে অশ্লীল কাম কৰা দেখা গৈছে। অৱশ্যে, এই মহিলাগৰাকী কোন সেয়া এতিয়াও জনা হোৱা নাই। সূত্ৰঅনুসৰি, এই ভিডিঅ’টো 2-3 বছৰ পুৰণি, যিটো সোমবাৰে ভাইৰেল হৈছে।