বিৰাট কোহলীৰ সমালোচকৰ বিৰুদ্ধে থিয় দিছে মহম্মদ আমিৰ। মহম্মদ আমিৰে কয় যে… যিসকলে বিৰাট কোহলীক প্ৰশ্ন কৰিছে? মই বুজি নাপাওঁ তেওঁলোকক। ভাৰত আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মাজত বৰ্ডাৰ-গাভাস্কাৰ ট্ৰফীৰ শেষৰখন টেষ্ট মেচ ড্ৰ’ আছিল। একে সময়তে ভাৰতীয় দলটো বিশ্ব টেষ্ট চেম্পিয়নশ্বিপৰ ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰা দ্বিতীয়টো দল হিচাপে পৰিগণিত হয়। ইয়াৰ পূৰ্বে ইন্দোৰ টেষ্টত জয়লাভ কৰি অষ্ট্ৰেলিয়াই বিশ্ব টেষ্ট চেম্পিয়নশ্বিপৰ ফাইনেলৰ বাবে যোগ্যতা অৰ্জন কৰা প্ৰথমটো দল হিচাপে পৰিগণিত হয়। অৱশ্যে আহমেদাবাদ টেষ্টত বিৰাট কোহলীয়ে ১৮৬ ৰানৰ উজ্জ্বল ইনিংছ খেলিছিল। এই উজ্জ্বল ইনিংছৰ বাবে ভাৰতীয় প্রাক্তন অধিনায়কগৰাকীক খেলৰ শ্ৰেষ্ঠ খেলুৱৈ হিচাপে বিবেচিত হয়। এতিয়া পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন বেগী বলাৰ মহম্মদ আমিৰে বিৰাট কোহলীৰ সমালোচকক উপযুক্ত উত্তৰ দিছে।
‘এই মানুহবোৰ কোন… যিয়ে বিৰাট কোহলীক প্ৰশ্ন কৰিছে?’
মহম্মদ আমিৰে কয় যে কেৰিয়াৰৰ প্ৰায় সকলো খেলুৱৈয়ে উত্থান-পতনৰ মাজেৰে পাৰ হয়, বিৰাট কোহলীও ইয়াৰ পৰা পৃথক নহয়। তেওঁ ক’লে এইসকল কোন… যিসকলে বিৰাট কোহলীক প্ৰশ্ন কৰিছে? ম‍ই বুজি পোৱা নাই, আপুনি বুজিব লাগিব যে বিৰাট কোহলীও এজন স্বাভাৱিক ব্যক্তি। টিপি চেঞ্চুৰী কৰিবলৈ তেওঁৰ হাতত কোনো ৰিম’ট নাই। ইয়াৰ উপৰিও মহম্মদ আমিৰে বিৰাট কোহলীৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ প্ৰশংসা কৰে। লগতে তেওঁ কয় যে যেতিয়াই বিৰাট কোহলীক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে তেতিয়াই এইগৰাকী খেলুৱৈয়ে সদায় শক্তিশালী প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰি আহিছে।
মহম্মদ আমিৰে কয় যে এজন খেলুৱৈ হোৱাৰ বাবে মই সকলো কথা ভালদৰে বুজি পাওঁ। মই জানো এনেকুৱা সময়ো আছে যেতিয়া মই ভাল বল খেলো কিন্তু মই উইকেট ল’ব নোৱাৰো। আনহাতে বহু সময়ত এনেকুৱা হয় যে মই বেয়াকৈ বলিং কৰো, আনকি ফুল টছ বলত উইকেট এটাও পাওঁ। এজন খেলুৱৈ হিচাপে আপোনাৰ ভাগ্যৰ কাৰকটো বহুত গুৰুত্বপূৰ্ণ। মোৰ বিশ্বাস বিৰাট কোহলীৰ ক্ষমতাক কেতিয়াও সন্দেহ কৰা উচিত নহয়, এই খেলুৱৈজনে এটা প্ৰত্যাহ্বান ভাল পায়। মই জানো যেতিয়া মানুহে বিৰাট কোহলীক প্ৰশ্ন কৰিছে, এইজন খেলুৱৈয়ে সমালোচকক নিজৰ বেটেৰে উত্তৰ দিছে।