পাকিস্তান জাভেৰিয়া খানামঃ পাকিস্তানৰ পৰা বিয়া হ’বলৈ ৪৫ দিনৰ ভিছা লৈ ভাৰতলৈ অহা জাভেৰিয়া খানাম অতি সুখী। প্ৰেমৰ বাবে পাকিস্তানৰ পৰা ভাৰতলৈ অহা জাভেৰিয়া খানামৰ বিয়া ২০২৪ চনৰ জানুৱাৰী মাহত ভাৰতীয় দৰা সমীৰ খানৰ সৈতে। কৰাচীৰ বাসিন্দা জাভেৰিয়াই কলিকতাৰ সমীৰ খানৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হোৱাৰ পিছত ভাৰতৰ বোৱাৰী হ’ব। পশ্চিম বংগৰ ৰাজধানীত দুয়োৰে বিবাহৰ প্ৰস্তুতি চলি আছে। বিয়াত অতিথিসকলক আদৰিবলৈ মেনুও প্ৰস্তুত কৰা হৈছে।
বিবাহ উদযাপনৰ সময়ত গোলগাপ্পা আৰু কলকাতা বিৰিয়ানীক গুৰুত্বপূৰ্ণ স্থান দিয়া হৈছে। সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে কথা পাতি সমীৰ খানে কয়, ‘এতিয়াই আমি আমাৰ পৰিয়াল আৰু গুৰুত্বপূৰ্ণ বন্ধু-বান্ধৱীৰ সৈতে সময় কটাওঁ, তাৰ পিছত মই তাইক লৈ যাম যিবোৰ ঠাইত মই সততে যাওঁ। কলিকতাৰ ৰাজপথৰ খাদ্য অতি বিখ্যাত।
জাভেৰিয়া খানুমে কয় যে মানুহে আমাক বহুত মৰম দি আছে। আমাৰ বিয়া ৬ জানুৱাৰীত হ’ব।