ৰাছিয়াৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰী ছেৰ্গেই লাভৰভে দুদিনীয়া ভ্ৰমণসূচীৰে ভাৰত ভ্ৰমণ কৰিব।ভ্লাদিমিৰ পুটিনৰ ইউক্ৰেইনৰ ওপৰত আক্ৰমণৰ পিছত এই ভ্ৰমণ মস্কোৰ পৰা সৰ্বোচ্চ পৰ্যায়ৰ ভ্ৰমণ হ’ব।চৰকাৰে এক প্ৰেছ বিজ্ঞপ্তিত কয়, “ৰাছিয়ান ফেডাৰেচনৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰী এইচ.ই. শ্ৰীযুত চাৰ্গেই লাভৰভে ৩১ মাৰ্চ-১ এপ্ৰিল ২০২২ তাৰিখে নতুন দিল্লীলৈ চৰকাৰী ভ্ৰমণ কৰিব।”
লাভৰভৰ এই ভ্ৰমণচীনৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰী ৱাং য়িৰ যোৱা সপ্তাহত নতুন দিল্লী ভ্ৰমণৰ পিছত, যি দুবছৰৰ ভিতৰত এয়া প্ৰথম।পশ্চিমৰ পৰা বৰ্ধিত চাপ স্বত্বেও, চীন আৰু ভাৰতে ইউক্ৰেইনত ৰাছিয়াৰ আক্ৰমণক গৰিহণা দিয়া নাই।ভাৰতেও ৰাছিয়াক নিশ্চিত কৰা ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ প্ৰস্তাৱৰ পৰা বিৰত আছিল আৰু ৰাছিয়াৰ তেল আৰু অন্যান্য সামগ্ৰী ক্ৰয় কৰি আছে।ভাৰত আৰু ৰাছিয়াৰ মাজত কেইবা দশক ধৰি এক ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্ক আছে।
নতুন দিল্লী, যিয়ে মস্কোক ইয়াৰ “দীৰ্ঘদিনীয়া আৰু সময়-পৰীক্ষিত বন্ধু” বুলি বৰ্ণনা কৰে, ৰাছিয়াৰ পৰা ইয়াৰ বেছিভাগ মুখ্য সামৰিক হাৰ্ডৱেৰ উৎস।