দেশপ্ৰেম, আত্মবলিদান, মৃত্যুঞ্জয়ী আদৰ্শ আৰু বীৰত্বৰে মহীয়ান বীৰাংগনা নাৰী সতী সাধনীক ৰাজ্যবাসীয়ে সশ্ৰদ্ধ স্মৰণ কৰিছে।
সমান্তৰালভাৱে লখিমপুৰ জিলা চুতীয়া জাতি সন্মিলনৰ উদ্যোগত চুতীয়া জাতি যুৱ সন্মিলন,মহিলা সন্মিলনৰ সহযোগত লালুক ,হাৰমতী আৰু পশ্চিম নাওবৈচা আঞ্চলিক চুতীয়া জাতি সন্মিলনৰ আতিথ্যত লালুক গনভৱনৰ খেলপথাৰত কেন্দ্ৰীয় বীৰাঙ্গনা সতী সাধনী স্মৃতি দিৱস উদযাপন কৰে ৷
পতাকা উত্তোলন ,স্মৃতি তৰ্পন , সাংস্কৃতিক শোভাযাত্ৰা আদি কাৰ্যসূচীৰে অনুষ্ঠানৰ সৌস্তব বৃদ্ধি কৰে। ৷লগতে চুতীয়া সকলৰ মাজৰ কীৰ্তৃশিক্ষক ,কৃষক আদি কেইবাটাও বঁটা প্ৰদানৰ কৰা হয় ।