আই টি কোম্পানীসমূহৰ ত্ৰিমাসিক ফলাফল উৎকৃষ্ট হৈছে, যাৰ বাবে আই টি ষ্টকত ক্ৰয় দেখা গৈছে।
২০২৩ চনৰ ৩০ জানুৱাৰীত ষ্টক মাৰ্কেট বন্ধ: যোৱা সপ্তাহৰ পতনৰ পিছত নতুন সপ্তাহৰ প্ৰথমটো ট্ৰেডিং চেচন ভাৰতীয় ষ্টক মাৰ্কেটৰ বাবে অতি ভাল হৈছে।
প্ৰাৰম্ভিক উত্তাল পৰিস্থিতিৰ পিছত বেংকিং ষ্টকত ক্ৰয়ৰ উভতি অহাৰ বাবে ভাৰতীয় শ্বেয়াৰ বজাৰ তীব্ৰ গতিৰে বন্ধ হৈ পৰিছে। আজিৰ ব্যৱসায়ৰ শেষত বিএছই চেন্সেক্স ১৭০ পইণ্টৰ জঁপিয়াই ৫৯,৫০০ পইণ্টত বন্ধ হয় আৰু নেশ্যনেল ষ্টক এক্সচেঞ্জৰ নিফটি ৪৫ পইণ্টৰ জঁপিয়াই ১৭,৬৫৮ পইণ্টত বন্ধ হয়।
আজিৰ ব্যৱসায়িক অধিবেশনত আই টি আৰু বেংকিং খণ্ডৰ ষ্টকত ক্ৰয় হোৱাৰ বিপৰীতে ফাৰ্মা, এফএমচিজি, মেটালছ, এনাৰ্জি আৰু অইল এণ্ড গেছ খণ্ডৰ ষ্টকত লাভ বুকিং দেখা গৈছিল। ৩০টা চেন্সেক্সৰ ষ্টকৰ ভিতৰত ১৮টা লাভৰ সৈতে বন্ধ হোৱাৰ বিপৰীতে ১২টা লোকচানৰ সৈতে বন্ধ হয়। আনহাতে নিফটিৰ ৫০টা ষ্টকৰ ভিতৰত ২৯টা ষ্টক লাভৰ সৈতে বন্ধ হোৱাৰ বিপৰীতে ২১টা ষ্টক লোকচানৰ সৈতে বন্ধ হয়।