বিহাৰত 5 বছৰ অতিবাহ কৰাৰ পিছত, নীতিশ কুমাৰৰ দল জেডিইউ আৰু বিজেপিৰ মাজৰ মিত্ৰতা পুনৰ ভাঙি পৰিছে। মুখ্যমন্ত্ৰীৰ বাসভৱনত জেডি(ইউ)ৰ সাংসদ আৰু বিধায়কসকলৰ এখন বৈঠকত এই ঘোষণা কৰা হয়। সূত্ৰঅনুসৰি, জেডিইউৰ বৈঠকত নীতিশ কুমাৰে কয় যে বিজেপিয়ে সদায় আমাক দুৰ্বল কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। বিজেপিয়ে মোক অপমান িত কৰিছিল। 2013 চনৰ পৰা, বিজেপিয়ে কেৱল প্ৰতাৰণা কৰিছে।জেডি(ইউ)ৰ বৈঠকৰ পিছত, নীতিশ কুমাৰ পোনপটীয়াকৈ ৰাজভৱনলৈ যায়, য’ত তেওঁ ৰাজ্যপাল ফাগু চৌহানৰ ওচৰত পদত্যাগ পত্ৰ দাখিল কৰে। নীতিশে ইয়াৰ সৈতে চৰকাৰ গঠন কৰাৰ দাবী কৰিছিল। তেওঁ ৰাজ্যপালৰ ওচৰত ১৬০ জন বিধায়কৰ সমৰ্থনপত্ৰ দাখিল কৰিছে।
ৰাজভৱনৰ বাহিৰত সাংবাদিকৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি নীতিশ কুমাৰে কয়, “সকলো বিধায়ক আৰু সাংসদে এক কণ্ঠস্বৰত এন ডি এ মিত্ৰতাৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়াৰ পিছত আমি পদত্যাগ কৰিছো।
নীতিশ কুমাৰ মহাজোটৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হ’ব: কংগ্ৰেছ
কংগ্ৰেছ বিধায়ক চাকিল আহমেদ খানে কৈছে যে নীতিশ কুমাৰ মহাজোটৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হ’ব। সকলো বোৰ নিষ্পত্তি হৈছে। সূত্ৰঅনুসৰি, তেজস্বী যাদৱ উপ মুখ্যমন্ত্ৰী হ’ব। কংগ্ৰেছে অধ্যক্ষৰ চকী পাব পাৰে।
ৰাজনৈতিক অস্থিৰতাৰ ওপৰত ডাঙৰ আপডেট…
নীতিশ কুমাৰ ৰাজভৱনৰ পৰা পোনপটীয়াকৈ ৰাবড়ী দেৱীৰ বাসগৃহত উপস্থিত হৈছে। আৰজেডি, কংগ্ৰেছ আৰু বিধায়কসকলৰ বিধায়কসকল ইয়াত উপস্থিত আছে।
বিজেপিয়ে পাটনাত এখন জৰুৰী বৈঠক আহ্বান কৰিছে। বৈঠকত বিজেপিৰ সকলো কোটা মন্ত্ৰী আৰু সংগঠনৰ নেতাক মাতি অনা হৈছে।

আৰজেডি বিধায়িনী দলৰ নেতা তেজস্বী যাদৱে এতিয়াৰ পৰা অলপ সময়ৰ ভিতৰতে মুখ্যমন্ত্ৰী নীতিশ কুমাৰৰ বাসগৃহলৈ গৈ সমৰ্থন পত্ৰ খন হস্তান্তৰ কৰিব। তেজস্বীয়ে প্ৰায় ১১৫ জন বিধায়কৰ সমৰ্থনপত্ৰ হস্তান্তৰ কৰিব।
সূত্ৰঅনুসৰি, তেজস্বী যাদৱে নতুন চৰকাৰ গঠনৰ আগতে গৃহ মন্ত্ৰালয় বিচাৰিছে। গৃহ মন্ত্ৰালয় এতিয়াও নীতিশৰ সৈতে আছে। পূৰ্বৱৰ্তী চৰকাৰত, তেজস্বীয়ে পথ নিৰ্মাণ দপ্তৰৰ দায়িত্ব পালন কৰিছিল।
আজিৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ বিবৃতি…
উপেন্দ্ৰ কুশৱাহা, জেডি(ইউ) নেতা- নতুন ৰূপত নতুন মিত্ৰজোঁটৰ নেতৃত্বৰ দায়বদ্ধতাৰ বাবে নীতিশ কুমাৰক অভিনন্দন। আপুনি আগবাঢ়ি যাওক। দেশখন আপোনাৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে।
লালু যাদৱৰ জীয়ৰী ৰোহিনী আচাৰ্য – ৰাজতিলকৰ বাবে সাজু হওক, লণ্ঠন আহি আছে।
পশুপতি কুমাৰ পাৰস, কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী – আৰজেডি আৰু জেডিইউ চৰকাৰ আগতে গঠন কৰা হৈছিল কিন্তু চলিব নোৱাৰিলে। তেতিয়া এই লোকসকলে একেলগে চৰকাৰ গঠন কৰিছে। এইটো বিহাৰৰ উন্নয়নৰ বাবে ভাল লক্ষণ নহয়। আমাৰ দল এন ডি এৰ সৈতে আছিল আৰু অব্যাহত থাকিব।