সামান্থা প্ৰভুৰৰ এই টুইটে চচিয়েল মিডিয়াত সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে। সামান্থাৰ প্ৰতি সহানুভূতি প্ৰকাশ কৰি কোনোবাই টুইটাৰত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ অসুস্থতাক উপহাস কৰি এটা পোষ্ট দিছিল, তাৰ পিছতে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ উত্তৰ ভাইৰেল হৈ পৰিছে। কেতিয়াবা বিবাহ বিচ্ছেদৰ বাবে অভিনেত্ৰীগৰাকীক ট্ৰ’ল কৰা হয়, তাৰ পিছত শেহতীয়াকৈ অসুস্থতাৰ বাবে ট্ৰ’লাৰৰ টাৰ্গেটত। কিন্তু শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰীগৰাকী আহিছিল তেওঁৰ আগন্তুক ছবি ‘শকুন্তলাম’ৰ ট্ৰেইলাৰ মুকলি কৰিবলৈ। এই সময়ছোৱাত সামান্থাক বগা শাৰী পিন্ধি বৰ ধুনীয়া দেখা গৈছিল। ট্ৰেইলাৰ মুকলিৰ সময়ত ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত। ইয়াৰ পিছত এজন ব্যক্তিয়ে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ অসুস্থতাৰ সন্দৰ্ভত সহানুভূতি প্ৰকাশ কৰি এনে এটা টুইট কৰে, তাৰ পিছত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ উত্তৰে অনুৰাগীৰ হৃদয় জয় কৰিছে-
U don’t feel bad abt anything u just care about clickbait feel bad for u son. Also glow is avaliable in instagram filters. Jsut meet Sam trust me she was glowing . https://t.co/JRslCKYJpP
— VarunDhawan (@Varun_dvn) January 10, 2023
এইটোৱেই আছিল টুইটটো
এই টুইটত লিখা আছিল- ‘সামন্তাই অসুস্থতাৰ পিছত নিজৰ মনোমোহাতা আৰু উজ্জলতা হেৰুৱাইছে।’ সামান্থাৰ প্ৰতি মোৰ দুখ লাগে। যেতিয়া সকলোৱে ভাবিছিল যে তাই বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছত শক্তিশালীভাৱে ওলাই আহিছে আৰু কেৰিয়াৰত পুনৰ উচ্চতালৈ লৈ যাব। তাৰ পিছত মাইঅ’চাইটিছে তেওঁক বেয়াকৈ প্ৰভাৱিত কৰিলে।
সামান্থাই এটা উপযুক্ত উত্তৰ দিলে
এই টুইটৰ উপযুক্ত উত্তৰ দি থাকোঁতে সামন্ত প্ৰভুৱে এনেকুৱা এটা কথা কৈছিল যে তেওঁ সকলোৰে হৃদয় জয় কৰিছিল। টুইটাৰত উত্তৰ দি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে লিখিছে- ‘মই প্ৰাৰ্থনা কৰোঁ যাতে মই গ্ৰহণ কৰা ধৰণে ইমান দীঘলীয়া চিকিৎসা আৰু ঔষধৰ আশ্ৰয় কেতিয়াও ল’ব নালাগে। মোৰ ফালৰ পৰা তোমালৈ মৰম পঠিয়াইছো যাতে তুমি অলপ গ্লো আৰু এড পোৱা। সামান্থাৰ এই টুইট ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে। সকলোৱে অভিনেত্ৰীগৰাকীক প্ৰশংসা কৰি এই টুইটটোক তীব্ৰ সমালোচনা কৰিছে।
সমৰ্থনত আহিছিল বৰুণ ধাৱন
সামন্ত প্ৰভুৰ সমৰ্থনত ওলাই আহিল বৰুণ ধাৱন। সামান্থাক সমৰ্থন কৰি অভিনেতাগৰাকীয়ে টুইট কৰে- ‘আপুনি একো চিন্তা কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই। ইনষ্টাগ্ৰামত বহুতো ফিল্টাৰ আছে যিয়ে আপোনাৰ গ্লো বৃদ্ধি কৰিব। বিশ্বাস কৰক মই তাইক লগ পাইছো আৰু তাই বহুত জিলিকি আছে।