ছলমান খানৰ ছবি ‘চোৰী-চোৰী চুপকে-চুপকে’ৰ প্ৰযোজক নাজিম হাছান ৰিজৱীৰ মৃত্যু। নাজিম হাছানৰ মৃত্যুৱে সমগ্ৰ বলীউড উদ্যোগক স্তম্ভিত কৰি তুলিছে। বলীউডৰ বিখ্যাত চলচ্চিত্ৰ প্ৰযোজক নাজিম হাছিম ৰিজৱীৰ মৃত্যুৰ খবৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত বিয়পি পৰিছে।সোমবাৰে নিশা মুম্বাইৰ কোকিলাবেন ধীৰুভাই আম্বানী হাস্পতালত শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে। ছলমান খান আৰু প্ৰীতি জিন্তাৰ ছবি ‘চোৰী-চোৰী চুপকে চুপকে’ প্ৰযোজকৰ মৃত্যুত সমগ্ৰ বলীউডত শোকৰ ছাঁ পৰিছে।
চলচ্চিত্ৰ প্ৰযোজক নাজিম হাছিম ৰিজৱী দীৰ্ঘদিন ধৰি চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হৈ আছিল।নাজিম হাছিম ৰিজৱীয়ে (নাজিম হাছান ৰিজভি মুভিজ) ছলমান খানৰ ‘চোৰী-চোৰী চুপকে-চুপকে’ৰ দৰে বহু হিট ছবি নিৰ্মাণ কৰিছিল। ‘আণ্ডাৰট্ৰাইল’ (২০০৭), ‘কাছাম ছে কাছাম’, ‘লাডেন আলে ৰে লে’ৰ দৰে বহু ছবি নাজিম ৰিজৱীয়ে প্ৰযোজনা কৰিছিল।