‘মোৰ বয়স ৩০ বছৰ আৰু প্ৰতি মাহে ৯০,০০০ টকা উপাৰ্জন কৰো। মই হোমলোনৰ বাবে ২০,০০০ টকা আৰু কাৰঋণৰ বাবে ১০,০০০ টকাৰ EMI জমা কৰো। মই বৰ্তমান ৰাষ্ট্ৰীয় পেঞ্চন আঁচনিত ১৬,০০০ টকা বিনিয়োগ কৰি আছো। মই এই পৰিমাণৰ বিনিয়োগ বাৰ্ষিক ১০ শতাংশ বৃদ্ধি কৰো। মই অলপতে ৫০০০ টকাৰ SIP আৰম্ভ কৰিছো। ৩০ বছৰত ৫ কোটি টকা পাবলৈ মই এছআইপিত আৰু কিমান বিনিয়োগ কৰা উচিত? মই ৬ বছৰ ধৰি এনপিএছত বিনিয়োগ কৰি আছো। মোৰ ৬০ বছৰ বয়স সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত ইয়াৰ পৰিপক্কতাৰ মূল্য কিমান হ’ব?’
আপোনাৰ বিত্তীয় লক্ষ্য পূৰণ কৰিবলৈ জীৱনৰ আৰম্ভণিতে পৰিকল্পনা কৰাটো এটা ভাল কথা। যদি আপুনি ৩০ বছৰ বয়সত সঞ্চয় কৰা আৰম্ভ কৰে, আপুনি পৰৱৰ্তী ৩০ বছৰৰ বাবে প্ৰতি মাহে ২২,০০০ টকা বিনিয়োগ কৰিব লাগিব। ইয়াৰ ফলত মূলধন হিচাপে ৭৯.২ লাখ টকা জমা হ’ব। যদি আপুনি ইয়াক ১০ শতাংশ ৰিটাৰ্ণ হিচাপে লয়, আপুনি ৫ কোটি টকাৰ লক্ষ্য প্ৰাপ্ত কৰিব পাৰে। ই সময়ৰ লগে লগে বিনিয়োগৰ পৰিমাণ আৰু বৃদ্ধি কৰাৰ কথা বিবেচনা নকৰে।এন.পি.এছ.-ৰ ক্ষেত্ৰত, যদি বাৰ্ষিক বৃদ্ধিৰ দৰে পৰিস্থিতিৰ স্বত্বেও বিনিয়োগৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰা নহয়, ৩০ বছৰত প্ৰতি মাহে ১৬,০০০ টকা জমা কৰাৰ বাবে মূল পৰিমাণ হ’ব ৫৭.৬ লাখ টকা। ১০ শতাংশ সূত উপাৰ্জন কৰাৰ ক্ষেত্ৰত, ইয়াৰ মুঠ মূল্য ৩০ বছৰত ৩.৬ কোটি টকা হ’ব। একেদৰে, বাৰ্ষিক সঞ্চয়ৰ বাবে, মূল পুঁজি ১০ শতাংশ সঞ্চয় হাৰৰ সৈতে ৩.১৫ কোটি টকা হয়। ৩০ বছৰৰ শেষত, মুঠ পৰিমাণ (নেট কৰ্পছ) ১০ শতাংশ বাৰ্ষিক উপাৰ্জনৰ সৈতে ৯ কোটি টকা অতিক্ৰম কৰিব।