দক্ষিণ ভাৰতীয় চিনেমাৰ পৰা বলীউডলৈ অহা বলীউড অভিনেত্ৰী শ্ৰিয়া সাৰণৰ ১১ সংখ্যক হিন্দী ছবিয়ে বক্স অফিচত জোকাৰণি তুলিছে। প্ৰথম সপ্তাহতে ছুপাৰ হিট হৈ পৰা ছবিখনে এতিয়ালৈকে প্ৰায় ১২৬ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছে। ছবিখনত অজয় দেৱগনে মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰাৰ লগতে তাবু, অক্ষয় খান্না, ৰজত কাপুৰ, ইশিতা দত্ত আৰু মৃণাল জাধৱেও মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। অজয়ৰ সৈতে শ্ৰিয়াৰ এইখন দ্বিতীয়খন ছবি আৰু বিশেষ কথাটো হ’ল দুয়োখন ছবি সফল হৈছে। আমোদজনক কথাটো হ’ল শ্ৰিয়াৰ বলীউড কেৰিয়াৰ কেৱল অজয় দেৱগনৰ আধাৰতহে চলি আছে। কাৰণ অজয়ৰ বাহিৰেও তেওঁ কাম কৰা সকলো বলীউডৰ ছবিৰ ভিতৰত তেওঁৰ প্ৰথম ছবিখনহে হিট হৈছে, বাকী কেইখন ৬ টা ডিজাষ্টাৰ আৰু ২ খন ফ্লপ হৈছে।
২০০৩ চনত ৰিতেশ দেশমুখ আৰু জেনেলিয়া ডি’ছৌজাই অভিনয় কৰা তুঝে মেৰী কাছাম ছবিত বলীউডত অভিষেক ঘটা শ্ৰিয়া সাৰণে। এই ছবিখনে ৮.৯২ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰি হিট হৈছিল।
২০০৪ চনত ‘থোৰা তুম বদলো থোৰা হম’ ছবিত শ্ৰিয়া সাৰণে অভিনয় কৰিছিল। বক্স অফিচত মাত্ৰ ৪০.২৫ লাখ টকালৈ হ্ৰাস পোৱা ছবিখনে এক দুৰ্যোগ হিচাপে প্ৰমাণিত হয়। একেদৰে ২০০৬ চনত ‘বাবুল’ ছবিত শ্ৰিয়াক দেখা গৈছিল। এই ছবিখন ফ্লপ হৈছিল। ছবিখনে প্ৰায় ১৭.৩১ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰে।
২০০৯ চনত মুক্তি পোৱা এক: দ্য পাৱাৰ অৱ ৱানত দেখা গৈছিল শ্ৰিয়া সাৰণক মাত্ৰ ৬.৩০ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰা আৰু দুৰ্যোগৰ ৰূপ ধাৰণ কৰা। ২০১০ চনত পুনৰ শ্ৰিয়াই বক্স অফিচত মাত্ৰ ৪.৭৫ লাখ টকা সংগ্ৰহ কৰা দুৰ্যোগৰ ছবি ‘কুচ কৰিয়ে’ত অভিনয় কৰে।
২০১২ চনত ‘গালি গালী চোৰ হায়’ ছবিত শ্ৰিয়া সাৰণক দেখা গৈছিল, যিখন ছবি আছিল এক দুৰ্যোগ। ছবিখনে বক্স অফিচত উপাৰ্জন কৰিছিল মাত্ৰ ৩.৭১ কোটি টকা। একে সময়তে ২০১৩ চনত শ্ৰিয়াই ‘জিলা গাজিয়াবাদ’ ছবিখনত অভিনয় কৰিছিল যদিও ছবিখন ফ্লপ বুলি প্ৰমাণিত হৈছিল। ছবিখনে বক্স অফিচত প্ৰায় ১৫.৬৫ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰে।