অভয়াপুৰীৰ হৰিপুৰ সত্ৰৰ পৰম্পৰা অনুসৰি দেওবাৰে পালন কৰা হয় সুঁৱেৰী তথা হোলী উৎসৱ । নিত্য প্ৰসঙ্গৰ পাছতে অভয়াপুৰী বিভিন্ন প্ৰান্তত খেলা হয় হোলী । শিশুৰ পৰা আৰম্ভ কৰি যুৱক-যুৱতী,আৱাল, বৃদ্ধ, বনিতা মতলীয়া হয় হোলীৰ আনন্দত ।আবিৰৰ ৰঙেৰে মনচঞ্চলা হৈ পৰা সকলোৱে হোলীৰ আনন্দ উপভোগ কৰা দেখা গ’ল ।ইয়াৰ পাছত বিয়লি শ্ৰী শ্ৰী লাডুৱা গোপাল সত্ৰৰ পৰা উলিওৱা হয় পদযাত্ৰা । হৰিপুৰ গাঁৱৰে সমদল কৰি আহি সত্ৰৰ দুৱাৰমুখত উপস্থিত হোৱাৰ লগে লগে সত্ৰৰ চোতালত অনুষ্ঠিত হয় পৰম্পৰা অনুসৰি বাঁহ ভঙা উৎসৱ।ইয়াৰ পিছতেই গোসাঁইক সত্ৰৰ চৌপাশ প্ৰদক্ষিণ কৰি প্ৰৱেশ কৰোৱা হয় সত্ৰৰ ভিতৰত ৷
অভয়াপুৰী হৰিপুৰ সত্ৰত অনুষ্ঠিত এই বাঁহ ভঙা উৎসৱ চাবলৈ সত্ৰৰ চোতালত অগণন জনতাই ভিৰ কৰাৰ লগতে বাঁহ ভঙা পৰ্বত অংশ লয় শতাধিক লোকে ।এনেদৰে হাজাৰ হাজৰ লোকৰ সমাগমেৰে অভয়াপুৰীত সামৰণি পৰিল দৌল মহোৎসৱ।