কংগ্ৰেছত বৃদ্ধি পাব প্ৰিয়ংকা গান্ধীৰ ক্ষমতা! খবৰ অনুসৰি প্ৰিয়ংকা গান্ধী কৰ্মৰত সভানেত্ৰী বা ৰাষ্ট্ৰীয় উপ-সভানেত্ৰী হ’ব। আনহাতে কংগ্ৰেছে ইউ পিৰ দায়িত্ব চম্ভালিব পৰাকৈ নতুন নেতাৰ সন্ধান কৰিছে। প্ৰিয়ংকা গান্ধী কেৱল ইউ পিৰ দায়িত্বতে নাথাকিব। তেওঁক কেন্দ্ৰীয় দললৈ অনাৰ প্ৰস্তুতি চলি আছে। প্ৰিয়ংকা গান্ধীয়ে চলিত বৰ্ষত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া মধ্যপ্ৰদেশ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ ৰণডংকা বজাইছে। সোমবাৰে সাংসদ ভ্ৰমণত আছে প্ৰিয়ংকা গান্ধী। জবলপুৰৰ নৰ্মদাৰ পাৰত তেওঁ প্ৰাৰ্থনা কৰে। ইয়াৰ লগে লগে ৰাজ্যত কংগ্ৰেছৰ প্ৰচাৰো আৰম্ভ হৈছে। এই সময়ত প্ৰিয়ংকা গান্ধীয়ে বিজেপি চৰকাৰক তীব্ৰ সমালোচনা কৰে। তেওঁ কয়, ডাঙৰ ডাঙৰ ৰাজপ্ৰসাদ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে, য’ত টকা খৰচ কৰিব লাগে, তাত টকা খৰচ নকৰে। আমি বহুত ডাবল ইঞ্জিন আৰু ট্ৰিপল ইঞ্জিন চৰকাৰ দেখিছো। কৰ্ণাটক আৰু হিমাচলত তেওঁ লাভ কৰিছিল এক গুৰুতৰ পৰাজয়। মুদ্ৰাস্ফীতিৰ ফলত ৰাইজৰ অৱস্থা হৈছে। ২০১৯ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে প্ৰিয়ংকা গান্ধীক কংগ্ৰেছৰ সাধাৰণ সম্পাদক হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হৈছিল। তেওঁক ইউ পিৰ দায়িত্ব অৰ্পণ কৰা হৈছিল। ২০১৯ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত তেওঁ বহু ৰেলী কৰিছিল আৰু দলৰ হৈ প্ৰচাৰ চলাইছিল। কিন্তু কংগ্ৰেছে আশা কৰা স্তৰত প্ৰদৰ্শন কৰিব নোৱাৰিলে। ২০২২ চনৰ ইউ পি বিধানসভা নিৰ্বাচনতো একেধৰণৰ ঘটনা ঘটিছিল। কিন্তু কৰ্ণাটকত কংগ্ৰেছৰ বিজয়ৰ পিছত দলটোৰ মনোবল উচ্চ। ইয়াৰ পিছত এতিয়া দলটোৱে আন ৰাজ্যতো কৰ্ণাটকৰ প্ৰদৰ্শন পুনৰাবৃত্তি কৰিব বিচাৰিছে।
জবলপুৰক মধ্যপ্ৰদেশৰ সাংস্কৃতিক ৰাজধানী বুলি গণ্য কৰা হয়। প্ৰিয়ংকাৰ ভ্ৰমণৰ বাবে মহানগৰীৰ বহু ঠাইত বজৰংবলীৰ কাট আউট স্থাপন কৰা হৈছে। ৰাজ্যখনৰ মহাকোশাল অঞ্চলৰ কেন্দ্ৰস্থল জবলপুৰ আৰু ইয়াত জনজাতীয় ভোটাৰৰ সংখ্যা অতি বেছি। ২০১৮ চনৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত আঠখন জিলাৰ এই সংমণ্ডলত অনুসূচিত জনজাতিসকলৰ বাবে সংৰক্ষিত ১৩খন আসনৰ ভিতৰত ১১খন আসন কংগ্ৰেছে লাভ কৰাৰ বিপৰীতে বাকী দুখন আসনত ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিয়ে জয়লাভ কৰে। একে সময়তে ৰাজ্য চৰকাৰৰ গৃহমন্ত্ৰী নৰোত্তম মিশ্ৰই প্ৰিয়ংকা গান্ধীক ঠাট্টা-মস্কৰা কৰিছে। তেওঁ কয় যে প্ৰিয়ংকা গান্ধী এগৰাকী নিৰ্বাচনী হিন্দু, যিয়ে নিৰ্বাচনৰ সময়ত মন্দিৰ, গংগা আৰু নৰ্মদা মাইয়াক স্মৰণ কৰে। নিৰ্বাচনৰ সময়তহে নৰ্মদা মাইয়া আৰু গংগা মাইয়াক মনত পেলাই প্ৰিয়ংকাই।
মহাকোশাল বা জবলপুৰ সংমণ্ডলত জবলপুৰ, কাটনি, ছিওনি, নৰসিংহপুৰ, বালাঘাট, মণ্ডল, ডিন্দোৰী আৰু ছিণ্ডৱাৰা জিলাক সামৰি লোৱা হৈছে আৰু ইয়াত ৩৮খন বিধানসভাৰ আসন আছে।বিগত বিধানসভা নিৰ্বাচনত এই আসনসমূহৰ ভিতৰত কংগ্ৰেছে ২৪খন আসন লাভ কৰাৰ বিপৰীতে বিজেপিয়ে ১৩খন আসন লাভ কৰাত সফল হৈছিল। এগৰাকী নিৰ্দলীয় প্ৰাৰ্থীৰ একাউণ্টলৈ গ’ল এখন আসন। আনহাতে, ২০১৩ চনৰ নিৰ্বাচনত বিজেপিয়ে ২৪খন আসন আৰু কংগ্ৰেছে মাত্ৰ ১৩খন আসনহে লাভ কৰিছিল।