চিকিৎসালয়ত নিযুক্তি ঋষভ পন্তই অনুৰাগীৰক লগ পোৱাৰ বাবে সঠিকভাৱে জিৰণি ল’ব পৰা নাই। যাৰ বাবে তেওঁৰ পৰিয়ালে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে- হস্পাতালত জিৰণি ল’ব পৰা নাই ঋষভ পন্তই, অনুৰাগীৰ লৈ বিচলিত পৰিয়াল। হাস্পাতালত ভৰ্তি হোৱা ঋষভ পন্তই অনুৰাগীক লগ পোৱাৰ বাবে সঠিকভাৱে জিৰণি ল’ব পৰা নাই। যাৰ বিষয়ে তেওঁৰ পৰিয়ালে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে।গাড়ী দুৰ্ঘটনাত আঘাতপ্ৰাপ্ত ক্ৰিকেটাৰ ঋষভ পন্ত ডেৰাডুনৰ মেক্স হাস্পতালত চিকিৎসাধীন হৈ আছে। অৱশ্যে তেওঁ চিকিৎসালয়ত সম্পূৰ্ণ জিৰণি ল’বলৈ সময় পোৱা নাই। কাৰণ তেওঁক চাবলৈ বিধায়ক, মন্ত্ৰী, বিষয়া, চলচ্চিত্ৰ অভিনেতা আহি থাকে। এই সন্দৰ্ভত তেওঁৰ পৰিয়ালে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে। সভাৰ বাবে নিৰ্ধাৰিত ঘন্টাৰ পিছতো মানুহে তেওঁক লগ কৰিবলৈ আহি থাকে। ৩০ ডিচেম্বৰত পণ্টক মেক্স হাস্পতালত ভৰ্তি কৰা হৈছিল।
পণ্টক জিৰণিৰ প্ৰয়োজন
ঋষভ পন্তক চোৱা-চিতা কৰা চিকিৎসা দলৰ এজন সদস্যই কয় যে তেওঁক জিৰণিৰ প্ৰয়োজন। টাইমছ অৱ ইণ্ডিয়াৰ সৈতে হোৱা কথা-বতৰাত চিকিৎসা দলৰ এজন সদস্যই কয় যে পন্তই জিৰণি ল’বলৈ পূৰ্ণ সময় পোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। কেৱল শাৰীৰিকভাৱেই নহয় মানসিকভাৱেও ই গুৰুত্বপূৰ্ণ। দুৰ্ঘটনাটোত আহত হোৱাৰ পিছতো তেওঁ এতিয়াও যন্ত্ৰণাত ভুগি আছে। লগ পোৱা মানুহৰ লগত কথা পাতিব লাগে। যাৰ বাবে ইহঁতৰ শক্তি ধ্বংস হৈ যায় যিবোৰ দ্ৰুত আৰোগ্যৰ বাবে সংৰক্ষণ কৰিব লাগে। যিসকলে তেওঁক লগ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে তেওঁলোকে এতিয়াৰ বাবে এৰাই চলি পণ্টক জিৰণি ল’ব লাগে।
ঋষভে ক’লে কেনেকৈ দুৰ্ঘটনাটো হ’ল?
ঋষভ পন্তই কয় যে টোপনিৰ বাবেই এই দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হোৱা নাছিল। তেওঁৰ মতে, তেওঁ গাঁতৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল, যাৰ বাবেই এই দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হয়। ইয়াৰ পূৰ্বে ঋষভ পণ্টে আৰক্ষীক এক বিবৃতিত জনাইছিল যে দিল্লী-ডেৰাডুন ঘাইপথত সংঘটিত গাড়ী দুৰ্ঘটনাটো টোপনি যোৱাৰ বাবেই। কিন্তু এতিয়া তাৰকা ক্ৰিকেটাৰ ঋষভ পন্তই নিজৰ বক্তব্য সলনি কৰিছে। যোৱা ৩০ ডিচেম্বৰত ঋষভ পন্তে দিল্লীৰ পৰা ৰুৰকীলৈ গৈ থকা অৱস্থাত মহম্মদপুৰ জাটৰ সমীপত ডিভাইডাৰৰ সৈতে খুন্দা মৰাৰ ফলত তেওঁৰ গাড়ীত জুই লাগি যায়।