বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ ইছলামিক অধ্যয়ন বিভাগৰ অধ্যক্ষৰ হৈ উচ্চ কৰ্তৃপক্ষলৈ এটা প্ৰস্তাৱ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে, য’ত শিক্ষাৰ্থীসকলক এতিয়া সনাতন ধৰ্মঅধ্যয়ন কৰিবলৈও অনুৰোধ জনোৱা হৈছে।আলিগড় মুছলিম বিশ্ববিদ্যালয়ত (এএমইউ) এতিয়া শিক্ষাৰ্থীসকলক সনাতন ধৰ্ম শিকোৱা হ’ব। বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ ইছলামিক অধ্যয়ন বিভাগৰ অধ্যক্ষৰ দ্বাৰা উচ্চ কৰ্তৃপক্ষলৈ এটা প্ৰস্তাৱ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে, যাৰ দ্বাৰা শিক্ষাৰ্থীসকলক এতিয়া সনাতন ধৰ্মঅধ্যয়ন কৰিবলৈ আহ্বান জনোৱা হৈছে। প্ৰস্তাৱঅনুসৰি, অধ্যয়নবোৰ স্নাতক আৰু স্নাতকোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে হ’ব, য’ত সনাতন ধৰ্মৰ বাহিৰে আন ধৰ্মবোৰো উল্লেখ কৰা হ’ব।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে বিভাগটোৰ প্ৰশংসা কৰিছিল।
এএমইউৰ শতবাৰ্ষিকী বৰ্ষ উদযাপনৰ অংশ হিচাপে আয়োজিত ভাৰ্চুৱেল অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰা প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী মুখ্য অতিথি হিচাপে উপস্থিত থাকে আৰু এএমইউৰ ইছলামিক অধ্যয়ন বিভাগৰ প্ৰশংসা কৰে। তেওঁ কৈছিল যে বিদেশী শিক্ষাৰ্থীসকলকো ভাৰতৰ সংস্কৃতিৰ সৈতে পৰিচয় কৰাব লাগে।প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক প্ৰশংসা কৰাৰ পিছত, বিভাগটোৰ শিক্ষকসকলে কৈছিল যে এএমইউয়ে ইতিমধ্যে এনে কাম কৰি আছে আৰু অব্যাহত ৰাখিব। এই সন্দৰ্ভত, বিভাগটোৱে এতিয়া এটা নতুন পাঠ্যক্ৰম আৰম্ভ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।তুলনামূলক মুক্তিনামেৰে আৰম্ভ কৰা এই পাঠ্যক্ৰমৰ জৰিয়তে শিক্ষাৰ্থীসকলক সনাতন ধৰ্ম শিকোৱা হ’ব। একে সময়তে, তেওঁলোকক আন বিভিন্ন ধৰ্মৰ বিষয়ে বিতংভাৱে কোৱা হ’ব। বিষয়াসকলে কৈছে যে পাঠ্যক্ৰমটো পৰৱৰ্তী শৈক্ষিক অধিৱেশনৰ পৰা বিভাগটোত আৰম্ভ কৰা হ’ব।
বিশ্ববিদ্যালয়খনেও এই সিদ্ধান্ত লৈছিল।
ইয়াৰ পূৰ্বে, এএমইউ প্ৰশাসনে ইয়াৰ পাঠ্যক্ৰমৰ পৰা ইছলামিক অধ্যয়ন বিভাগত অধ্যাপনা কৰা পাকিস্তান আৰু ইজিপ্তীয় লেখকসকলৰ কিতাপ আঁতৰাবলৈ সিদ্ধান্ত লৈছিল। এই দুয়োখন কিতাপ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ এমএ আৰু বিএ শিক্ষাৰ্থীসকলক শিকোৱা হৈছিল।এএমইউ প্ৰশাসনে সমাজকৰ্মী মধু কিশ্বৰকে ধৰি 20 জনতকৈও অধিক শিক্ষাবিদৰ পৰা পত্ৰ লিখাৰ পিছত এই সিদ্ধান্ত লয়। এইটো কোৱা হৈছে যে শিক্ষাবিদসকলে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীলৈ এই পত্ৰখন লিখিছিল।