ৰাম লল্লা সূৰ্য তিলক: আকৌ এবাৰ অযোধ্যাৰ ৰাম মন্দিৰত ভক্তৰ এক আচৰিত দৃশ্য দেখা গ’ল। ৰাম নৱমী উপলক্ষে ৰামলালাৰ সূৰ্য তিলক কৰা হয়। এই বিশেষ অনুষ্ঠানত বলীউডৰ চেলিব্ৰিটিসকলৰ প্ৰতিক্ৰিয়াও আহিল। কংগনা ৰানাৱত, অনিল কাপুৰ আৰু অৰ্জুন ৰামপালে ৰামলালাক লৈ কি কি বিশেষ পোষ্ট লিখিছে। ১৭ এপ্ৰিলত ৰাম নৱমী পালন কৰা হয়। এই উপলক্ষে ৰাম মন্দিৰত ভক্তৰ বিপুল ভিৰ হোৱাৰ বিপৰীতে আনফালে বলীউডৰ চেলিব্ৰিটি সকলেও প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে। কংগনা ৰানাৱতৰ পৰা অনিল কাপুৰৰ পৰা অৰ্জুন ৰামপাললৈকে ৰাম নৱমীত ৰামলালাৰ বিষয়ে অতি বিশেষ পোষ্ট লিখিছে। কোনে কি মন্তব্য কৰে চাওঁ আহক-
কংগনা ৰানাৱটে ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত ৰাম মন্দিৰৰ আভাস শ্বেয়াৰ কৰাৰ বিপৰীতে অতিপ্ৰাকৃতিক দৃশ্যৰ বিষয়েও নিজৰ মতামত প্ৰকাশ কৰে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কেপচনত লিখিছে, ‘অতিপ্ৰাকৃতিক দৃশ্য। অযোধ্যাৰ ৰামলালাৰ কপালত সূৰ্য্যৰ ৰশ্মি উজ্জ্বলভাৱে জিলিকি আছে। এই উপলক্ষে দিব্য সূৰ্য্য কিৰণ অনুষ্ঠান। জয় শ্ৰী ৰাম।’
আনহাতে নিউয়ৰ্কত থকা অৰ্জুন ৰামপালে ৰামলালাৰ সূৰ্য্য তিলকৰ ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰে। তেওঁ লিখিছে, ‘জয় শ্ৰী ৰাম। জয় শ্ৰী ৰাম। আজি নিউয়ৰ্ক চহৰত এটা সুন্দৰ ৰাতিপুৱা আছিল। এই সুন্দৰ ছবিখন অযোধ্যাৰ পৰা আহিছে। ৰাম নৱমী ২০২৪ ৰ বাবে সকলোলৈ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিলোঁ।
অনুপম খেৰৰ পৰা অনিল কাপুৰৰ পৰা অজয় দেৱগানেও ৰাম নৱমীক শুভেচ্ছা জনায়। অনুপম খেৰে কেপচনত লিখিছে, ‘ৰাম নৱমীৰ উৎসৱৰ বাবে বহু শুভেচ্ছা। ভগৱান ৰাম এনেদৰে থাকক।
আনহাতে ৰাম মন্দিৰ উদ্বোধন কৰাৰ সময়ত বলীউডৰ পৰা দক্ষিণৰ চেলিব্ৰিটিলৈকে সকলোৱেও অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। কংগনা ৰানাৱত, কেটৰিনা কাইফ, বিকি কৌশল, ৰণবীৰ কাপুৰ, আলিয়া ভাট, অমিতাভ বচ্চন, ৰাম চৰণ, মাধুৰী দীক্ষিতকে ধৰি বহু তাৰকাক দেখা গৈছিল।