শীতকালত বহু লোকৰ চুলি সৰা সমস্যা ।এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনিও চুলি সৰা সমস্যাত অসুবিধা পাইছে আৰু ইয়াৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব বিচাৰে তেন্তে আপুনি কিছুমান ঘৰুৱা উপায় গ্ৰহণ কৰিব পাৰে।আহক আহক চুলি সৰাৰ পৰা মুক্তি পাবলৈ কি পদ্ধতি গ্ৰহণ কৰিব পাৰি জানো। ইয়াৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ মানুহে চুলিৰ যত্ন লোৱা ব্যয়বহুল সামগ্ৰীও ব্যৱহাৰ কৰে।কিন্তু ইয়াৰ পিছতো চুলি সৰা পৰা পৰিত্ৰাণ পোৱাটো কঠিন হৈ পৰে। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনিও চুলি সৰা সমস্যাত অসুবিধা পাইছে আৰু ইয়াৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব বিচাৰে তেন্তে আপুনি কিছুমান ঘৰুৱা উপায় গ্ৰহণ কৰিব পাৰে।আহক ইয়াত কওঁ যে আপুনি চুলি সৰা সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাবলৈ কি কি পদ্ধতি গ্ৰহণ কৰিব পাৰে?
এইদৰে চুলি সৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰক-
মেথি গুটিৰ সহায় লওক-
মেথিত প্ৰটিন, ফলিক এচিড, ভিটামিন এ আৰু ভিটামিন চি থাকে, যিয়ে চুলিক পুষ্টিৰ কাম কৰে, যাৰ বাবে চুলিও শিপাৰ পৰা শক্তিশালী হৈ পৰে। ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ ২ চামুচ মেথি পানীত ৰাতি তিয়াই দিব। ইয়াৰ পিছত ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ পিছত মেথি পিহি চুলিত লগাব। এতিয়া ৪৫ মিনিটৰ পিছত চুলিখিনি পৰিষ্কাৰ পানীৰে ধুব। এনে কৰিলে আপোনাৰ চুলিবোৰো কোমল আৰু চিকচিকিয়া হৈ পৰিব।
তৰকাৰী পাত ব্যৱহাৰ কৰক-
তৰকাৰী পাতক এন্টিঅক্সিডেন্ট, প্ৰটিন আৰু কেৰটিনৰ উত্তম উৎস বুলি গণ্য কৰা হয়। সেয়ে ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰিলে চুলি সৰা কমি যায় আৰু চুলি খৰকৈ বাঢ়ে। ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ আপুনি নাৰিকল তেল গৰম কৰি তাত তৰকাৰী পাত দিব, এতিয়া ভালদৰে গৰম কৰক। তেল ঠাণ্ডা হ’লে চুলিত লগাওক আৰু ৪০ মিনিটৰ পিছত চুলিত চেম্পু কৰি লওক।

সেউজীয়া চাহ-
গ্ৰীণ টিত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টি অক্সিডেন্ট, ভিটামিন বি আৰু ভিটামিন চি থাকে, গতিকে ই চুলি সৰা নিয়ন্ত্ৰণত সহায় কৰে। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি চুলি সৰি পৰাত অসুবিধা পায়, তেন্তে সেউজীয়া চাহৰ মোনা পানীত সিজাই ঠাণ্ডা কৰি লওক, এতিয়া চুলিত লগাওক। ইয়াৰ দ্বাৰা আপুনি চুলি সৰা পৰা মুক্তি পাব।