২৯ বছৰীয়া চুলেমান ঘানা (ঘানা) আফ্ৰিকাৰ আটাইতকৈ ওখ ব্যক্তি হিচাপে স্বীকৃতি লাভ কৰিছে। বিৰল শাৰীৰিক অৱস্থাৰ মাজতো চুলেমানৰ এটা ইচ্ছা এতিয়াও পূৰণ নোহোৱাকৈয়ে আছে, কওঁ।পশ্চিম আফ্ৰিকাৰ ঘানাৰ বাসিন্দা ২৯ বছৰীয়া চুলেমান আব্দুল ছামাদৰ উচ্চতা ৭ ফুট ৪ ইঞ্চি গিনিজ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডত সৰ্বোচ্চ ব্যক্তিৰ খিতাপ দখল কৰা তুৰস্কৰ ৪০ বছৰীয়া চুলতান কোচেনতকৈ মাত্ৰ ১ ফুট চুটি ছামাদ। উত্তৰ ঘানাৰ এখন স্থানীয় চিকিৎসালয়ে প্ৰথমে ছামাদৰ উচ্চতা ৯ ফুট ৬ ইঞ্চি (২.৮৯ মিটাৰ) বুলি জনাইছিল যদিও পিছত দেখা গ’ল যে শৰীৰৰ দৈৰ্ঘ্য জুখিব পৰাকৈ কোনো উপযুক্ত সঁজুলি নাছিল বাবে গ্ৰাম্য চিকিৎসালয়ত উচ্চতা অনুমান কৰা হৈছিল।
গিনিজ ৰেকৰ্ডৰ ওপৰত চকু
বিবিচিৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি স্থানীয় চিকিৎসকৰ মতে ছামাদ এবিধ ৰোগত আক্ৰান্ত। ইহঁতৰ দৈৰ্ঘ্য ইমান বেছি হোৱাৰ কাৰণো একেটা ৰোগ হ’ব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত কাৰণ যিয়েই নহওক কিয়, এতিয়া ছামাদৰ চকু গিনিজ বুক অৱ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডছৰ ওপৰত, যিয়ে এতিয়া বিশ্বৰ আটাইতকৈ ওখ মানুহজনৰ খিতাপৰ বাবে শক্তিশালী প্ৰতিদ্বন্দ্বী হোৱাৰ পিছত এই খিতাপটো অতি সোনকালে চাব বিচাৰিছে।
সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি চুলেমানৰ উচ্চতা জুখি থকাৰ সময়তে স্থানীয় চিকিৎসালয়খনৰ এগৰাকী নাৰ্চে চামাদৰ দৈৰ্ঘ্য তেওঁৰ জোখৰ লাঠিতকৈও দীঘল হোৱা দেখি স্তম্ভিত হৈ পৰে। তেতিয়া নাৰ্চে ছামাদক ক’লে, ‘তুমি পাল্লাতকৈও ওখ হৈ পৰিছা।’
পৰিস্থিতিৰ প্ৰতি কোনো গুৰুত্ব নিদিব
ছামাদ জিগাণ্টিজম নামৰ ৰোগত আক্ৰান্ত। এজন সাংবাদিকে নিজৰ জোখ-মাখ কৰিবলৈ ১৬ ফুট ইঞ্চিৰ টেপ ব্যৱহাৰ কৰিছিল। তেওঁৱেই ছামাদক কৈছিল যে পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ওখ জীৱিত মানুহজন ৮ ফুট ২.৮ ইঞ্চি ওখ, যিটো আপোনাৰ তুলনাত মাত্ৰ এফুট ওখ। ইয়াৰ পিছত ছামাদে ক’লে যে ডাক্তৰে কয় যে মোৰ উচ্চতা এতিয়া বাঢ়িছে। মোৰ উচ্চতা নিশ্চিতভাৱে তিনি-চাৰি মাহত বাঢ়ি যায়, গতিকে কোনে জানে, হয়তো এদিন মই পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ওখ মানুহ হ’ম। ছামাদে লগতে কয় যে তেওঁৰ শাৰীৰিক অৱস্থাৰ কোনো অভিযোগ নাই। হয়তো সৰ্বশক্তিমানে মোক কিছু চিন্তা বিবেচনা কৰি ইমান উচ্চতাৰ আশীৰ্বাদ দিছে নিশ্চয়। ছামাদে লগতে কয়, ‘মোৰ শৰীৰৰ কোনো কোনো ঠাইত অতিৰিক্ত চৰ্বি জমা হৈছে যে কিছুমান ঠাইত মোৰো ছালৰ সমস্যা হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত যদি চৰকাৰে কিছু পুঁজিৰ ব্যৱস্থা কৰে, তেন্তে প্লাষ্টিক চাৰ্জাৰীয়ে মোৰ অৱস্থা উন্নত কৰিব পাৰে।