গ্লেমাৰ জগতত নাম অৰ্জন কৰিবলৈ প্ৰতিটো পদ্ধতি গ্ৰহণ কৰিছে নোৰা ফাতেহীয়ে। কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ লগতে বল্ড লুকৰ সম্পূৰ্ণ ব্যৱহাৰ কৰিছে নোৰা বল্ড লুকছে। নোৰা কেতিয়াবা পানীত শুই থাকে আৰু কেতিয়াবা স্বচ্ছ পোছাক পিন্ধি নিজৰ সৌন্দৰ্য্য দেখুৱায়।গ্লেমাৰৰ এই জগতখনত নাম অৰ্জন কৰিবলৈ সকলো ধৰণৰ প্ৰচেষ্টা চলোৱা নোৰা ফাতেহী মুভিজ।নোৰাই অনুৰাগীক আকৰ্ষণ কৰিছে আৰু কেতিয়াবা উজ্জ্বল পিন্ধি স্বচ্ছ পোছাক পিন্ধি…
নোৰা ফাতেহীৰ প্ৰতিটো লুক ভাইৰেল হৈ পৰে
নোৰা ফাতেহীয়ে নিজৰ ষ্টাইলেৰে মানুহৰ ওপৰত ইমানেই মন্ত্ৰমুগ্ধ কৰিছে যে প্ৰতিটো লুকতে তেওঁক চাবলৈ অনুৰাগীয়ে ভিৰ কৰে। নোৰা ফাতেহীয়ে যেতিয়াই ছ’চিয়েল মিডিয়াত ছবি বা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰে তেতিয়াই তেওঁৰ অনুৰাগীসকল উন্মাদ হৈ পৰে। এই খ্যাতি পাবলৈ নোৰা ফাতেহীয়ে সকলো ধৰণৰ কৌশল ব্যৱহাৰ কৰিছে। নোৰাই প্ৰথমে ২০১৪ চনত বলীউডত নিজৰ অভিনয় দেখুৱাইছিল, তাৰ পিছত মিষ্টাৰ এক্স নামৰ এখন ছবিত অভিনয় কৰিছিল যদিও দুয়োখন ছবিতে নোৰাই বিশেষ জনপ্ৰিয়তা নাপালে।
বিগ বছে নোৰা ফাতেহীৰ জীৱন গঢ়ি তুলিলে!
বিগ বছ ৯ত প্ৰতিযোগী হিচাপে অংশ লৈছিল নোৰা ফাতেহীয়ে। নোৰাই শ্ব’টোৰ ট্ৰফী নাপালে যদিও নিশ্চিতভাৱে লাখ লাখ অনুৰাগী লাভ কৰিলে। ইয়াৰ পিছত নোৰাই নিজৰ ষ্টাইলৰ ওপৰত তীব্ৰ কাম কৰিছিল আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়াত বহু অস্বাভাৱিক ষ্টাইল দেখুৱাইছিল।
নোৰা ফাতেহীৰ ৱৰ্ক ফ্ৰণ্ট
আজিৰ দৰে সফল হ’বলৈ নোৰা ফাতেহীয়ে বিভিন্ন পদ্ধতিৰ চেষ্টা কৰিছে। নৃত্যৰ পৰা মডেলিংলৈকে, মডেলিঙৰ পৰা ৰিয়েলিটি শ্ব’লৈকে, ৰিয়েলিটি শ্ব’ৰ পৰা ছবিলৈকে আৰু এতিয়া টিভি ৰিয়েলিটি শ্ব’ৰ গ্লেমাৰাছ জগতলৈকে নোৰা যাত্ৰাৰ অব্যাহত