আজি ৯/১১ ৰ সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণৰ বাৰ্ষিকী উদযাপন কৰা হৈছে। এই সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণটো ২০০১ চনৰ ১১ ছেপ্টেম্বৰত আমেৰিকাত সংঘটিত হৈছিল। পৃথিৱীৰ পাঁচটা আটাইতকৈ ডাঙৰ সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণৰ বিষয়ে জানক-
বৰ্ণনা কৰা হৈছে: আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত 9/11 ৰ পৰা মুম্বাইত 26/11 লৈকে, বিশ্বৰ পাঁচটা আটাইতকৈ ডাঙৰ সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণ
আটাইতকৈ ডাঙৰ সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণ: ৯/১১ ৰ বাৰ্ষিকী বিশ্বৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণৰ কথা মনত পেলাই দিয়ে। এই আক্ৰমণৰ পিছত, আমেৰিকাই বিশ্বব্যাপী সন্ত্ৰাসবাদৰ বিৰুদ্ধে এক অভিযান আৰম্ভ কৰে।
বিশ্বৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণ: আজি ৯/১১ ৰ সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণৰ বাৰ্ষিকী। ২০০১ চনৰ ১১ ছেপ্টেম্বৰত আমেৰিকাত এই সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণ সংঘটিত হয়। ইয়াক আধুনিক সভ্যতাৰ ইতিহাসৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণ বুলি কোৱা হয়, যেতিয়া হাজাৰ হাজাৰ লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাইছিল। ভয়ংকৰ সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠন আল-কায়েদাৰ ১৯ জন সন্ত্ৰাসবাদীয়ে আমেৰিকাৰ বিভিন্ন স্থানৰ পৰা চাৰিখন বাণিজ্যিক বিমান অপহৰণ কৰি এই সন্ত্ৰাসবাদী ঘটনাসংঘটিত কৰিছিল। ইয়াৰ মাষ্টাৰমাইণ্ড আছিল আল কায়েদা নেতা ওচামা বিন লাদেন।
আক্ৰমণত জড়িত ১৯ জন সন্ত্ৰাসবাদীৰ ভিতৰত ১৫ জন চৌদি আৰৱৰ, দুজন সংযুক্ত আৰৱ আমিৰাতৰ আৰু এজন কৈ লেবানন আৰু ইজিপ্তৰ। নিউয়ৰ্কৰ ৱৰ্ল্ড ট্ৰেণ্ড চেণ্টাৰৰ টুইন টাৱাৰত আঘাত কৰিবলৈ দুখন বিমান ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল। বিমানবোৰে ১৭ মিনিটৰ ব্যৱধানত উত্তৰ আৰু দক্ষিণৰ টাৱাৰত খুন্দা মাৰিছিল। স্থানীয় সময় অনুসৰি, এখন বিমানে পুৱা ০৮:৪৬ বজাত উত্তৰ টাৱাৰত খুন্দা মাৰে আৰু তাৰ পিছত আন এখন বিমানে পুৱা ০৯:০৩ বজাত দক্ষিণ টাৱাৰত খুন্দা মাৰে। দুঘণ্টাৰ ভিতৰতে টাৱাৰবোৰ সম্পূৰ্ণৰূপে ধ্বংসস্তূপলৈ পৰিণত হ’ল।
২০০৮ চনৰ ২৬ নৱেম্বৰত পাকিস্তানভিত্তিক সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠন লস্কৰ-ই-তৈবাৰ সন্ত্ৰাসবাদীয়ে দেশৰ বিত্তীয় ৰাজধানী মুম্বাইত আক্ৰমণ কৰে। স্বয়ংক্ৰিয় অস্ত্ৰ আৰু হেণ্ড গ্ৰেনেডৰে সজ্জিত হৈ সন্ত্ৰাসবাদীসকলে দক্ষিণ মুম্বাইৰ কেইবাটাও ঠাইত সাধাৰণ লোকক লক্ষ্য কৰি লৈছিল, যাৰ ভিতৰত আছে ছত্ৰপতি শিৱাজী ৰেল ষ্টেচন, লিওপোল্ড কেফে, দুখন চিকিৎসালয় আৰু এখন থিয়েটাৰ। সন্ত্ৰাসবাদীসকলে মুম্বাইৰ তাজ হোটেল, অবেৰয় ট্ৰাইডেণ্ট হোটেল আৰু নৰিমন হাউচত লোকসকলক জিম্মি কৰি ৰাখিছিল। ভাৰতীয় সুৰক্ষা বাহিনীয়ে ২৮ নৱেম্বৰত সন্ত্ৰাসবাদীৰ পৰা সকলো ঠাই মুক্ত কৰিছিল। এই আক্ৰমণত নিৰাপত্তা বাহিনীৰ ২০ জন কৰ্মীসহ ১৭৪ জন লোকৰ মৃত্যু হয়। একে সময়তে, 26 জন বিদেশী নাগৰিক নিহত হৈছিল। ৩০০ তকৈও অধিক লোক আহত হৈছিল আৰু ১০ জন সন্ত্ৰাসবাদীৰ ভিতৰত ৯ জন নিহত হৈছিল আৰু এজন সন্ত্ৰাসবাদী আজমল কাচাবক জীৱিত অৱস্থাত বন্দী কৰা হৈছিল। ২০১২ চনৰ ২১ নৱেম্বৰত মহাৰাষ্ট্ৰৰ য়েৰৱাড়া কেন্দ্ৰীয় কাৰাগাৰত আজমল কাচাবক ফাঁচী দিয়া হৈছিল।
২০০৭ ইয়াজিদি সম্প্ৰদায় বিস্ফোৰণ
২০০৭ চনৰ ১৪ আগষ্টত ইৰাকত সন্ত্ৰাসবাদীৰ আক্ৰমণত ২,৯৯৬ জন লোক নিহত হৈছিল। ইৰাকৰ ইয়াজিদিৰ কাহটানিয়া আৰু জাজিৰা চহৰত চাৰিটা সংগঠিত আত্মঘাতি বিস্ফোৰণ সংঘটিত হৈছিল। আক্ৰমণটোত তিনিখন গাড়ী আৰু এটা ইন্ধন টেংকাৰ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল। আক্ৰমণটোত প্ৰায় দুই টন বিস্ফোৰক ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল, যাৰ ফলত অট্টালিকাবোৰ খহি পৰিছিল আৰু বহু লোকক ধ্বংসাৱশেষৰ তলত পুতি পেলাইছিল। ধ্বংসাৱশেষ আঁতৰাবলৈ কোনো সম্পদ নাছিল, সেয়েহে উদ্ধাৰকাৰী দলে হাতৰ পৰা ধ্বংসাৱশেষ আঁতৰাই জীৱিত সকলক উদ্ধাৰ কৰে। ইমান বৃহৎ সংখ্যক লোক আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল যে চিকিৎসালয় আৰু ফাৰ্মাচীত ঔষধ হ্ৰাস কৰা হৈছিল।
ইৰাণৰ চিনেমাজুই
১৯৭৮ চনৰ ১৯ আগষ্টত মধ্য পশ্চিম ইৰাণৰ আবাদানত চিনেমাক্স ৰেক্স চিনেমাজ্বলাই দিয়া হয়, যাৰ ফলত কমেও ৪২২ জন লোকৰ মৃত্যু হয়। আক্ৰমণটো তেতিয়া সংঘটিত হৈছিল যেতিয়া শ শ মানুহে ইৰানী চলচ্চিত্ৰ ‘ডিয়েৰ’ চাই আছিল। সন্ত্ৰাসবাদীসকলে থিয়েটাৰখনৰ দুৱাৰ বন্ধ কৰি সন্মুখৰ ফালে গতাই দিছিল। থিয়েটাৰৰ ভিতৰত আৱদ্ধ হৈ থকা সকলোলোকৰ মৃত্যু হৈছিল।
২০১৪ গাম্বোৰু নাগালা আক্ৰমণ
২০১৪ চনৰ ৫ ৰ পৰা ৬ মে’ৰ ভিতৰত নাইজেৰিয়াৰ বৰ্নো ৰাজ্য, গাম্বোৰু আৰু নাগালাৰ দুখন চহৰত সন্ত্ৰাসবাদীৰ আক্ৰমণত ৩৩৬ জন লোক নিহত হৈছিল। সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠন বকো হাৰামে এই আক্ৰমণবোৰ সংঘটিত কৰিছিল। সন্ত্ৰাসবাদীআক্ৰমণ ১২ ঘণ্টা ধৰি অব্যাহত আছিল। আক্ৰমণত একে-৪৭ এছল্ট ৰাইফল আৰু আৰপিজি সামৰিক বাহন ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল। সন্ত্ৰাসবাদীসকলে দুয়োখন চহৰতে গুলীচালনা কৰিছিল আৰু পলাই যোৱা লোকসকলৰ ওপৰত গুলীচালনা কৰিছিল। জীৱিত সকলে চুবুৰীয়া কেমেৰুনলৈ পলাই গৈছিল আৰু তেওঁলোকৰ জীৱন ৰক্ষা কৰিছিল। সন্ত্ৰাসবাদীৰ আক্ৰমণত দুয়োখন চহৰ প্ৰায় ধ্বংস হৈ গৈছিল।