২১ ফেব্ৰুৱাৰীত গোৱাত বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’ব জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী ৰাকুল প্ৰীত সিং আৰু জেকী ভগননী। ইয়াৰ পূৰ্বে আজি দম্পতীহালে বাপ্পাৰ আশীৰ্বাদ বিচাৰি সিদ্ধিবিনায়ক মন্দিৰত উপস্থিত হয়। ২০২৪ চনৰ ২১ ফেব্ৰুৱাৰীত গোৱাত ঘনিষ্ঠ বন্ধু-বান্ধৱ আৰু পৰিয়ালৰ উপস্থিতিত ৰাকুল প্ৰীত সিং আৰু জেকী ভগনীয়ে বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’ব। ১৮ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব দম্পতীহালৰ প্ৰি-ৱেডিং উৎসৱ। দক্ষিণ গোৱাৰ আইটিচি গ্ৰেণ্ড হৈছে দম্পতীহালৰ বিবাহ স্থান।



ৰাকুল আৰু জেকিয়ে মন্দিৰলৈ গৈ মূৰ দোৱালে। ৰাকুল আৰু জেকিয়েও মন্দিৰ ভ্ৰমণ কৰাৰ পিছত পেপছৰ বাবে তীব্ৰ পোজ দিছিল। ছ’চিয়েল মিডিয়াত এই দম্পতীহালৰ ছবিবোৰ ভাইৰেল হৈ পৰাত অনুৰাগীয়ে দম্পতীহালক শ্ৰেষ্ঠ বুলি অভিহিত কৰিছে। বৰ্তমান ৰাকুল আৰু জেকীৰ গোৱা বিয়াখনক লৈ সকলোৱে বৰ উৎসাহিত।
ছ’চিয়েল মিডিয়াত এই দম্পতীহালৰ এই ছবিবোৰ অতি ভাইৰেল হৈ পৰাত অনুৰাগীয়ে দম্পতীহালক শ্ৰেষ্ঠ বুলি অভিহিত কৰিছে। বৰ্তমান ৰাকুল আৰু জেকীৰ গোৱা বিয়াখনক লৈ সকলোৱে বৰ উৎসাহিত।