ভাৰত বনাম অষ্ট্ৰেলিয়া বিশ্বকাপ মেচত ষ্টেডিয়াম খালী! ছ’চিয়েল মিডিয়াত অনুৰাগীৰ খং। চলিত ক্ৰিকেট বিশ্বকাপ ২০২৩ ত এতিয়ালৈকে অনুষ্ঠিত হোৱা খেলসমূহত খালী ষ্টেণ্ড দেখা গৈছে। ভাৰত বনাম অষ্ট্ৰেলিয়া খেলতো বহুতো খালী চকী দেখা গৈছিল। চলিত ক্ৰিকেট বিশ্বকাপ ২০২৩ ত ভাৰত বনাম অষ্ট্ৰেলিয়াৰ খেলখনত চেন্নাইৰ এম এ চিদাম্বৰম ষ্টেডিয়ামত খালী আসনও দেখা গৈছিল।
ইয়াৰ পূৰ্বে, নিউজিলেণ্ড আৰু ইংলেণ্ডৰ মাজত অনুষ্ঠিত বিশ্বকাপৰ উদ্বোধনী খেলখনত আহমেদাবাদৰ নৰেন্দ্ৰ মোডী ষ্টেডিয়ামত প্ৰায় আধা খালী ষ্টেডিয়াম দেখা গৈছিল। পিছত, বাংলাদেশ বনাম আফগানিস্তান খেলৰ বাবে ধৰ্মশালাৰ এইচপিচিএ ষ্টেডিয়ামৰ লগতে দিল্লীত দক্ষিণ আফ্ৰিকা বনাম শ্ৰীলংকা সংঘৰ্ষতো খালী ষ্টেডিয়াম দেখা গৈছিল। অৱশ্যে, ৰাতি অনুৰাগীসকলে বেছিভাগ আসন দখল কৰিছিল।