নেহা কক্কৰ প্ৰতিদিনে বাতৰিত আছে। তেওঁৰ ফটো আৰু ভিডিঅ’ দিনক দিনে সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰে। ইফালে, নেহাৰ এটা পুৰণি ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে, য’ত তেওঁ দৰিদ্ৰ শিশুসকলক 500 টকাৰ নোট বিতৰণ কৰা দেখা গৈছে। কিন্তু ইয়াৰ বাবে, কিবা এটা ঘটিছিল যে তেওঁলোক বিচলিত হয় আৰু কান্দিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
নেহাক শিশুৱে আগুৰি ধৰিছিল
বলীউডৰ গায়িকা নেহা কক্কৰৰ এটা ভিডিঅ’ ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ আছে, য’ত তেওঁক এখন গাড়ীত বহি কান্দি থকা দেখা গৈছে। এই ভিডিঅ’টো এখন ৰেষ্টুৰেণ্টৰ পৰা আহিছে য’ৰ পৰা নেহা কক্কৰ খাদ্য খাই ওলাই আহিছিল। যেতিয়া নেহা কক্কৰে তেওঁৰ গাড়ীত বহি গুচি গৈছিল, হঠাতে কিছুমান শিশু তালৈ আহিছিল আৰু শব্দ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।
নেহাই কান্দিছিল
ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে যে এই শিশুসকলে নেহাক (নেহা কক্কৰ) টকা বিচাৰিআছিল, যেতিয়া ৰক্ষীসকল তালৈ আহিছিল। গাৰ্ডজনে শিশুসকলক আঁতৰাবলৈ চেষ্টা কৰিছিল, তেতিয়াহে তাত চিলাম-জলকীয়া হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। দেখিয়েই ইমান শব্দ হল নেহা কক্কৰচকুৱে চকুপানী ওলাবলৈ ধৰিলে ভিডিঅ’টোত, স্পষ্টকৈ দেখা যায় যে নেহা কক্কৰে যথেষ্ট নাৰ্ভাস হৈ গাড়ীখনৰ খিৰিকীৰ ফালে পিঠি দি বহিছিল।
অনুৰাগীসকল খং উঠিল।এই ভিডিঅ’টোৰ সৈতে, অনুৰাগীসকলে বিৰক্তি প্ৰকাশ কৰিছে যে তাত থিয় হৈ থকা লোকসকলে কেনেকৈ এই সকলো বোৰ দৃশ্য চাই আছিল। অনুৰাগীসকলে প্ৰশ্ন কৰিছে যে চেলিব্ৰিটিৰ পিছফালে খোজ কাঢ়ি থকা পাপাৰাজীয়ে এই খণ্ডটোৰ সময়ত শিশুসকলক কিয় বুজাই দিয়া নাছিল বা আঁতৰ কৰা নাছিল। কিছুমান মানুহে এইটোও কৈছে যে এই শিশুসকল চোৰ আৰু ভিক্ষাৰী নহয়। ঠিক আছে, যিয়েই নহওঁক, কিন্তু অনুৰাগীসকলে গায়িকা নেহা কক্কৰে কান্দি থকা দেখি দুখপাইছে।