পৰম্পৰাগত মুণ্ডু (ধোঠী) পৰিধান কৰা প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীক বিমানবন্দৰত বৈদেশিক পৰিক্ৰমা ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী ভি মুৰালীধৰণ, ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী পি ৰাজীৱ, বিজেপিৰ ৰাজ্যিক সভাপতি কে সুৰেন্দ্ৰন প্ৰমুখ্যে দলীয় নেতাই আদৰণি জনায়।

পিছত ৰোডশ্ব’ আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে নিজৰ বাহনৰ পৰা নামি কিছু দূৰ পথৰ কাষেৰে খোজ কাঢ়িছিল, কিয়নো দুয়োফালে শাৰী পাতি থকা হাজাৰ হাজাৰ লোকে হাত জোকাৰি, শ্লোগান চিঞৰি আৰু পাহিৰ বৰষুণ দি উৎসাহেৰে তেওঁক আদৰণি জনাইছিল।

তেওঁ অলপতে থেভাৰাৰ ছেক্ৰেড হাৰ্ট কলেজ খেলপথাৰত যুৱ সন্মিলন যুৱ সন্মিলন ২০২৩ত ভাষণ দিয়াৰ কথা, য’ত বিভিন্ন শ্ৰেণীৰ হাজাৰ হাজাৰ যুৱকে অংশগ্ৰহণ কৰিছে। চহৰখনত নিশা কটাই প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে কাইলৈ পুৱা ৰাজ্যখনৰ ৰাজধানী তিৰুৱনন্তপুৰমলৈ ৰাওনা হ’ব।