নীতি আয়োগৰ দেশৰ ১১৭ খন আশাবাদী জিলাৰ তালিকাভূক্ত ধুবুৰী  জিলাতো পীৰামল ফাউণ্ডেছনে যোৱা কেইটামান বছৰৰ পৰা সেৱা আগবঢ়াই আছে আৰু এইবাৰ এছপ্রেচনাল ডিষ্ট্ৰিক্ত কলাবৰেচন প্ৰগ্ৰেমৰ অধীনত আৰু ধুবুৰী জিলা প্ৰশাসনৰ সহযোগত জিলাখনক শিক্ষা, স্বাস্থ্য , নাগৰিকৰ আৰ্থসামাজিক আৰু আন আন দিশ সমূহত আগবঢ়াই নিয়াৰ উদ্দেশ্যে আন এক পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা দেখা গৈছে। নাগৰিকৰ জীৱন ধৰণৰ মান উন্নীতকৰণ অৰ্থে স্থানীয় স্বেচ্ছাসেৱী সংগঠন , কলেজ, আত্মসহায়ক গোট, পঞ্চায়ত সদস্য আৰু বিশ্বাসযোগ্য নেতা সকলক লগত লৈ একেলগে কাম কৰাৰ উদ্দেশ্যে শনিবাৰে  স্বেচ্ছাসেৱী সংগঠন সমূহৰ সৈতে এখনি এন. জি.অ. কনক্লেভ নামেৰে আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত কৰা হয়।
সভাখনত জিলাখনৰ ২৩টা কৈ স্বেচ্ছাসেৱী সংগঠনে যোগদান কৰি একেলগে কামকৰাৰ অংগীকাৰ বদ্ধ হয়। উল্লেখ্য যে পীৰামল ফাউণ্ডেশ্যনৰ প্লে ষ্টোৰত পোৱা মেৰা যোগদান এপ্ ৰ যোগেদি  দেশৰ কেইবা শতাধিক স্বেচ্ছাসেৱী সংগঠনে সেৱা দিয়াৰ উদ্দেশ্যে একত্ৰিত হৈছে আৰু  ধুবুৰী জিলাখনৰ আৰু অধিক স্বেচ্ছাসেৱী সংগঠনে যোগদান কৰিব বিচাৰিলে পিৰামল ফাউণ্ডেশ্যনৰ ডিষ্ট্ৰিক্ট লীড সৌৰভ শইকীয়াৰ saurav.saikia@piramalfoundation.org মেইলত যোগাযোগ  কৰিবলৈ আহব্বান জনায়। আলোচনা সভাখনত পিৰামল ফাউণ্ডেশ্যনৰ তইয়োবা চুলতানা,সৌৰভ শইকীয়া, হিৰেন ঠাকুৰীয়া , নেহা ভট্ৰাচাৰ্জি, স্পৃহা গায়ন, সিৰাজুল ইছলাম, জ্যোতি মেধি, মণীষা পাণ্ডে, বিবেক মাহাতো আৰু গোবিন্দ মণ্ডল উপস্থিত থাকে।