ৰনদীপ-লিন বিবাহ অভ্যৰ্থনাঃ ৰনদীপ হুদা আৰু লিন লাইশ্ৰমে এতিয়া বিয়াৰ পিছত ষ্টাৰ ষ্টাডেড বিবাহ অভ্যৰ্থনা আয়োজন কৰাৰ বাবে সাজু হৈছে। মণিপুৰৰ ইম্ফলাম মাইটাই ৰীতি-নীতি অনুসৰি শেহতীয়াকৈ ৰনদীপ হুদাই নিজৰ দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰেমিকা লিন লাইশ্ৰমক বিয়া কৰাইছে। শেহতীয়া খবৰ অনুসৰি ডিচেম্বৰ মাহত ৰনদীপ আৰু লিনে তাৰকাৰে ভৰা বিয়াৰ অভ্যৰ্থনা আয়োজন কৰিবলৈ সাজু হৈছে। কোন দিনা নৱবিবাহিত দম্পতীয়ে তেওঁলোকৰ ষ্টাৰ ষ্টাডেড বিয়াৰ ৰিচেপচন আয়োজন কৰিব জানো আহক-
মুম্বাইত ৰনদীপ-লিনে আয়োজন কৰিবলৈ গৈ আছে বিয়াৰ অভ্যৰ্থনা। এনে পৰিস্থিতিত সকলোৱে জানিব বিচাৰে যে দম্পতীহালৰ অতিথি তালিকাত কোন কোন চেলিব্ৰিটিৰ নাম আছে। যদিও অতিথি তালিকাৰ বিষয়ে জনা নাযায় কিন্তু ৰনদীপে ছলমান খানৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ঐশ্বৰ্য ৰায় আৰু প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰালৈকে সকলোৰে সৈতে কাম কৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত ৰনদীপ আৰু লিনৰ বিয়াৰ অভ্যৰ্থনাত বহু ডাঙৰ তাৰকা উপস্থিত থাকিব বুলি আশা কৰিব পাৰি।