আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ইতিহাসত প্ৰথমবাৰৰ বাবে মুছলমানসকলে নিউয়ৰ্কৰ টাইমচ স্কোৱেৰত প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল। এই সময়ছোৱাত হাজাৰ হাজাৰ মুছলমান সমবেত হৈছিল। তাৰাৱীহৰ প্ৰাৰ্থনা পঢ়া হৈছিল। ৰাস্তাত প্ৰাৰ্থনা কৰা মুছলমানসকলে সামাজিক মাধ্যমত এক বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰিছে। বহুলোকে টাইমছ স্কোৱেৰত প্ৰাৰ্থনা কৰাত সমৰ্থন জনাইছে, আনহাতে বেছিভাগ লোকে ইয়াৰ বিৰোধিতা কৰিছে।ইছলাম ধৰ্ম আমান গাল্ফ টুডেৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ইতিহাসত এইটো প্ৰথম বাৰৰ বাবে যে মুছলমানসকলে টাইমছ স্কোৱেৰৰ দৰে বিখ্যাত স্থানত প্ৰাৰ্থনা কৰিছে। অনুষ্ঠানটোৰ আয়োজকসকলে কৈছিল যে আমেৰিকাত বাস কৰা মুছলমানসকলে বিচাৰিছিল যে নিউয়ৰ্ক চহৰৰ এই বিখ্যাত স্থানত ৰমজান উদযাপন কৰা হ’ব আৰু জনসাধাৰণলৈ বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰা হ’ব যে ইছলাম শান্তিৰ ধৰ্ম। আয়োজকসকলৰ মতে, ইছলাম সম্পৰ্কে পৃথিৱীত বহুতো ভুল ধাৰণা আছে।
“আমি আমাৰ ধৰ্মৰ বিষয়ে সকলোকে সেই সকল লোকক ক’ব বিচাৰিছিলো যিসকলে এই বিষয়ে নাজানে। ইছলাম হৈছে শান্তিৰ ধৰ্ম। মুছলমানসকলৰ বাবে পবিত্ৰ ৰমজান মাহ শনিবাৰে আৰম্ভ হৈছিল। চন্দ্ৰ দেখা দিয়াৰ পিছত ৰমজান আৰম্ভ হোৱাৰ কথা ঘোষণা কৰা হৈছিল।আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়েও লিখিছিল- মই এজন মুছলমান কিন্তু টাইমছে বৰ্গক্ষেত্ৰত প্ৰাৰ্থনা কৰাটো সমৰ্থন নকৰে। এইটোৱে ভুল বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰিব পাৰে যে ইছলাম এজন ‘আক্ৰমণকাৰী’ বা অনুপ্ৰৱেশকাৰী। গতিকে মছজিদত প্ৰাৰ্থনা পঢ়ক।