শ্বাহৰুখ খান আৰু দীপিকা পাডুকন অভিনীত ছবি পাথান এতিয়া ছবিগৃহত। বিতৰ্কৰ মাজতে মুক্তি পোৱা ছবিখনে এতিয়া ২০০ কোটি টকাৰ ক্লাবত প্ৰৱেশ কৰিছে। ট্ৰেডৰ বিশ্লেষক ৰমেশ বালাই প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি দ্বিতীয় দিনটোত পাথানে বিশ্বজুৰি ২৩৫ কোটি টকাৰ ওপৰত উপাৰ্জন কৰিছিল আৰু মাত্ৰ ভাৰততে ৭০ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছিল। মুক্তিৰ মাত্ৰ দুদিনতে পাথানে ভাঙি পেলোৱা ১১টা আইকনিক ৰেকৰ্ডৰ এটা থ্ৰেড আগবঢ়ালোঁ:-
‘PATHAAN’ CREATES HISTORY, BIGGEST DAY 1 TOTAL… #Pathaan is now BIGGEST OPENER [#Hindi films] in #India… *Day 1* biz…
#Pathaan: ₹ 55 cr [Non-holiday]
#KGF2 #Hindi: ₹ 53.95 cr
#War: ₹ 51.60 cr
#TOH: ₹ 50.75 cr
Nett BOC. #India biz. pic.twitter.com/y2c5F0ySN0
— taran adarsh (@taran_adarsh) January 26, 2023
UNPRECEDENTED: ‘PATHAAN’ SHOWS INCREASED, SCREEN COUNT ALL-TIME HIGHEST [HINDI]… #Pathaan has taken #BO by storm… 300 shows increased by exhibitors right after first show.

Total screen count now is 8,000 screens *worldwide*… #India: 5,500 screens, #Overseas: 2,500 screens. pic.twitter.com/Q1Vhamoumm
— taran adarsh (@taran_adarsh) January 25, 2023
‘PATHAAN’: ₹ 106 CR *GROSS* ON DAY 1 WORLDWIDE… #Pathaan demolishes #Worldwide opening day records for #Hindi films… #India + #Overseas *Gross* BOC on *Day 1* is ₹ 106 cr. PHENOMENAL. pic.twitter.com/M2tkjnWS4s
— taran adarsh (@taran_adarsh) January 26, 2023
১/ এজন শ্বাহৰুখ খান অভিনয়ৰ বাবে এতিয়ালৈকে সৰ্বাধিক ওপেনিং
এছ আৰ কেৰ ফিল্মগ্ৰাফীৰ বাবেও পাথানে যাদুকৰী হৈ পৰিল। নামত ৬২খন ছবি থকা ডন অভিনেতাগৰাকীয়ে পাথানৰ সৈতে প্ৰথম দিনাৰ সৰ্বোচ্চ সংগ্ৰহ দেখিছিল। ইয়াৰ পূৰ্বে এই অভিলেখ আছিল এছ আৰ কেৰ ২০১৪ চনৰ ছবি হেপি নিউ ইয়েৰ যিয়ে ৩৬.৩১ কোটি টকাত মুকলি হৈছিল। প্ৰথম দিনৰ বিশাল উপাৰ্জনৰ তালিকাত থকা এছ আৰ কেৰ আন আন ছবিসমূহ হ’ল চেন্নাই এক্সপ্ৰেছৰ ৩০.৪৮ কোটি টকা, ‘দিলৱালে’ ২০.৩৭ কোটি টকা আৰু ৰায়েছে ২০.২৯ কোটি টকা।
Pathaan In 200 Crore Club: 11 ৰেকৰ্ড যে এই SRK Starrer ইয়াৰ মুক্তিৰ মাত্ৰ 2 দিনত ভাঙিছিল
টুইটাৰ
২/ এতিয়ালৈকে যিকোনো হিন্দী ছবিৰ বাবে ১ম দিনৰ সৰ্বোচ্চ ওপেনাৰ
হিন্দী চিনেমাৰ ইতিহাসত পাথান হৈ পৰিল এতিয়ালৈকে সৰ্বোচ্চ অ’পেনাৰ। ৫৫ কোটি টকাৰ নেট গ্ৰাছ লাভ কৰি এই এছ আৰ কে অভিনীত ছবিখনে ক্ৰমে ৫৩.৯৫ আৰু ৫১.৬০ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰা ‘কে জি এফ ২’ আৰু ‘ৱাৰ’ক অতিক্ৰম কৰিলে। ৫০.৭৫ আৰু ৪১.৬২ কোটি টকা উপাৰ্জনেৰে চতুৰ্থ আৰু পঞ্চম স্থানত আছে ‘থগছ অৱ হিন্দোস্তান’ আৰু ‘ভাৰত’
৩/ অছুটীৰ মুক্তিৰ বাবে সৰ্বাধিক উপাৰ্জন কৰা প্ৰথম দিন
নন-হলিডে ৰিলিজৰ সৈতে ৰিস্ক লোৱাটো এটা ৰিস্কি বাজি কিন্তু এই এছ আৰ কে ৰিলিজে ইয়াক মসৃণভাৱে কৰিলে। বুধবাৰে (২৫ জানুৱাৰী) মুক্তি পোৱা পাথানে অছুটীৰ দিনত মুক্তিৰ বাবে সৰ্বাধিক উপাৰ্জন কৰা প্ৰথম দিনটোৰ অভিলেখ গঢ়িবলৈ সক্ষম হয়। ছবিখনে সৌভাগ্যক্ৰমে গণৰাজ্য দিৱসৰ বন্ধৰ দিনত পৰাৰ বাবে দ্বিতীয় দিনটোত বিপুল মাৰ্জিন লাভ কৰিছিল।
৪/ যিকোনো হিন্দী ছবিৰ আটাইতকৈ বহল গ্লোবেল ৰিলিজ হৈছে পাথান
১০০খন দেশত একেলগে মুক্তি পোৱা পাথানখন এতিয়ালৈকে হোৱা যিকোনো হিন্দী ছবিৰ ভিতৰত আটাইতকৈ ব্যাপক মুক্তিৰ ছবি হিচাপে পৰিগণিত হয়। তদুপৰি মুক্তিৰ পূৰ্বে বজ্ৰপাতৰ সঁহাৰিৰ সৈতে বিতৰকসকলে পাথানে দেশজুৰি ৫২০০ৰো অধিক পৰ্দা মুকলি কৰাৰ সময় নিৰ্ধাৰণ কৰিছিল। কিন্তু টিকট বিক্ৰীৰ অভাৱনীয় বৃদ্ধিৰ লগে লগে আৰু ৩০০খন পৰ্দা সংযোজন কৰা হ’ল। ২৫০০খন বহিঃৰাজ্যৰ পৰ্দাৰ সৈতে পাথানে বিশ্বজুৰি প্ৰায় ৮ হাজাৰ পৰ্দাত মুক্তি লাভ কৰে।
৫/ এতিয়ালৈকে সৰ্বাধিক মুকলি ভাৰতীয় চোৰাংচোৱা ছবি
ভাৰতীয় চোৰাংচোৱা ছবিৰ বাবে সৰ্বাধিক ওপেনিং ডে’ৰ অভিলেখো আছে পাথানে। ৱাই আৰ এফ স্পাই ইউনিভাৰ্ছৰ অংশ হিচাপে এই অভিলেখ প্ৰথমে ছলমান খানৰ হাতত আছিল ‘এক থা টাইগাৰ’ৰ বাবে যিটো ২০১২ চনত ৩০ কোটি টকাত মুকলি হৈছিল।তাৰ পিছত হৃতিক ৰোশন আৰু টাইগাৰ শ্ৰফৰ ‘ৱাৰ’ ছবিয়ে ছলমানৰ অভিলেখ ভংগ কৰিছিল আৰু ২০১৯ চনত ৫০.৬১ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছিল ৬. এতিয়ালৈকে সৰ্বাধিক এডভান্স বুকিং
মাত্ৰ তিনিটা ৰাষ্ট্ৰীয় শৃংখল পিভিআৰ, ইনক্স আৰু চিনেপলিছৰ কথা ক’বলৈ গ’লে পাথানৰ নামত ৪.১০ লাখ এডভান্স টিকট বুকিং আছিল। সেইটোও হিন্দী বেল্টতে সীমাবদ্ধ নাথাকিল, আগতীয়া বুকিঙৰ চাহিদা সকলো ভাষাতে অভাৱনীয়ভাৱে ভাল হৈ থাকিল৷
লগতে পঢ়ক: শ্বাহৰুখ খানৰ পাথান ইজ বলীউডৰ ৰিভাইভেল; প্ৰথম দিনটোত ৫০ কোটি টকাৰ ওপৰত উপাৰ্জন কৰিছে দ্য বি অ’ত
৭/ পুৱা ৬ বজাৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা শ্ব’ থকা প্ৰথম হিন্দী চিনেমা।
আইমেক্স ২ডি, চিজিভি ৪ডিএক্স ২ডি, ডি-বক্স ২ডি, পিভিআৰ পি, আৰু চিজিআৰ আইচি ২ডিৰ দৰে ফৰ্মেটসমূহৰ মাজেৰে পাথানৰ গৰ্জনকাৰী দাবীৰ সৈতে, শ্ব’সমূহ পুৱা ৬ বজাৰ পৰাই আৰু ৰাতিপুৱা ১২ বজাৰ পৰাই আৰম্ভ হোৱাৰ ফলত ই… থিয়েটাৰত ২৪ ঘণ্টাই চলি থাকে।
৮) YRFৰ সৰ্বোচ্চ প্ৰথম দিনৰ ওপেনাৰ আৰু তেওঁলোকৰ তৃতীয়খন ছবিয়ে ১ম দিনত ৫০ কোটি টকা অতিক্ৰম কৰিব।
পূৰ্বে উল্লেখ কৰা সকলো তথ্যৰ সৈতে পাথান স্বাভাৱিকতে ৱাই আৰ এফৰ বাবে সৰ্বোচ্চ অ’পেনাৰ আৰু বক্স অফিচৰ ৫০ কোটিৰ ওপৰত মুকলি হোৱা তৃতীয়খন ছবি হৈ পৰিছে। পাথানৰ বাহিৰেও যশ ৰাজ ফিল্মছৰ পূৰ্বৰ অভিলেখ ৱাৰ [৫১.৬০ কোটি টকা] আৰু থাগছ অৱ হিন্দোস্তান [৫০.৭৫ কোটি টকা]।
Pathaan In 200 Crore Club: 11 ৰেকৰ্ড যে এই SRK Starrer ইয়াৰ মুক্তিৰ মাত্ৰ 2 দিনত ভাঙিছিল
টুইটাৰ
৯) সৰ্বাধিক উপাৰ্জন কৰা প্ৰথম দিন দীপিকা পাডুকনৰ বাবে
পাথানত বেছাৰাম ৰং গীতৰ বাবে আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হৈ থকা দীপিকা পাডুকনে শেষত পাথানৰ সৈতে কেৰিয়াৰৰ সৰ্বোচ্চ অ’পেনাৰ অৰ্জন কৰে। ইয়াৰ পূৰ্বে এই অভিলেখ তেওঁৰ ছবি হেপি নিউ ইয়েৰত আছিল যিখন ছবিয়ে ৪৪.৯৭ কোটি টকাত মুকলি হৈছিল আৰু তাৰ পিছত চেন্নাই এক্সপ্ৰেছৰ ছবিখনে ৩৩.১২ কোটি টকাত মুকলি কৰিছিল।
১০) জন আব্ৰাহামৰ বাবে সৰ্বাধিক উপাৰ্জন কৰা প্ৰথম দিন
এই একচন-থ্ৰিলাৰখনৰ আটাইতকৈ উত্তপ্ত বিৰোধী জন আব্ৰাহামেও এই ছবিখনৰ জৰিয়তে নিজৰ সৰ্বোচ্চ আৰম্ভণি দেখিছিল। জন ৰেচ ২ য়ে পূৰ্বে ২০.৭০ কোটি টকাৰে এই অভিলেখ গঢ়িছিল। তেওঁৰ কেৰিয়াৰৰ এই তালিকাত থকা আন ছবিসমূহ হ’ল ৱেলকাম বেক আৰু সত্যমেভ জয়তে প্ৰথম দিনটোত প্ৰায় ১৯.৫০ কোটি উপাৰ্জন।
১১) সিদ্ধাৰ্থ আনন্দৰ বাবে সৰ্বাধিক উপাৰ্জন কৰা প্ৰথম দিন
চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা সিদ্ধাৰ্থ আনন্দেও পাথানৰ সৈতে তেওঁৰ সৰ্বোচ্চ অ’পেনাৰখন দেখিছিল আৰু নিঃসন্দেহে আমি ক’ব পাৰো যে এই ছবিখনো তেওঁৰ কেৰিয়াৰৰ সৰ্বাধিক উপাৰ্জনকাৰী ছবি হ’ব। অতি সোনকালে ভংগ হ’বলগীয়া এই অভিলেখটো বৰ্তমান ৱাৰৰ হাতত আছে আৰু ইয়াৰ জীৱনকালীন সংগ্ৰহ ৩১৭.৯১ কোটি।