আই পি এল ২০২৩ৰ মুকলি অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকিব ৰশ্মিকা মাণ্ডন্না আৰু তামন্না ভাটিয়াই।বিচিচিআইয়ে এই ছিজনত ৪ বছৰৰ পাছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগ (আইপিএল)ৰ মুকলি অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰিছে।অহামেদাবাদৰ নৰেন্দ্ৰ মোডী ষ্টেডিয়ামত ৩১ মাৰ্চত ডিফেণ্ডিঙৰ সৈতে ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগ ২০২৩ আৰম্ভ হ’ব চেম্পিয়ন গুজৰাট টাইটানছ (জিটি)ৰ বিৰুদ্ধে এম এছ ধোনিৰ চেন্নাই ছুপাৰ কিংছ (চি এছ কে)ৰ বিৰুদ্ধে অ’পেনাৰ। ক’ভিড-১৯ মহামাৰীৰ পাছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে টি-২০ লীগৰ মুকলি সভা আয়োজন কৰাৰ কথা চিন্তা-চৰ্চা কৰিছে ভাৰতীয় ক্ৰিকেট নিয়ন্ত্ৰণ ব’ৰ্ডে।৭০খন লীগ খেলৰ বাবে ১০টা দলক দুটা গ্ৰুপত বিভক্ত কৰি চলিত বৰ্ষৰ মহামাৰীৰ পাছতো ‘হোম এণ্ড এৱে’ ফৰ্মেটলৈ ঘূৰি আহিব আই পি এল। ইনছাইডস্প’ৰ্ট ৱেবছাইটত প্ৰকাশিত এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি আই পি এল ২০২৩ৰ মুকলি অনুষ্ঠানত অভিনেত্ৰী ৰশ্মিকা মাণ্ডন্না আৰু তমান্না ভাটিয়াই অভিনয় কৰিব আৰু এই অনুষ্ঠানৰ গ্লেম ফেক্টৰত আৰু অধিক যোগ দিব।
Just heard the exciting news that #RashmikaMandanna and #TamannahBhatia are set to perform at the opening ceremony of #IPL Can't wait to see these talented actresses light up the stage #IPL2023 pic.twitter.com/UIIIG4jj7P
— KARTHIK DP (@dp_karthik) March 22, 2023
আশা কৰা হৈছে যে যোৱা মাহত মহিলা প্ৰিমিয়াৰ লীগ ২০২৩ৰ অপেনাৰৰ দৰেই ৩১ মাৰ্চৰ সন্ধিয়া ৭.৩০ বজাৰ পৰা অপেনাৰৰ পূৰ্বে মুকলি অনুষ্ঠান আৰম্ভ হ’ব আৰু প্ৰায় আধা ঘণ্টাৰ পিছত মেচখন আৰম্ভ হ’ব।৩১ তাৰিখে মুকলি অনুষ্ঠান হ’ব। প্ৰথমবাৰৰ বাবে ডব্লিউ পি এলেও এক গ্লেমাৰাছ মুকলি অনুষ্ঠানৰ সাক্ষী হৈছিল বলীউডৰ তাৰকা কৃতি ছানন, কিয়াৰা আদৱানী আৰু পাঞ্জাবী পপ চেন্সেশন এ পি ধিলনে অনুষ্ঠানত কণ্ঠদান কৰে। বিচিচিআইয়ে আশা কৰিছে যে আইপিএল ২০২৩ৰ মুকলি সভাত বলীউডৰ এ লিষ্টৰ কেইবাগৰাকীও তাৰকাই অংশগ্ৰহণ কৰিব।
ক’ভিড-১৯ মহামাৰীৰ পূৰ্বে পুলৱামা আক্ৰমণৰ পৰিণতিত আইপিএল ২০১৯ৰ পূৰ্বে মুকলি অনুষ্ঠানৰ আয়োজন নকৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল বিচিচিআইয়ে। ৫২ দিনৰ ভিতৰত ১২টা স্থানত মুঠ ৭০খন লীগ পৰ্যায়ৰ মেচ অনুষ্ঠিত হ’ব।লীগ পৰ্যায়ত দলসমূহে ঘৰুৱা ক্ষেত্ৰত ক্ৰমে ৭খন আৰু বিদেশত ৭খন খেল খেলিব। প্ৰতিটো দলে একেটা গ্ৰুপৰ বাকী চাৰিটা দলৰ সৈতে দুবাৰকৈ মুখামুখি হ’ব। আন পাঁচটা দলৰ বিৰুদ্ধেও এবাৰকৈ মুখামুখি হ’ব।