বলীউডৰ অভিনেতা ৰণবীৰ সিঙে, যি বৰ্তমান এটা নগ্ন ফটোশ্বুটৰ বাবে লাইমলাইটৰ সৈতে বিতৰ্কত আছে, তেওঁৰ নতুন ফটোছচিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত অভিনেতাজনে বগা পোছাক পিন্ধি আছে। ৰণবীৰে শুক্ৰবাৰে ৰাতিপুৱা ইনষ্টাগ্ৰামত তেওঁৰ ফটোশ্বুটৰ এক আভাস শ্বেয়াৰ কৰিছিল য’ত তেওঁ সম্পূৰ্ণৰূপে আৱৰি আছিল।
ছবিবোৰ ভাইৰেল হৈ পৰিছিল।
ভাইৰেল হোৱা এই ছবিবোৰত, ৰণবীৰ সিঙে টি-চাৰ্ট, ব্লেজাৰ আৰু স্নিকাৰ পিন্ধিআছে যিবোৰ সকলোবোৰ বগা ৰঙৰ। ইয়াৰ লগতে, তেওঁ এটা বিলাসী ঘড়ীও পিন্ধিআছে। সামাজিক মাধ্যমৰ এই অৱতাৰটো অনুৰাগীসকলে বহুত ভাল পাইছে আৰু তেওঁলোকৰ এই ছবিবোৰ ভাইৰেল হৈ আছে।ৰণবীৰৰ নগ্ন ফটোশ্বুট বিতৰ্কৰ সন্মুখীন হৈছিল। এই সপ্তাহৰ আৰম্ভণিতে, মুম্বাই আৰক্ষীয়ে ৰণবীৰৰ বিৰুদ্ধে তেওঁৰ নগ্ন ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত পোষ্ট কৰাৰ বাবে এখন এজাহাৰ পঞ্জীয়ন কৰিছিল। এজাহাৰখন চেম্বুৰ আৰক্ষী থানাত ললিত তেকচান্দনীয়ে ২৯২, ২৯৩, ৫০৯ ধাৰাৰ অধীনত পঞ্জীয়ন কৰিছিল।
ৰণবীৰ সিঙৰ ভাইৰেল নগ্ন ফটোশ্বুটত, সকলো চেলিব্ৰেটে তেওঁক সমৰ্থন কৰি প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছিল। শেহতীয়াকৈ, বিদ্যা বালানৰ ভিডিঅ’টো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছিল। এই সময়ছোৱাত, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ৰণবীৰ সিঙৰ নগ্ন ফটোশ্বুটৰ ওপৰত প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰে আৰু কয় যে ‘আমিও অলপ চকুৰ ডিঙি লওঁ’।