ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘই দেওবাৰে ৪৫ দিন পূৰ্বে আৰম্ভ হোৱা মণিপুৰত চলি থকা হিংসাত্মক ঘটনাক গৰিহণা দি উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ৰাজ্যখনত শান্তি ঘূৰাই অনাৰ বাবে আবেদন জনায়৷
আৰ এছ এছৰ অফিচিয়েল টুইটাৰ হেণ্ডেলৰ জৰিয়তে সাধাৰণ সম্পাদক দত্তত্ৰেয় হোছাবালে লিখিছে, ‘যোৱা ৪৫ দিন ধৰি মণিপুৰত যি অবিৰত হিংসা চলি আছে সেয়া অত্যন্ত চিন্তনীয়। ২০২৩ চনৰ ০৩ মে’ত লাই হাৰাওবা উৎসৱৰ সময়ত চুৰাচান্দপুৰত আয়োজন কৰা প্ৰতিবাদী সমাৱেশৰ পিছত মণিপুৰত আৰম্ভ হোৱা হিংসাত্মক পৰিস্থিতি আৰু অনিশ্চয়তাক গৰিহণা দিয়াৰ কথা। যুগ যুগ ধৰি পাৰস্পৰিক সম্প্ৰীতি আৰু সহযোগিতাৰে শান্তিপূৰ্ণ জীৱন যাপন কৰি অহাসকলৰ মাজত ইয়াৰ পিছত যি অশান্তি আৰু হিংসাৰ ধাৰাবাহিকতা আৰম্ভ হৈছিল, সেয়া এতিয়াও বন্ধ হোৱা নাই, সেয়া অতি দুৰ্ভাগ্যজনক।”
সোঁপন্থী সংগঠনটোৱে উল্লেখ কৰে যে ৫০ হাজাৰৰো অধিক লোকৰ সংখ্যা মণিপুৰ সংকটৰ স্থানচ্যুত ব্যক্তি আৰু অন্যান্য ভুক্তভোগীৰ সৈতে থিয় দিছে।
‘ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘই সকলোকে আহ্বান জনাইছে যে ইজনে সিজনৰ মাজত থকা বিশ্বাসৰ ঘাটি দূৰ কৰিবলৈ যিটো বৰ্তমানৰ সংকটৰ কাৰণ। ইয়াৰ বাবে দুয়োটা সম্প্ৰদায়ৰ পৰা ব্যাপক প্ৰচেষ্টাৰ প্ৰয়োজন। মেইটেইসকলৰ মাজত নিৰাপত্তাহীনতা আৰু অসহায়তাৰ অনুভূতি আৰু কুকি সম্প্ৰদায়ৰ প্ৰকৃত উদ্বেগক একেলগে সম্বোধন কৰি ইয়াৰ সমাধান কৰিব পাৰি,” আৰ এছ এছে আবেদন জনায়।
সংস্থাটোৱে আৰু স্থানীয় প্ৰশাসন, আৰক্ষী, সামৰিক বাহিনী আৰু কেন্দ্ৰীয় সংস্থাকে ধৰি চৰকাৰক আহ্বান জনায় যে স্থানচ্যুত লোকসকলৰ মাজত সাহায্য সামগ্ৰীৰ নিৰৱচ্ছিন্ন যোগান নিশ্চিত কৰাৰ লগতে শান্তি আৰু সম্প্ৰীতি অটুট ৰখাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিব লাগে।
“ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘই সমগ্ৰ নাগৰিক সমাজ, মণিপুৰৰ ৰাজনৈতিক গোট আৰু সাধাৰণ ৰাইজলৈও আহ্বান জনাইছে যে বৰ্তমানৰ বিশৃংখল আৰু হিংসাত্মক পৰিস্থিতিৰ অন্ত পেলাবলৈ আৰু লগতে, মানৱ জীৱনৰ সুৰক্ষা আৰু ৰাজ্যত স্থায়ী শান্তি নিশ্চিত কৰিবলৈ সকলো ধৰণৰ উদ্যোগ ল’ব লাগে।’- সোঁপন্থী সংগঠনটোৱে লগতে আহ্বান জনায়।
উল্লেখ কৰিব পাৰি যে মণিপুৰ বৰ্তমান সংকটৰ মাজেৰে পাৰ হৈ গৈ আছে আৰু প্ৰতিদিনে সতেজ হিংসাৰ বাতৰি পোৱা গৈছে যাৰ ফলত প্ৰায় শ শ লোকৰ মৃত্যু হৈছে। উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যখনত শান্তি ঘূৰাই অনাৰ বাবে কেন্দ্রীয় চৰকাৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰে প্রচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে৷