ৰণবীৰ সিঙে এখন আলোচনীৰ বাবে এটা নগ্ন ফটোশ্বুট কৰিছে। ছবিবোৰ সামাজিক মাধ্যমত প্ৰকাশ হোৱাৰ লগে লগে ভাইৰেল হৈ পৰিছিল। ৰাখী সাৱন্তক ৰণবীৰৰ নগ্ন ছবিৰ বিষয়ে এটা প্ৰশ্ন সোধা হৈছিল তোৰণবীৰ সিঙে এখন আলোচনীৰ বাবে এটা নগ্ন ফটোশ্বুট কৰিছে। ছবিবোৰ সামাজিক মাধ্যমত প্ৰকাশ হোৱাৰ লগে লগে ভাইৰেল হৈ পৰিছিল। ৰণবীৰে আগতে নগ্ন ফটোশ্বুট কৰিছিল। তেওঁ কৈছিল যে এইটো তেওঁলোকৰ বাবে অতি সহজ। তেওঁ এহেজাৰ মানুহৰ সন্মুখত নগ্ন হ’ব পাৰে। কেৱল সন্মুখৰ মানুহবোৰ অস্বস্তিকৰ হৈ পৰে। ৰণবীৰৰ ছবি ওলাই অহাৰ পিছৰে পৰা, সকলো ঠাইতে তেওঁৰ বিষয়ে আলোচনা হৈ আহিছে। শুক্ৰবাৰে, ৰাখী সাৱন্ত পাপাৰাজ্জিৰ সন্মুখত উপস্থিত হৈছিল। যেতিয়া তাইক ৰণবীৰৰ নগ্ন ছবিৰ বিষয়ে এটা প্ৰশ্ন সোধা হৈছিল, ৰাখীয়ে সমানে ধেমেলীয়া ধৰণে উত্তৰ দিছিল।
তেওঁ তেনেকুৱা কিবা এটাৰ উত্তৰ দিছিল।ৰাখীৰ লগত তাইৰ প্ৰেমিক আদিল আছিল। ৰাখীয়ে কয়, “মই ক’ৰপৰা ইমান নগ্ন অনুভৱ কৰা নাছিলো। আপোনাৰ চকু তেনেকুৱা হৈ পৰিছে। মোৰ বন্ধু ৰণবীৰৰ বাবে কোনেও একো নক’ব। আনকি আদিলেও একো নক’ব। ৰাখীয়ে আৰু কৈছিল, “ফটোখনৰ পিছফালে এটা কাহিনী আছে যিটো ৰণবীৰে ক’ব নোৱাৰে কিন্তু ৰণবীৰৰ বন্ধুৱে ক’ব। ইয়াত ৰাখীয়ে নিজকে আঙুলিয়াই দিছে।