বলীউডৰ পৰা হলিউডলৈ নাম উজলাই তোলা প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই এসময়ত কম আত্মবিশ্বাসৰ বাবে বাথৰুমত দুপৰীয়াৰ আহাৰ গ্ৰহণ কৰিছিল। শেহতীয়াকৈ প্ৰিয়ংকাই তেওঁৰ ছাত্ৰ জীৱনৰ বহু কথা শ্বেয়াৰ কৰিছিল। প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা আজি বিশ্বৰ এক চিনাকি নাম। এতিয়া তেওঁ স্বামী নিক জ’নাছৰ সৈতে আমেৰিকাত থাকে, কিন্তু এটা সময় আছিল যেতিয়া প্ৰিয়ংকাই হাইস্কুলীয়া পঢ়াৰ বাবে আমেৰিকালৈ গৈছিল আৰু তাত তাই বহুত সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল। প্ৰিয়ংকাই বাথৰুমতে দুপৰীয়াৰ আহাৰ খাব লগা হৈছিল। তেতিয়াৰ তুলনাত প্ৰিয়ংকা ইমান আত্মবিশ্বাসী নাছিল। আগতে তাই বিদেশীৰ মাজত বৰ নিৰাশ অনুভৱ কৰিছিল। শেহতীয়া এক সাক্ষাৎকাৰত প্ৰিয়ংকাই নিজেই এই সত্য প্ৰকাশ কৰিছে।

এক সাক্ষাৎকাৰত কয় যে কিশোৰ বয়সত প্ৰথমবাৰৰ বাবে হাইস্কুলীয়া শিক্ষাৰ বাবে আমেৰিকালৈ গৈছিল। সেই সময়ত প্ৰিয়ংকাৰ আত্মবিশ্বাস নাছিল যে বিদেশীৰ মাজত বহি দুপৰীয়াৰ আহাৰ খাব পাৰিব। সেই মানুহবোৰৰ মাজত নিজকে বৰ নিৰাশ অনুভৱ কৰিছিল। প্ৰিয়ংকাই কয় যে প্ৰথম সপ্তাহবোৰ বৰ কষ্টকৰ আছিল। তাৰ পিছত পিছলৈ লাহে লাহে কথাবোৰ তেওঁৰ বাবে স্বাভাৱিক হৈ পৰিল।
প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই ক’লে, ‘মই মোৰ দুপৰীয়াৰ আহাৰ বাথৰুমত, ষ্টলৰ ভিতৰত, কাৰণ মই বৰ নাৰ্ভাছ হৈ আছিলো। কেফেটেৰিয়ালৈ গৈ খাদ্য ল’ব নাজানিছিলো, আগতে তাত থকা ভেণ্ডিং মেচিনৰ পৰা ড’ৰিট’ছ লৈছিলোঁ। আগতে বাথৰুমলৈ গৈছিলোঁ, তাৰ পিছত খৰধৰকৈ খাদ্য খাই মোৰ ক্লাছলৈ গৈছিলোঁ। প্ৰিয়ংকাই ক’লে যে এই সকলোবোৰ ৩ৰ পৰা ৪ সপ্তাহ ধৰি কৰিছিল। তাৰ পিছত বাকী ল’ৰা-ছোৱালীক দেখাৰ পাছত তাৰ জীৱন-যাপনৰ অৱস্থাৰ বিষয়ে শিকি ললোঁ।