বঙাইগাঁও জিলাৰ অভয়াপুৰীৰ সৃজনগ্ৰামৰ ৰঘুনাথ বিগ্ৰহ মন্দিৰ সত্ৰত ৰাজদৌল মহৎসৱ; বঙাইগাওঁ জিলাকে ধৰি ৰাজ্যৰ ভিন্ন প্ৰান্তৰ অগনন ভক্তৰ সমাগম।


আজি বঙাইগাওঁ জিলাৰ সৃজনগ্ৰামত এক উৎসৱ মুখৰ পৰিবেশ দেখা যায়৷ সৃজনগ্ৰামৰ আমগুৰি সস্তৰস্থিত শ্ৰীশ্ৰী ৰঘুনাথ বিগ্ৰহ মন্দিৰ সত্ৰত ৰাজদৌল মহোৎসৱ পালন কৰে।

লোকবিশ্বাস অনুসৰি ঐতিহাসিক ৰঘুনাথ বিগ্ৰহ মন্দিৰটোৰ আছে বিশেষ তাৎপৰ্য৷
মন্দিৰটো ভাৰতবৰ্ষৰ ভিতৰত দ্বিতীয় আৰু অসমৰ ভিতৰত প্ৰথম বহি থকা সেউজীয়া ৰামৰ মূৰ্তি ১৬শ শতিকাতে স্থাপিত কৰে।
সেয়েহে ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ ভক্তৰ আজিৰ এই বিশেষ দিনটোত সমাগম দেখিবলৈ পোৱা যায়।