বিবাহ অনুষ্ঠানত অতিথিসকলক লুণ্ঠন কৰা হৈছিল, মানুহে তেওঁলোকক ধৰিছিল আৰু মূৰ ঘূৰাই জোতাৰ মালা পিন্ধিছিল ৰাজস্থানত, দুৰ্বৃত্তসকলে বিয়াৱাৰত বিয়ালৈ অহা অতিথিসকলক লুণ্ঠন কৰাটো ব্যয়বহুল হৈ পৰিছিল। গাওঁবাসীয়ে তেওঁক গুৰুতৰভাৱে প্ৰহাৰ কৰিছিল, তাৰ পিছত তেওঁৰ আধা মুণ্ডন কৰিছিল আৰু জোতা পিন্ধিছিল আৰু গাওঁখনৰ চাৰিওফালে পেৰেড কৰিছিল।ৰাজস্থানত আৰক্ষীৰ নিষ্ক্ৰিয়তাৰ বাবে, প্ৰতিদিনে এটা নতুন দল বিকশিত হৈ আছে। দুৰ্বৃত্তসকলে নিৰ্ভয়ে অপৰাধ সংঘটিত কৰি আছে। এনে ধৰণৰ দুৰ্বৃত্তৰ এটা দলক মানুহে ধৰি ছিল আৰু গুৰুতৰভাৱে প্ৰহাৰ কৰিছিল। দুৰ্বৃত্তসকলে শাস্তিটো মনত পেলাইছিল, সেয়েহে তেওঁলোকে মুণ্ডন কৰিছিল আৰু জোতাৰ মালাও পিন্ধিছিল। ঘটনাটো বিয়াৱাৰৰ ওচৰৰ চাৱাণ্ডিয়া গাঁৱৰ। ইয়াত বিবাহ অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকিবলৈ অহা অতিথিসকলক লুণ্ঠন কৰাৰ বাবে তিনিজন দুৰ্বৃত্তৰ বহুত মূল্য আছিল।অতিথিসকলক লুণ্ঠন কৰা হৈছিল
শুক্ৰবাৰে নিশা, চাৱাণ্ডিয়া গাঁৱত এখন বিবাহ অনুষ্ঠানত অতিথিসকলে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। এই সময়ছোৱাত বিচ্ছু দলটোৰ আধা ডজন দুৰ্বৃত্তই ডকাইতি চলাই আছিল। বাইক আৰোহীসকলক বাটত ৰখাই দিয়া হৈছিল আৰু সামগ্ৰীবোৰ আক্ৰমণ আৰু লুণ্ঠন কৰা হৈছিল। এই তথ্য পোৱাৰ পিছত, গাওঁখনৰ লোকসকল তাত একত্ৰিত হৈছিল আৰু তাত উপস্থিত হৈছিল, তাৰ পিছত দুৰ্বৃত্তসকলে বাইকত উঠি ঘটনাস্থলীৰ পৰা পলাই গৈছিল। জীৱন ৰক্ষা কৰাৰ পিছত পলাই যাবলৈ, দুৰ্বৃত্তৰ এখন বাইক তাত এৰি দিয়া হৈছিল।
বাইকৰ চাইকেলত আৱদ্ধ
শনিবাৰে, যেতিয়া দলটোৰ দুজন সদস্য বাইকখন ল’বলৈ আহিছিল, গাওঁবাসীয়ে তেওঁলোকক ধৰি ছিল আৰু তেওঁলোকৰ তৃতীয় সহযোগীক ঘটনাস্থলীলৈ মাতিছিল। এই সময়ছোৱাত তাত বহু সংখ্যক গাওঁবাসী সমবেত হৈছিল। গাওঁবাসীয়ে দুৰ্বৃত্তসকলক প্ৰহাৰ কৰিছিল, তাৰ পিছত তেওঁলোকৰ আধা মুণ্ডন কৰিছিল, তাৰ পিছত জোতা পিন্ধাইছিল আৰু গোটেই গাওঁখনত পেৰেড কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, তেওঁৰ মাক-দেউতাকক ঘটনাস্থলীলৈ মাতি অনা হৈছিল আৰু দুৰ্বৃত্তসকলক সংশোধন কৰাৰ পৰামৰ্শ দি তেওঁক এৰি দিয়া হৈছিল।
চেন্দ্ৰা আৰক্ষীয়ে তদন্ত কৰি আছে
দুৰ্বৃত্তসকলক পাঠ দিয়াৰ ঘটনাটো চেন্দ্ৰা আৰক্ষী থানা এলেকাত সংঘটিত হৈছিল। এবিপি নিউজৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি চেন্দ্ৰআৰক্ষী থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া মনোজ চমৰিয়াই কয় যে গোচৰটোত কাৰো পৰা কোনো অভিযোগ পোৱা হোৱা নাই। ভাইৰেল ভিডিঅ’টো চাৱাণ্ডিয়া গাঁৱৰ বুলি কোৱা হৈছে। এইটো এটা দুদিনপুৰণি অনুষ্ঠান। এটা আৰক্ষীৰ দলক তদন্তৰ বাবে চাৱাণ্ডিয়া গাওঁলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে। যদি কাৰোবাৰ অভিযোগ প্ৰাপ্ত হয়, অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা লোৱা হ’ব।