ৰণবীৰ কাপুৰৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ছানী দেওল, য়শ আৰু ছাই পল্লৱীৰ দৰে জনপ্ৰিয় দক্ষিণৰ তাৰকাই ছবিখনত অভিনয় কৰাৰ কথা আছে। এই ছবিখনত অভিনয়ৰ বাবে পাৰিশ্ৰমিকৰ ক্ষেত্ৰত কোন তাৰকা আগবাঢ়ি আছে জানিবলৈ হয়তো সকলোৱে ইচ্ছুক! আশীৰ দশকত সৰু পৰ্দাত জনপ্ৰিয় হিন্দী ধাৰাবাহিক হিচাপে পৰিগণিত হৈছিল ‘ৰামায়ণ’। চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা নিতেশ তিৱাৰীয়ে এইবাৰ ডাঙৰ পৰ্দালৈ আনিছে ‘ৰামায়ণ’। ৰণবীৰ কাপুৰ, ছানি দেওল, পৰা যশ আৰু সাই পল্লৱীৰ দৰে বিখ্যাত দক্ষিণৰ তাৰকাসকলক ছবিখনত দেখা পোৱাৰ সম্ভাৱনা। এই ছবিখনত অভিনয়ৰ পাৰিতোষিকৰ ক্ষেত্ৰত কোন তাৰকা আগবাঢ়ি আছে জানো আহক-

নিতেশৰ পৰিচালনাত তিনিটা ভাগত মুক্তি পাব ‘ৰামায়ণ’ চিনেমাখন। অনুমান অনুসৰি এই ছবিখনৰ প্ৰথম খণ্ড ২০২৫ চনত মুক্তি পাব পাৰে।

‘ৰামায়ণ’ ছবিত ৰামৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দেখা যাব ৰণবীৰ কাপুৰক। ছবিখনৰ এটা খণ্ডত অভিনয় কৰিবলৈ ৰনবীৰে ৭৫ কোটি টকা ল’ব।

‘ৰামায়ণ’ ছবিৰ পৰা ৰণবীৰৰ মুঠ আয় ২২৫ কোটি হ’ব যদিহে তেওঁ প্ৰতিটো খণ্ডত ৭৫ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰে।


‘ৰামায়ণ’ ছবিখনত সীতাৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব দক্ষিণৰ অভিনেত্ৰী ছাই পল্লৱীয়ে। শুনা যায় যে ৰণবীৰে ছাইতকৈ ২৪০০ শতাংশ বেছি পাইছে।

ছাই পল্লৱীয়ে সাধাৰণতে এখন ছবিত অভিনয় কৰিবলৈ ২.৫ৰ পৰা ৩ কোটি টকাৰ মাচুল আদায় কৰে। কিন্তু ‘ৰামায়ণ’ত অভিনয় কৰি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে দুগুণ উপাৰ্জন কৰিব।



কেৱল এটা খণ্ডত অভিনয় কৰিবলৈ ৰণবীৰে ছাইতকৈ কেইবাগুণো বেছি দৰমহা পাইছে। তিনিটা খণ্ডত অভিনয় কৰি অভিনেত্ৰীগৰাকীতকৈ মুঠ ২৪০০ শতাংশ অধিক উপাৰ্জন কৰিব পাৰে ৰণবীৰে।


যশে ‘ৰামায়ণ’ ছবিত খলনায়কৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিবলৈ ৫০ কোটি টকাৰ মাচুল লৈছে। অৰ্থাৎ তিনিটা খণ্ডত অভিনয় কৰি অভিনেতাগৰাকীয়ে মুঠ ১৫০ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিব।

আশীৰ দশকত ‘ৰামায়ণ’ ধাৰাবাহিকত ৰামৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰি জনপ্ৰিয় হৈ পৰিছিল অৰুণ গোবিল। ‘ৰামায়ণ’ ছবিত দশৰথৰ চৰিত্ৰত তেওঁক দেখা পোৱা যায়। অৱশ্যে অৰুণে কিমান পাৰিতোষিক লাভ কৰিব পাৰে সেয়া এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই।

‘ৰামায়ণ’ত লক্ষ্মণৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দেখা যাব নবীন পলিশ্বেট্টী। ধেমেলীয়া চৰিত্ৰত অভিনয় কৰি নিজৰ নাম উজলাইছে তেলেগু অভিনেতাগৰাকীয়ে। লক্ষনৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰি নবীন কিমান উপাৰ্জন কৰিব পাৰে সেয়া জনা নাযায়।

ছানী দেওলক ‘ৰামায়ণ’ ছবিত অভিনয় কৰা দেখা যায়। ডাঙৰ পৰ্দাত তেওঁ হনুমান চৰিত্ৰৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব। কিন্তু ধৰ্মেন্দ্ৰ-পুত্ৰৰ পাৰিতোষিকৰ পৰিমাণ এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই।

বলীউডৰ অভিনেত্ৰী লাৰা দত্তক দেখা যাব ‘ৰামায়ণ’ত। তেওঁ কৈকেয়ীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব। অৱশ্যে পাৰিশ্ৰমিক সন্দৰ্ভত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে একো তথ্য প্ৰকাশ কৰা নাই।