আই পি এলৰ এখন খেলৰ সময়ত ‘ধন্যবাদ ভগৱান উৰ্বশী নাই’ বুলি লিখা প্লেকাৰ্ড এখন হাতত লৈ থকা এগৰাকী ছোৱালীৰ ছবি ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এই ছবিখনৰ প্ৰতি প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰশ্ন কৰিছে যে কিয়? বলীউডৰ অভিনেত্ৰী উৰ্বশী ৰাউটেলা পেছাদাৰী জীৱনতকৈ ব্যক্তিগত জীৱনৰ বাবে অধিক শিৰোনামত আছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ নামটো প্ৰায়ে ক্ৰিকেটাৰ ঋষভ পন্তৰ সৈতে জড়িত হৈ আহিছে। উৰ্বশীৰ এই পোষ্টটো দেখি অনুৰাগীসকলেও কয় যে তেওঁ ঋষভৰ প্ৰতি থকা অনুভৱ প্ৰকাশ কৰি থাকে। যদিও ক্ৰিকেটাৰসকলে কোনো ধৰণৰ মন্তব্য দিয়াৰ পৰা বিৰত থাকে। এইবাৰ উৰ্বশী ভাইৰেল ছবিত মন্তব্য কৰি লাইমলাইটলৈ আহিছে।
দৰাচলতে অভিনেত্ৰী উৰ্বশী ৰাউটেলাই ক্ৰিকেটাৰ ঋষভ পন্তৰ সৈতে জড়িত প্লেকাৰ্ডক আঙুলিয়াই দি প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। আপোনালোকক জনাওঁ যে দীৰ্ঘদিন ধৰি অস্ত্ৰোপচাৰৰ পৰা সুস্থ হৈ উঠা ঋষভে অলপতে অৰুণ জেটলী ষ্টেডিয়ামত উপস্থিত হৈ নিজৰ দল দিল্লী কেপিটেলছক ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগ (আই পি এল) ২০২৩ৰ ঘৰুৱা প্ৰথমখন খেলত গুজৰাট টাইটানছৰ বিৰুদ্ধে উল্লাস কৰে। এই মেচৰ সময়ত এগৰাকী ছোৱালীয়ে প্লে কাৰ্ড লৈ যোৱা দেখা গৈছিল য’ত লিখা আছিল, “ধন্যবাদ ভগৱান উৰ্বশী ইয়াত নাই।” এই ছবিখন ভাইৰেল হোৱা দেখি উৰ্বশী যেন খং উঠিছে আৰু তাৰ প্ৰতিও প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে

ফটোখন শ্বেয়াৰ কৰি থাকোঁতে উৰ্বশী ৰাউটেলাই কেৱল লিখিলে, “কিয়?”