সোনম কাপুৰৰ মেটাৰ্নিটি শ্বুট, সোনম কাপুৰে এক সম্পূৰ্ণ ক’লা কাফতানত গৰ্ভধাৰণৰ ফেশ্বনৰ মুখ্য লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰিছে। সোনম আৰু আনন্দ  সোনম কাপুৰে এক সম্পূৰ্ণ ক’লা কাফতানত গৰ্ভধাৰণৰ ফেশ্বনৰ মুখ্য লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰিছে। সোনম আৰু আনন্দ আহুজাৰ কেঁচুৱাটো এই পতনৰ কাৰণ। মা-হ’ব পৰা সোনম কাপুৰে ইণ্টাৰনেট উজ্বলি আছে কিয়নো তাই তাইৰ গৰ্ভধাৰণৰ ডায়েৰীবোৰত উঁকি মাৰি এটা আকৰ্ষণীয় পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছে। পোষ্টটোত, গৰ্ভৱতী অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ক’লা-নিখুঁত কাফতান ত পোজ দি,  বেবী বাম্পটো কঢ়িয়াই থকাৰ সময়ত ধুনীয়া দেখাইছে। আনুষঙ্গিক সামগ্ৰীৰ বাবে ,সোনম কাপুৰে  মাত্ৰ এযোৰ ষ্টেটমেণ্ট কাণফুলি পিন্ধিছিল। সোনমে শক্তিশালী ব্ৰাউজৰ সৈতে  মেকআপ স্মোকী চকুৰ মেকআপৰ সৈতে নাটকীয় হৈ পৰিছিল।
চুলিৰ বাবে, ইয়াক সন্মুখত মাজৰ বিভাজনৰ সৈতে এটা মসৃণ খোপাত বান্ধি ছিল আৰু নগ্ন-হুইড চকচকে ওঁঠবোৰে তেওঁৰ চেহেৰাটো সম্পূৰ্ণ কৰিছিল। 