ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মু বিৰত হোৱাৰ পিছতে ২০টা বিৰোধী দলে নতুন সংসদ ভৱনৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠান বৰ্জন কৰে। মোডী চৰকাৰৰ এই জৰুৰী অস্বস্তিত অলপ আৱৰণ দিছে বলীউডে। অক্ষয় কুমাৰ বা অনুপম খেৰৰ দৰে ‘অচেৰ ক্ল’জ’ তাৰকাসকলেই নহয়, ডাঙৰ চাৰ্টিফিকেটো আহিছে বলিউডৰ ৰজা শ্বাহৰুখ খানৰ পৰা।
শ্বাহৰুখে তেওঁৰ ছবি ‘স্বদেশ’ৰ ভইচ অভাৰৰ সৈতে এটা ভিডিঅ’ টুইট কৰে। হেচটেগটোত ‘মোৰ সংসদ মোৰ গৌৰৱ’ সংযোজন কৰি তেওঁ মোডীলৈ লিখিছে, “যিসকলে আমাৰ দেশৰ সংবিধান দাখিল কৰিব তেওঁলোকৰ বাবে কি এক আচৰিত নতুন অট্টালিকা৷” এই ভৱনে ভাৰতৰ প্ৰতিজন নাগৰিকক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিব, জনসাধাৰণৰ বৈচিত্ৰ্য আৰু ঐক্য ৰক্ষা কৰিব। দেশৰ প্ৰাচীন সপোনৰ ভৱিষ্যৎক মূৰ্ত কৰি তোলা নতুন ভাৰতৰ বাবে এক নতুন সংসদ ভৱন। জয় হিন্দ।”
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে শ্বাহৰুখক তেওঁৰ টুইটৰ পিছত ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে। তেওঁ টুইটাৰত লিখিছে, “বহুত সুন্দৰকৈ বৰ্ণনা কৰা হৈছে।” নতুন সংসদ ভৱনে দেশৰ গণতান্ত্ৰিক শক্তি আৰু প্ৰগতিৰ প্ৰতীক। ই পৰম্পৰা আৰু আধুনিকতাৰ মিশ্ৰণ।”
দেওবাৰে পুৱা প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে নতুন সংসদ ভৱন উদ্বোধন কৰে। তেওঁ নতুন সংসদ ভৱনত সোণৰ খুঁটাটো প্ৰতিষ্ঠা কৰিলে। বগা কুৰ্তা, সোণালী জেকেট আৰু মেচিং চুট পিন্ধি আহিছিল। সাস্তাঞ্জে নতুন অট্টালিকাটোৰ আগত প্ৰণাম কৰিলে।