আমেৰিকান মহিলাগৰাকীয়ে ৩০ বছৰীয়া প্ৰেমিকৰ সৈতে আফ্ৰিকালৈ গৈছিল, নাম সলনি কৰিছিল আৰু পৰিয়াল সলনি কৰিছিল
আফ্ৰিকা ভ্ৰমণ কৰি থাকোঁতে মাছাই জনগোষ্ঠীৰ এজন যুৱকৰ প্ৰেমত পৰিছিল এগৰাকী আমেৰিকান মহিলা। তেওঁ সকলো এৰি আফ্ৰিকালৈ উভতি আহি ৩০ বছৰ সৰু সেই যুৱকজনৰ লগত এটা ঘৰ সাজিলে।পৰ্দাত এটা কাহিনী নহয়, কিন্তু সত্য। আফ্ৰিকাৰ মাছাই জনগোষ্ঠীৰ এজন যুৱকৰ প্ৰেমত পৰিছিল এগৰাকী আমেৰিকান মহিলা। ৩০ বছৰ সৰু আমেৰিকাৰ পৰা আফ্ৰিকাৰ তাঞ্জানিয়ালৈ গুচি আহিছিল সেই প্ৰেমিকজনৰ সৈতে ঘৰ সাজিবলৈ। সিও বিয়া পাতিলে। প্ৰেম আৰু বিবাহৰ কাহিনীক লৈ এতিয়া ইণ্টাৰনেটত ব্যাপক চৰ্চা হৈছে।

মহিলা গৰাকীৰ নাম দেব্ৰা। ২০১৭ চনত কন্যাৰ সৈতে আফ্ৰিকালৈ গৈছিল। তাঞ্জানিয়াৰ জাঞ্জিবাৰৰ সাগৰৰ পাৰত খোজ কাঢ়ি গৈ থাকোঁতে তেওঁ ছাইটোটি বাবু নামৰ এজন যুৱকক লগ পায়। ছাইটোৱে তাত উপহাৰৰ সামগ্ৰী বিক্ৰী কৰি আছিল। বজাৰ কৰি থাকোঁতে কথা-বতৰা আৰম্ভ হয়। অতি সোনকালেই কথা-বতৰা ইমানেই তীব্ৰ হৈ পৰিল যে ডেব্ৰা আৰু তাইৰ ছোৱালীজনীৰ লগত যাত্ৰাৰ বাকী সময়খিনিলৈ যোৱাৰ সিদ্ধান্ত ল’লে যুৱকজনে। ভ্ৰমণৰ শেষত মাক-কন্যাই আমেৰিকালৈ উভতি আহিছিল যদিও ডেব্ৰা-চাইটোৰ যোগাযোগ বন্ধ নহ’ল। দুয়োৰে প্ৰেমত পৰিল।দেব্ৰাৰ ছোৱালীয়ে মাকক পৰামৰ্শ দিলে আফ্ৰিকান প্ৰেমিকক বিয়া কৰাবলৈ। সেই পৰামৰ্শ মানি ২০১৮ চনত পুনৰ তাঞ্জানিয়ালৈ গৈছিল ডেব্ৰা। আফ্ৰিকান ৰীতি-নীতি অনুসৰি বিয়া কৰাইছে। কিন্তু ইমান দিনে এই বিবাহ বৈধ নাছিল। শেহতীয়াকৈ দুয়োৰে বৈধ বিবাহ হৈছে। দেব্ৰাও সলনি কৰিছে নাম। এটা নতুন মাছাই নাম দিলে, নাছিপাই। নতুন নামেৰে তেওঁ এতিয়া ছাইটোটি আৰু পৰিয়ালৰ সৈতে তাঞ্জানিয়াত বাস কৰি আছে।