সন্তান জন্মৰ পিছত স্বামী-স্ত্ৰীৰ মাজত বহু সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’বলৈ ধৰে। বহু সময়ত সম্পৰ্কবোৰ ভাঙি যোৱাৰ উপক্ৰম হয়। যদিও বহুতে এই কথাত একমত নহয়, কিন্তু শেহতীয়া এক অধ্যয়নতো এই কথা পোহৰলৈ আহিছে।এটা সন্তান জন্ম দিয়ক সকলো ঠিকেই হ’ব। এটাতকৈ বেছি সন্তান জন্ম হ’লে এই দূৰত্ব সৃষ্টি হোৱাৰ সম্ভাৱনা। ঘৰৰ বয়োজ্যেষ্ঠৰ পৰা সন্তান জন্ম দিবলৈ বিবাহিত দম্পতীৰ ওপৰত হেঁচা পৰে। যাৰ বাবে বিবাহৰ লগে লগে পৰিকল্পনা আৰম্ভ হয়। আনহাতে কিছুমানে স্বামী-স্ত্ৰীৰ মাজত দূৰত্ব আহিবলৈ আৰম্ভ কৰিলেও সন্তান জন্ম দিয়াৰ পৰামৰ্শ দিয়া হয় আৰু সকলো ঠিকেই থাকিব। কিন্তু এনেকুৱা হয়নে-
শেহতীয়াকৈ এশা দেউল আৰু ভাৰত তখতানিৰ বিবাহ বিচ্ছেদ ইয়াৰ জীয়া প্ৰমাণ। বিবাহ বিচ্ছেদৰ কথা কওঁতে এশা দেউলে সংবাদ মাধ্যমত জনাইছিল যে দ্বিতীয় কন্যাৰ জন্মৰ পিছত তেওঁৰ স্বামী ভাৰতে তেওঁৰ প্ৰতি বিৰক্ত হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। তেওঁৰ আচৰণ আৰু আগৰ দৰে নাছিল। আপুনি জানি আচৰিত হ’ব যে সন্তান জন্ম হোৱাৰ পিছত বেছিভাগ দম্পতীয়ে এনে এটা পৰ্যায়ৰ মাজেৰে পাৰ হৈ যায়।
গৱেষণাৰ পৰা এইটোও জানিব পৰা গৈছে যে সন্তান নথকা দম্পতীয়ে নিজৰ সম্পৰ্কত অধিক সন্তুষ্টি লাভ কৰিছিল। লগতে মাতৃ নহোৱা ৬২ শতাংশ মহিলাই অধিক সুখী হোৱা দেখা গৈছে।
এই অধ্যয়নত এইটোও প্ৰকাশ পাইছে যে সন্তান জন্ম হোৱাৰ পিছতো ১০ বছৰ ধৰি স্বামী-স্ত্ৰীৰ মাজৰ সম্পৰ্ক অৱনতি ঘটিছিল, যিটো সন্তানহীন দম্পতীৰ অৱস্থাৰ সম্পূৰ্ণ বিপৰীত।
়