শিমলীতোলাত জেন এন হাইস্কুল চৌহদত প্ৰধান শিক্ষকৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ। জে এন হাইস্কুলৰ প্ৰধান শিক্ষকৰ বিৰুদ্ধে দুৰ্নীতি-অনিয়মৰ অভিযোগ ।
নগৰবেৰাৰ পাৰ্শ্বৱৰ্তী গোৱালপাৰা জিলা শিক্ষা খণ্ডৰ অধীনস্থ নবাগত শিমলীতোলা হাইস্কুলৰ প্ৰধান‌ শিক্ষক ৰফিকুল ইছলামৰ বিৰুদ্ধে নবাগত শিমলীতোলা আমছুৰ উদ্যোগত ছাত্ৰ ছাত্ৰীয়ে সাৱস্ত্য কৰিলে প্ৰতিবাদ।
অভিযোগ মতে বিদ্যালয়খনৰ প্ৰধান শিক্ষক ৰফিকুল ইছলামে দীৰ্ঘদিনৰে পৰা হেনো মধ্যাহ্ন ভোজনৰ নামত চলাইছে লুণ্ঠনৰাজ
এই বিষয়ে অভিৱাবক আৰু স্হানীয় ছাত্ৰ সংগঠনে বাৰম্বাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি আহিছে যদিও প্ৰধান শিক্ষকক ৰফিকুল ইছলামে দিয়া নাই গুৰুত্ব৷
এই সন্দৰ্ভত বিভাগীয় কতৃপক্ষক ৰাইজে অভিযোগ দিছে যদিও বিভাগীয় কতৃপক্ষই গুৰুত্ব নিদিয়াৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে।সেয়ে ৰাইজ আৰু আমছুৰ লগতে বিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ ছাত্ৰীয়ে সাৱস্ত্য কৰিলে উত্তাল প্ৰতিবাদ
পিছে প্ৰশ্ন এই প্ৰতিবাদে গা-লৰিবনে শিক্ষা বিভাগৰ, ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব দুৰ্নীতিপৰায়ণ শিক্ষকৰ বিৰুদ্ধে সেয়া হ’ব লক্ষণীয়।
নগৰবেৰাৰ পৰা আবুল হুছেইনৰ ৰিপৰ্ট