জেলৰ পৰা মুক্তি পোৱাৰ এবছৰৰ পাছতে টুইট কৰি ৰাইজক সতৰ্ক কৰি দিছে ৰাজ কুন্দ্ৰাই। পৰ্ণগ্ৰাফী কেছত জিভা খুলিলে, টুইট কৰি এই কথা ক’লে ৰাজ কুন্দ্ৰাই।বলীউডৰ প্ৰখ্যাত শিল্পা শ্বেটীৰ স্বামী ৰাজ কুন্দ্ৰাই এই পৰ্ণগ্ৰাফী গোচৰত নিজৰ কথা কৈছে। তেওঁ টুইট কৰি মানুহক সকীয়াই দিছে। যোৱা বছৰটো শিল্পা শ্বেটীৰ বাবে বৰ বেয়া আছিল। পৰ্ণগ্ৰাফী গোচৰটোত স্বামী ৰাজ কুন্দ্ৰাৰ নাম অহাৰ পিছতে শিল্পাই নিজকে বন্ধ কৰি দিছিল আৰু কিছু সময়ৰ পিছত তাই পুনৰ টিভি সন্মুখত আহিছিল যদিও শিল্পা ইতিমধ্যে স্বাভাৱিক আছিল যদিও ৰাজ কুন্দ্ৰাই নিজকে স্বাভাৱিক কৰিব পৰা নাছিল। জেলৰ পৰা ওলাই অহাৰ পিছত মুখ লুকুৱাই ৰখা দেখা গৈছে ৰাজ কুন্দ্ৰাক। বিভিন্ন ধৰণৰ মাস্ক পিন্ধি তেওঁ মুখ নেদেখুৱাবলৈ চেষ্টা কৰে। কিন্তু এতিয়া জেলৰ পৰা ওলাই অহাৰ এবছৰৰ পাছত তেওঁ এটা টুইট কৰাৰ লগতে ৰাইজক এটা নিৰ্দেশনাও দিছে।
One Year Today released from #ArthurRoad Its a matter of time Justice will be served! The truth will be out soon! Thank you well wishers and a bigger thank you to the trollers you make me stronger #enquiry #word #mediatrial #trollers pic.twitter.com/KVSpJoNAKo
— Raj Kundra (@TheRajKundra) September 21, 2022
মুক্তি পোৱাৰ এবছৰৰ পাছত টুইট কৰিছে
যোৱা বছৰ মুম্বাই আৰক্ষীয়ে প’ন’গ্ৰাফী গোচৰত শিল্পা শ্বেট্টীৰ স্বামী তথা ব্যৱসায়ী ৰাজ কুন্দ্ৰাৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰিছিল। কাৰাগাৰৰ পৰা মুক্তি পোৱাৰ এবছৰৰ পাছতেই ৰাজকুন্দ্ৰই এই বিষয়ত প্ৰথমবাৰৰ বাবে নিজৰ মৌনতা ভংগ কৰিছে। ৰাজ কুন্দ্ৰাক এবছৰ পূৰ্বে অৰ্থাৎ ২১ ছেপ্টেম্বৰত আৰ্থাৰ ৰোড জেলৰ পৰা মুকলি কৰি দিয়া হৈছিল, তাৰ পিছত ৰাজ কুন্দ্ৰাই নিজৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰি মানুহক সতৰ্ক কৰি দিছে।ৰাজ কুন্দ্ৰাৰ টুইট
টুইটাৰত নিজৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে ৰাজে। এই ফটোখনত ৰাজক হুডি পিন্ধি চশমা পিন্ধা দেখা গৈছে। নিজৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰি ৰাজে লিখিছে, ‘আজি আৰ্থাৰ ৰোড মুক্তি পোৱাৰ সম্পূৰ্ণ এবছৰ হ’ল। সময়ৰ কথা, সোনকালে ন্যায় পাম। অতি সোনকালে সকলোৰে সন্মুখত আহিব সত্য। মই মোৰ শুভাকাংক্ষীসকলক ধন্যবাদ জনাইছো আৰু লগতে মোক শক্তিশালী কৰা ট্ৰ’লাৰসকলকো ধন্যবাদ জনাইছো। এই পোষ্টটো শ্বেয়াৰ কৰি ৰাজে হাত ভাঁজ কৰি এটা ইমোজিও পোষ্ট কৰিছে। তেওঁৰ পোষ্টত লিখা আছে, যদি আপুনি সম্পূৰ্ণ কাহিনী নাজানে, তেন্তে মুখ বন্ধ কৰক।
কি হৈছিল
কওঁ, যোৱা বছৰৰ জুন মাহত ৰাজ কুন্দ্ৰাক অশ্লীল ভিডিঅ’ বনোৱাৰ বাবে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁৰ বিৰুদ্ধে জালিয়াতিৰো অভিযোগ আছে। এই বিষয়টো এতিয়াও আদালতত চলি আছে।