বৃক্ক সুস্থ হৈ থকাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। বৃক্কৰ প্ৰধান কাম হ’ল তেজ পৰিষ্কাৰ কৰা। বৃক্কই শৰীৰৰ পৰা বিষাক্ত পদাৰ্থ আঁতৰোৱাত সহায় কৰে। ই বিষাক্ত পদাৰ্থবোৰ মূত্ৰাশয়ত সোমাই দিয়ে, প্ৰস্ৰাৱ কৰাৰ সময়ত শৰীৰৰ পৰা ওলাই যায়। আজি আমি আপোনালোকক জনাম কোনবোৰ অভ্যাসে বৃক্কৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰে: –
খাদ্য আৰু পানীয়
বৃক্কৰ সঠিক কাম-কাজ আপোনাৰ খাদ্যৰ ওপৰত বহু পৰিমাণে নিৰ্ভৰ কৰে। যদি আপুনি আপোনাৰ বৃক্ক সুস্থ কৰি ৰাখিব বিচাৰে তেন্তে সীমিত পৰিমাণত জাংক ফুড আৰু মিঠাই খাওক। জাংক ফুডত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ছডিয়াম থাকে, যাৰ ফলত বৃক্কত প্ৰভাৱ পৰে। অতিৰিক্তভাৱে মিঠাই খালে মেদবহুলতা বৃদ্ধি পায় যাৰ ফলত ৰক্তচাপ বৃদ্ধি পায়। দীৰ্ঘদিন ধৰি উচ্চ ৰক্তচাপৰ সমস্যাই বৃক্কতো প্ৰভাৱ পেলাবলৈ আৰম্ভ কৰে।
সামান্য পৰিমাণৰ পানী খোৱা
বৃক্ক সঠিকভাৱে ৰাখিবলৈ দৈনিক প্ৰচুৰ পৰিমাণে পানী খাব লাগে। ইয়াৰ কাৰণ হ’ল প্ৰচুৰ পৰিমাণে পানী খালে শৰীৰৰ পেলনীয়া পদাৰ্থবোৰ সহজে বাহিৰলৈ ওলাই যায়। ইয়াৰ উপৰিও যদি আপুনি কম পৰিমাণৰ পানী খায় তেন্তে বৃক্কৰ ওপৰত মানসিক চাপ পৰিব আৰু কিছু সময়ৰ পিছত ইয়াৰ ক্ষমতা কমিবলৈ আৰম্ভ কৰিব।
টোপনি হেৰুৱাই পেলায়
সুস্বাস্থ্যৰ বাবে ৮ ঘণ্টা টোপনি সম্পূৰ্ণ কৰাটো প্ৰয়োজনীয়। অবিৰতভাৱে কম টোপনি অহাটোৱে আমাৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলায়। টোপনিৰ লগতো কিডনীৰ সম্পৰ্ক আছে। যদি কম টোপনি লোৱা হয়, তেন্তে বৃক্কই বেছি সময় কাম কৰিব লাগিব, যাৰ ফলত ইয়াৰ প্ৰভাৱ পৰিব। টোপনি আৰু জাগৰণ অনুসৰি বৃক্কে কাম কৰে। সেইবাবেই প্ৰতিদিনে পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে টোপনি অহাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ।