খবৰ অনুসৰি, ৰাজ্যিক পৰিবহণ নিগমৰ অধীনত চলাচল কৰা যাত্ৰীবাহী বাছখন মঙলবাৰে ত্ৰিপুৰাৰ ধৰ্মনগৰৰ পৰা আহিছিল। সন্ধিয়া বাছখন আই এছ বি টি পোৱাৰ পিছতে নামিল যাত্ৰীসকল। কিছু সময়ৰ পাছত বাছখন চাফা কৰি থাকোঁতে চালকৰ সহায়কজনে ২৫ আৰু ২৬ নম্বৰৰ চিটৰ তলত এটা বেগ এৰি থৈ যোৱা দেখিলে। লগে লগে তাৰাপুৰ আৰক্ষীৰ আউটপোষ্টত খবৰ দিয়ে। এই তথ্য লাভ কৰাৰ লগে লগে আৰক্ষীয়ে আহি তদন্ত কৰি গাড়ীৰ ভিতৰত দুটা পিষ্টল, এযোৰ জোতা আৰু ৪০ ৰাউণ্ড সতেজ গুলী আৰু আন কিছু সামগ্ৰী উদ্ধাৰ কৰে। পিছত বেগটো উদ্ধাৰ কৰি লৈ যায়।

এই বেগটো কোনোবাই কিয় বাছৰ ভিতৰত ৰাখিলে, কোনো যাত্ৰীয়ে আনিলে নেকি, বৰ্তমান আৰক্ষীয়ে বিষয়টোৰ তদন্ত কৰি আছে। ইয়াৰ লগে লগে উগ্ৰপন্থীৰ সম্ভাৱনা নুই কৰিব নোৱাৰি। এই ঘটনাক কেন্দ্ৰ কৰি এক উত্তেজনাৰ সৃষ্টি হৈছে।