দুদিনীয়া ভ্ৰমণসূচীৰে ৰাছিয়াত উপস্থিত হোৱা প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে সোমবাৰে ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনক সাক্ষাৎ কৰে। মস্কোৰ সমীপৰ নভো-ওগাৰিয়েভ’ত থকা ৰাষ্ট্ৰপতিৰ বাসভৱনত দুয়োগৰাকী নেতা এক অনানুষ্ঠানিক বৈঠকত মিলিত হয় ।ৰাছিয়াৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰালয়ে এক্সত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰে য’ত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদী আৰু ভ্লাদিমিৰ পুটিনৰ বৈঠকৰ মুহূৰ্ত দেখুওৱা হৈছে। সোমবাৰে পোষ্ট কৰা এই ক্লিপটোত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ৰাষ্ট্ৰপতিৰ বাসভৱনত উপস্থিত হোৱাৰ লগে লগে দুয়োগৰাকী নেতাই ইজনে সিজনক আলিংগন কৰা দেখা গৈছে। ৰাছিয়াৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰালয়ে এক্সত কয় যে এই আলোচনাত পৰম্পৰাগতভাৱে বন্ধুত্বপূৰ্ণ ৰাছিয়া-ভাৰত সম্পৰ্কৰ অধিক বিকাশৰ সম্ভাৱনাৰ লগতে বৰ্তমানৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় আৰু আঞ্চলিক বিষয়সমূহো সামৰি লোৱা হ’ব৷
একেদৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়েও এক্সৰ এটা পোষ্টত ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতিক তেওঁক আতিথ্য দিয়াৰ বাবে কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰে আৰু লগতে কয় যে তেওঁ তেওঁলোকৰ আলোচনাৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে। যাৰ ফলত ভাৰত-ৰাছিয়াৰ বন্ধুত্ব শক্তিশালী হ’ব।ইফালে পুটিনে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীক তেওঁৰ বাসগৃহ নভো-ওগাৰিয়েভ’ৰ চাৰিওফালে বৈদ্যুতিক বাহনেৰে যাত্ৰা কৰিবলৈ লৈ গৈছিল। ভাৰতত থকা ৰাছিয়াৰ দূতাবাসে দুয়োগৰাকী নেতাৰ এই যাত্ৰাৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰে।ৰাছিয়াৰ প্ৰথম উপ-প্ৰধানমন্ত্ৰী ডেনিছ মান্টুৰোভে ভিনুক’ভ’-২ বিমানবন্দৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীক আদৰণি জনায়। লক্ষণীয়ভাৱে, প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদী আৰু পুটিনে যোৱা ১০ বছৰত ১৬ বাৰ সাক্ষাৎ কৰিছে। ২০২২ চনত উজবেকিস্তানৰ সমৰকান্দত অনুষ্ঠিত ছাংহাই সহযোগিতা সংস্থাৰ (এছচিঅ’) সন্মিলনৰ সময়তদুয়োগৰাকী নেতাৰ মাজত অন্তিমখন ব্যক্তিগত বৈঠক অনুষ্ঠিত হৈছিল। ২০১৯ চনত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ৰাছিয়াৰ সৰ্বোচ্চ ৰাজ্যিক সন্মান ‘অৰ্ডাৰ অফ দ্য হ’লী এপ’ছল এণ্ড্ৰিউ দ্য ফাৰ্ষ্ট’ প্ৰদান কৰে।২০২২ চনত ৰাছিয়া আৰু ইউক্ৰেইনৰ মাজত সংঘৰ্ষ আৰম্ভ হোৱাৰ পিচত এয়া প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ প্ৰথম ৰাছিয়া ভ্ৰমণ৷ ৰাছিয়া ভ্ৰমণ সমাপ্ত কৰাৰ পিচত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে
অষ্ট্ৰিয়ালৈ ৰাওনা হ’ব৷