‘পাকিস্তান আৰু চীন এতিয়া ভাল নহয়! ভাৰতত ৭০,০০০ কোটি টকাৰ অস্ত্ৰ নিৰ্মাণ কৰা হ’ব’৷ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে শনিবাৰে কয় যে প্ৰতিৰক্ষা খণ্ডত ৭০,৫০০ কোটি টকাৰ অধিক মূল্যৰ প্ৰস্তাৱৰ অনুমোদনে ভাৰতীয় প্ৰতিভাৰ ওপৰত থকা বিশ্বাসক পুনৰ নিশ্চিত কৰিছে। চৰকাৰে বৃহস্পতিবাৰে দেশত নিৰ্মিত অস্ত্ৰ আৰু ৭০,৫৮৪ কোটি টকাৰ সঁজুলি ক্ৰয়ৰ বাবে অনুমোদন জনাইছে।চৰকাৰৰ এই সিদ্ধান্তই ঘৰুৱা প্ৰতিৰক্ষা উৎপাদনৰ ক্ষেত্ৰত বিকাশত গতি প্ৰদান কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে। প্ৰস্তাৱটো প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী ৰাজনাথ সিঙৰ নেতৃত্বত প্ৰতিৰক্ষা অধিগ্ৰহণ পৰিষদে (ডিএচি) অনুমোদন জনাইছিল।
ৰাজনাথ সিঙৰ কাৰ্যালয়ে টুইট কৰি কয়, “এনে বৃহৎ পৰিমাণৰ থলুৱা ক্ৰয়ৰ ফলত ভাৰতীয় উদ্যোগক কেৱল ‘আত্মনিৰভৰ ভাৰত’ৰ লক্ষ্য প্ৰাপ্ত কৰাৰ দিশত হেঁচা দিয়াই নহয়, আন দেশৰ পৰা আমদানিৰ ওপৰত ভাৰতৰ নিৰ্ভৰশীলতাও হ্ৰাস পাব।” চৰকাৰে ইয়াৰ বাবে ৭০,০০০ কোটি টকা অনুমোদন জনাইছে। এইটো প্ৰতিৰক্ষা খণ্ডক শক্তিশালী কৰাৰ দিশত এক শক্তিশালী পদক্ষেপ আৰু ই আত্মনিৰ্ভৰশীলতাক উদগনি দিব।
আনহাতে সামৰিক সঁজুলি ক্ৰয়ৰ অনুমোদনৰ অধীনত, কেৱল সেই অস্ত্ৰবোৰহে ক্ৰয় কৰা হ’ব, যিবোৰ মুখ্যতঃ দেশত ডিজাইন, বিকশিত আৰু নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। এই ক্ৰয়ৰ বাবে, 70,584 কোটি টকাৰ ‘নাচিটিৰ গ্ৰহণযোগ্যতা’ অনুমোদিত হৈছে।
ৰাজনাথ সিঙৰ কাৰ্যালয়ে টুইট কৰি কয়, “এনে বৃহৎ পৰিমাণৰ থলুৱা ক্ৰয়ৰ ফলত ভাৰতীয় উদ্যোগক কেৱল ‘আত্মনিৰভৰ ভাৰত’ৰ লক্ষ্য প্ৰাপ্ত কৰাৰ দিশত হেঁচা দিয়াই নহয়, আন দেশৰ পৰা আমদানিৰ ওপৰত ভাৰতৰ নিৰ্ভৰশীলতাও হ্ৰাস পাব।”