বলীউডৰ অভিনেত্ৰী সোনম কাপুৰে দুমাহ আগতে পুত্ৰ বায়ুৰ জন্ম দিছিল। তেওঁ সামাজিক মাধ্যমত এটা পোষ্ট লিখি এই তথ্য দিছিল। সোনমে তাইৰ পুত্ৰৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল কিন্তু এতিয়ালৈকে মুখখন প্ৰকাশ কৰা নাই। সোনম কাপুৰে দুমাহ আগতে পুত্ৰ বায়ুৰ জন্ম দিছিল। তেওঁ সামাজিক মাধ্যমত এটা পোষ্ট লিখি এই তথ্য দিছিল। সোনমে তাইৰ পুত্ৰৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল কিন্তু এতিয়ালৈকে মুখখন প্ৰকাশ কৰা নাই। সোনম কামৰ ক্ষেত্ৰত কিছু সময়ৰ বাবে চলচ্চিত্ৰৰ পৰা আঁতৰি আছিল। এতিয়া এনেকুৱা লাগিছে যেন তেওঁ ঘূৰি আহিবলৈ প্ৰস্তুতি চলাই আছে। তেওঁ আকৌ এবাৰ ব্যায়াম কৰা আৰম্ভ কৰিছে। ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰোঁতে, সোনমে কৈছিল এগৰাকী কৰ্মৰত মাতৃৰ অসুবিধাবোৰ কি।
সোনমক তাইৰ প্ৰশিক্ষকৰ সৈতে ব্যায়াম কৰা দেখা গৈছে। তাই তাইৰ ফিটনেছৰ ওপৰত ঘাম ওলোৱা যেন লাগিছে। সোনমে কাম কৰা মাকৰ জীৱনৰ অসুবিধাবোৰ বৰ্ণনা কৰে। তাই ভয় খাইছে। তেওঁলোকও উৎসাহিত। তাই কৈছিল যে এতিয়া তাই সোনকালে ভাগৰি পৰে। ব্যায়াম কৰোঁতে তাইক হাঁহি থকা দেখা গৈছে।
পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে মন্তব্য কৰিছে
সোনমে শিৰোনামটোত লিখিছিল, “আৰম্ভ কৰোঁ আহক, #keepitrealwithSonam। তাইৰ পোষ্টত, অনিল কাপুৰে এটা হাততালি দিয়া ইমোজি প্ৰস্তুত কৰিছিল। তেওঁৰ ভগ্নী ৰিয়া কাপুৰে মন্তব্য কৰিছিল, “হয় আপুনি এইটো কৰিব। আনন্দ আহুজাই কয় যে ইমান মৰমলগা, গোটেই ভিডিঅ’টোত হাঁহি আছিল।

সোনম কাপুৰে ২০ আগষ্টত এটা কেঁচুৱা লৰা জন্ম দিছিল। তেওঁ তেওঁৰ পুত্ৰৰ নাম বায়ু ৰাখিছে। বিবাহৰ পিছত, সোনম স্বামী আনন্দ আহুজাৰ সৈতে লণ্ডনলৈ স্থানান্তৰিত হয়। কেঁচুৱাটো জন্ম হোৱাৰ আগতে তাই মুম্বাইলৈ উভতি আহিছিল। সোনমে কৈছিল যে আগতে তাই 2020 চনত এটা সন্তানৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল কিন্তু কৰোনাৰ বাবে, তাই পলম কৰিছিল।