উৰ্ফিৰ পোছাকক লৈ কোনো কোনোৱে কৰিছিল প্ৰশ্ন ! খঙত অগ্নিশৰ্মা উৰ্ফি জাভেদ। ভিডিঅ’টোত, উৰ্ফিক তাইৰ পোছাক আৰু চেহেৰাৰ ওপৰত মানুহৰ মন্তব্যৰ দ্বাৰা বেয়াকৈ উত্তেজিত হোৱা দেখা গৈছে। উৰ্ফি জাভেদ প্ৰায় চৰ্চালৈ আহিছে। সামাজিক মাধ্যমৰ সংবেদন উৰ্ফি জাভেদ তাইৰ বিভিন্ন ফেশ্বন সংবেদনৰ বাবে জনাজাত। উৰ্ফিয়ে পৰম আত্মবিশ্বাসেৰে যিকোনো পোছাক বহন কৰে। সাধাৰণ মানুহৰ পৰা বলীউডৰ তাৰকাসকলও তেওঁৰ পোছাক পৰিধানৰ বিষয়ে অৱগত। কিন্তু বাকী মানুহবোৰে তাইৰ পোছাকৰ সৈতে অলপ অস্বস্তিবোধ কৰে আৰু কিবা বা আন মন্তব্য কৰে আৰু শেহতীয়াকৈ একেধৰণৰ কিবা এটা ঘটিছিল যাৰ বাবে অভিনেত্ৰীগৰাকীক পাপাৰাজ্জিৰ ওপৰত খং কৰা দেখা গৈছিল। তেওঁ পাপাৰাজিক কৈছিল যে মই আপোনাক সন্মান কৰোঁ, সেয়েহে আপুনি ইয়াৰ বিনিময়ত এইটো কৈছে।
কাপোৰৰ ওপৰত মন্তব্য কৰিব নোৱাৰিলে
এটা অনুষ্ঠানৰ সময়ত, উৰ্ফি জাভেদে পাপাৰাজ্জিক খঙত কয় যে আপুনি মোৰ কাপোৰৰ বিষয়ে কিয় বেয়াকৈ মন্তব্য কৰিছে। মই আপোনালোকক সন্মান কৰোঁ, তাৰ বিনিময়ত আপুনালোকে এনে মন্তব্য কৰে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ভিডিঅ’টোত কৈছে যে ‘ঝলক দিখা জা’ৰ অনুষ্ঠানত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ চেহেৰাৰ বিষয়ে, এগৰাকী পাপাৰাজীয়ে কৈছিল যে আজি তেওঁ সঠিক কাপোৰ পিন্ধে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কৈছে যে যদি আপুনি কাপোৰৰ ওপৰত মন্তব্য দিব বিচাৰে, তেন্তে আপোনাৰ ঘৰৰ ভগ্নী আৰু মাতৃৰ ওপৰত মোৰ কাপোৰৰ ওপৰত মন্তব্য নকৰিব।
ৰণবীৰ সিঙে প্ৰশংসা কৰিছে
বলীউডঅভিনেতা ৰণবীৰ সিঙেও উৰ্ফি জাভেদৰ ড্ৰেছিং চেঞ্চৰ প্ৰশংসা কৰিছে। অভিনেতাজনে কফি উইথ কৰণ অনুষ্ঠানত কৈছিল যে তেওঁ উৰ্ফিৰ ড্ৰেছিং চেঞ্চ ভাল পায়। কৰণ জোহৰ আৰু আলিয়া ভাটে অনুভৱ কৰিছিল যে তেওঁলোকে ধেমেলীয়াকৈ কথা পাতি আছিল। যাৰ পিছত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কৈছিল যে তাই আকৌ কেতিয়াও তাইৰ কাপোৰ পিন্ধে আৰু তাইৰ পোছাকবোৰো একেবাৰে বেলেগ।
উৰ্ফি জাভেদ সামাজিক মাধ্যমত অতি সক্ৰিয়। তাই তাইৰ ধুনীয়া ফটো আৰু ভিডিঅ’ ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। তাইৰ সাহসী আৰু চিজলিং অৱতাৰটো সামাজিক মাধ্যমত বহুত ভাল লাগিছে। আমাক জনাওঁ যে অনুৰাগীসকলে উৰ্ফি জাভেদৰ নতুন চেহেৰাৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে।
উৰ্ফি জাভেদ সামাজিক মাধ্যমত অতি সক্ৰিয়। তাই তাইৰ ধুনীয়া ফটো আৰু ভিডিঅ’ ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। তাইৰ সাহসী আৰু চিজলিং অৱতাৰটো সামাজিক মাধ্যমত বহুত ভাল লাগিছে। আমাক জনাওঁ যে অনুৰাগীসকলে উৰ্ফি জাভেদৰ নতুন চেহেৰাৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে।