মিত্ৰজোঁটে দ্বিতীয় বাৰ চৰকাৰ গঠন কৰাৰ সুযোগ গ্ৰহণ কৰাত মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে ড: হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই দ্বায়িত্ব ভাৰ গ্ৰহণ কৰাৰ পিছত অসমত চলি থকা বিভিন্ন ছেণ্ডিকেট ৰাজ বন্ধ কৰাৰ কাৰণে সক্ৰিয় বাবে কাম কৰি থকাৰ সময়ত হোজাই জিলাৰ বনজ সম্পদৰ ওপৰত ব্যাপক ৰূপত চেণ্ডিকেট চলি থকা পৰিলক্ষিত হৈছে । এই বন চেণ্ডিকেটক লৈ সংবাদ মাধ্যম দ্বিখণ্ডিত হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে। কেতিয়াবা যদি কোনোবাই বালি চেণ্ডিকেটৰ ওপৰত বাতৰি সম্প্ৰচাৰ কৰে আন কিছুমানে ৰাজ পথত নামি শিলৰ ছেণ্ডিকেটৰ ওপৰত বাতৰি সম্প্ৰচাৰ কৰা দেখিবলৈ পোৱা যায়। হোজাইত  বনমাফিয়াই বন বিভাগক মেনেইজ কৰি শিল আৰু বালিৰ অবৈধ বেহা চলাই থকা দেখা পাই স্থানীয় সচেতন ব্যক্তি সকলে সামাজিক মাধ্যমত এই অবৈধ বনজ সম্পদ ধ্বংস যজ্ঞৰ ছবি ভায়ৰেল কৰি মুখ্যমন্ত্ৰীৰ হস্তক্ষেপ বিচাৰিছে। এই বনজ সম্পদ ধ্বংস যজ্ঞৰ বাতৰি সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশ নোপোৱাত কিছুমানে আক্ষেপ প্ৰকাশ কৰিছে। কিছুমানৰ মতে  শিল আৰু বালিৰ অবৈধ বেহাৰ লগত সংবাদ প্ৰতিষ্ঠানৰ লগত জড়িত ব্যক্তি জড়িত হৈ আছে। হোজাই জিলাৰ কাকী আৰু ডবকা ৰেঞ্জৰ এলেকাত বিভিন্ন গাঁৱত অবৈধ কাঠ ফলা মেইল চলি আছে , যমুনা নৈৰ পাৰা মেচিন লগাই অবৈধ বাবে বালি খনন কৰা হয়, ডবকা পাহাৰৰ পৰা অবৈধ বাবে শিল আনি  ডবকাৰ পৰা সৰুপথাৰলৈকে চাৰি লাইন যুক্ত ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ দুয়ো কাষে অবৈধ শিলৰ ৰমৰমীযা় ব্যৱসায় চলাই আছে। এখন চালানে তিনিবাৰ শিল বা বালিৰ খৰবৰাহ কৰাৰৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। কিন্তু হোজাই বন বিভাগে দেখিওঁ নেদেখাৰ ভাও জুৰি কুম্ভনিদ্ৰাত বহি থকাৰো অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে ।