গায়িকা-ৰেপাৰ মেলিছা ভিভিয়েন জেফাৰচনক লিজ্জো বুলি জনা যায়। লিজ্জোৱে সদায় শৰীৰৰ ভংগীমা টিভিটিৰ ওপৰত গুৰুত্ব দি আহিছে। তেওঁ কাৰোবাৰ শকত কৌতুকটো খুব কমহে উৰুৱাই দিয়া হয়। তেওঁলোকে আনকো শৰীৰৰ প্ৰতিটো আকাৰৰ প্ৰতি সন্মান আৰু মৰম ৰখাৰ বাবে অনুপ্ৰাণিত কৰে। লিজ্জো নিজেও প্লাছ চাইজ আৰু তাই তাইৰ শৰীৰটো প্ৰদৰ্শন কৰাৰ সময়ত প্ৰতিদিনে সামাজিক মাধ্যমত ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰি থাকে।
লিজ্জো এই বছৰ নৱবৰ্ষৰ প্ৰাকক্ষণত ওজন বঢ়াই সুখী হৈছিল। তেওঁ বাথৰুমৰ ভিডিঅ’টো চেল্ফ-মিচচুট পিন্ধি শ্বেয়াৰ কৰিছিল। ভিডিঅ’ত, তেওঁলোকে ধুনীয়া ছোৱালীবোৰৰ গান গায়, গায়কজনে মানুহৰ সন্মুখত শৰীৰৰ প্ৰতিচ্ছবিৰ বিষয়ে বহুবাৰ কৈছে। তেওঁ ২০২১ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰীত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল য’ত তেওঁক তেওঁৰ বেইলীৰ সৈতে কথা পাতি থকা দেখা গৈছিল ।