জামনগৰত চলি আছে ব্যৱসায়িক মুকেশ আম্বানী আৰু নীতা আম্বানীৰ কনিষ্ঠ পুত্ৰ অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ প্ৰী ৱেডিং অনুষ্ঠান। বলীউড, হলিউডৰ সমান্তৰালকৈ জামনগৰত সমগ্ৰ বিশ্বৰ বহু ডাঙৰ ব্যক্তিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰিছে। দিনৰ ভাগত ব্যক্তিগত বিমানবন্দৰত তাৰকাৰ গতিবিধি শিৰোনাম দখল কৰি থকাৰ বিপৰীতে সন্ধিয়া চেলিব্ৰিটিসকলৰ ৰূপ আৰু তাৰ পিছত পপ গায়িকা ৰিহানাৰ অভিনয়ে মনোমোহাতা বৃদ্ধি কৰিছিল। অনন্ত-ৰাধিকাৰ প্ৰি-ৱেডিং বাছৰ পৰা ৰিহানাৰ মঞ্চ অভিনয়ৰ বহু ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ পৰিছে ছ’চিয়েল মিডিয়াত। ভাৰতত প্ৰথমবাৰৰ বাবে কণ্ঠদান কৰিছে পপ চেন্সেশন ৰিহানাই। অনন্ত-ৰাধিকাৰ প্ৰি-ৱেডিং বাছৰ পৰা ৰিহানাৰ অভিনয়ৰ ভিডিঅ’ই ছ’চিয়েল মিডিয়াত আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰিছে। অনন্ত-ৰাধিকাৰ প্ৰি-ৱেডিং বাছত অতিথিসকলে নৃত্য কৰি পপ গায়িকাগৰাকীৰ অভিনয় উপভোগ কৰা দেখা যায় সকলোকে।
ৰিহানাৰ অভিনয়ত মুকেশ আম্বানী আৰু নীতা আম্বানীৰ লগতে সমগ্ৰ পৰিয়ালটোক নাচি থকা আৰু হাত চাপৰি বজোৱা দেখা যায়। পপ চেন্সেশন আৰু আম্বানী পৰিয়ালৰ মঞ্চ শ্বেয়াৰিং ভিডিঅ’টো ইণ্টাৰনেটত বহুত লাইক হৈছে। অনন্ত-ৰাধিকাৰ বিবাহৰ পূৰ্বে অনুষ্ঠিত হোৱা বাছত পপ চেন্সেশন ৰিহানাৰ অভিনয়ৰ পূৰ্বেও ড্ৰ’ন শ্ব’ অনুষ্ঠিত হয়। ড্ৰ’ন শ্ব’ৰ বহু ছবি আৰু ভিডিঅ’ও ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। অনন্ত-ৰাধিকাৰ প্ৰি-ৱেডিং বেছত অনুষ্ঠিত হোৱা ড্ৰ’ন শ্ব’ৰ নাম দিয়া হৈছিল ‘মাৰ্ভেল এট দ্য বিউটি অৱ দ্য এনিমেল কিংডম’।