ইনষ্টাগ্ৰামত পোষ্ট কৰা নতুন ছবিৰ ছেটটোত ৰঙা ৰাফেল ড্ৰেছ পিন্ধি ছিজল কৰিছিল নোৰা ফাটেহীয়ে। মৰক্কোৰ এই সুন্দৰীগৰাকীয়ে নিজৰ ষ্টানিং লুক পোষ্ট কৰাৰ বাবে পৰিচিত।
নোৰা ফাটেহীয়ে চুটি ৰেড ৰাফেল ড্ৰেছ পিন্ধি ছিজল কৰিলে আৰু সঁচাকৈয়ে বেলেগ আৰু ধুনীয়া দেখা গ’ল।
চেন্সেশন নোৰা ফাটেহী তেওঁৰ আচৰিত নৃত্য দক্ষতা আৰু ফেশ্বন চেন্সৰ বাবে পৰিচিত।
শেহতীয়াকৈ ফিফাৰ ফেন ফেষ্টত অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰি নোৰা ফাতেহীয়ে চৰ্চা লাভ কৰিছিল।
সত্যমেৱ জয়তে ছবিৰ ‘দিলবৰ দিলবৰ’ গীতত নৃত্যৰ পৰাই নোৰাই খ্যাতি লাভ কৰিছিল।
ডান্সিং ৰিয়েলিটি শ্ব’ ঝলক দিখলা জাৰ বিচাৰক হিচাপে কাম কৰি আহিছে নোৰা ফাতেহী।