সুনিয়েল চেট্টীয়ে কৈছিল যে আজিৰ প্ৰজন্মৰ অভিনেতাসকল তেওঁলোকৰ দৰ্শকক প্ৰক্ষেপ কৰা ছবিখনৰ দ্বাৰা বহুত বেছি গ্ৰাস হয়। বৰ্তমান তেওঁৰ ৱেব চিৰিজ ধাৰাভি বেংকৰ প্ৰচাৰ কৰি থকা সুনিয়েল চেট্টীয়ে শেহতীয়াকৈ কৈছিল যে আজিৰ অভিনেতাসকল “নিজৰ বিষয়ে অসুৰক্ষিত” আৰু তেওঁলোকে প্ৰকল্পটোত কি অৱদান আগবঢ়াই আছে তাৰ সলনি তেওঁলোকে ঘৰলৈ লৈ যোৱা ধনৰ পৰিমাণৰ বিষয়ে অধিক চিন্তিত।
এক বাৰ্তালাপত চেট্টীক সোধা হৈছিল যে আজিকালি দুখন নায়কৰ চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাণ কৰাটো কিয় ইমান কঠিন যেতিয়া তেওঁৰ কেৰিয়াৰে প্ৰকল্পবোৰত ইয়াৰ কিছু উচ্চতা দেখিছিল য’ত তেওঁ অক্ষয় কুমাৰ আৰু সঞ্জয় দত্তৰ দৰে আন জনপ্ৰিয় অভিনেতাসকলৰ সৈতে পৰ্দাৰ স্থান ভাগ বতৰা কৰিছিল। “প্ৰত্যেকেই নিজৰ বিষয়ে অসুৰক্ষিত।
প্ৰত্যেকেই তেওঁ ঘৰলৈ নিব বিচৰা ধনৰ পৰিমাণৰ বিষয়ে কয় আৰু তেওঁ সামগ্ৰীটোত কিমান টকা ৰাখিব বিচাৰে সেই বিষয়ে মন কৰিব,” তেওঁ ছাইদে কয়। সুনীল অলচোৱে আঙুলিয়াই দিছিল যে অভিনেতাসকলে যেতিয়া কিবা প্ৰচাৰ কৰিব বিচাৰে তেতিয়া তেওঁলোকৰ দৰ্শকৰ বাবে অধিক দৃশ্যমান হয় আৰু ইয়াৰ বাবে, তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ দৰ্শকৰ সৈতে শক্তিশালী সম্পৰ্ক গঢ়ি তুলিব নোৱাৰে।