ডেংগু ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ ছলমান খানৰ ডাউন হোৱাৰ পিছত কৰণ জোহাৰে বিগ বছক দায়িত্ব লয়!ডেংগু জ্বৰৰ ৰোগ নিৰ্ণয়ৰ বাবে এই সপ্তাহৰ শেষৰ ফালে ছালমান খানে বিগ বছক আয়োজন নকৰে। খবৰ অনুসৰি, কৰণ জোহৰে থিয় দিব পাৰে আৰু টিভিৰ ৰিয়েলিটি শ্ব’টোৰ বাবে ছুটিৰ দিনৰ বিশেষ অনুষ্ঠানটো আয়োজন কৰিব পাৰে।ডেংগু জ্বৰত আক্ৰান্ত হোৱা ছলমান খান বিগত চাৰি-পাঁচ দিন ধৰি অসুস্থ হৈ আছে। বিগ বছৰ আয়োজকগৰাকীয়ে জিৰণি লৈছে আৰু তেওঁক চিকিৎসকে কোনো ধৰণৰ শাৰীৰিক কাৰ্যকলাপত লিপ্ত নহ’বলৈ পৰামৰ্শ দিছে।
যোৱা দুসপ্তাহ ধৰি ছলমান খানে তেওঁৰ আগন্তুক ছবি ‘কিচি কা ভাই কিচি কী জান’ৰ চিত্ৰগ্ৰহণ কৰি আহিছে।বৰ্তমান ক্ৰুৱে বাকী অভিনেতা-অভিনেত্ৰীসকলৰ সৈতে চিত্ৰগ্ৰহণ কৰি আছে, আশা কৰা হৈছে যে ছলমান খানে তেওঁৰ পৰা সুস্থ হৈ উঠাৰ পিছত তেওঁলোকৰ সৈতে যোগ দিব ৰোগ৷ কৰণ জোহৰে যোৱা বছৰ বিগ বছ অ’টিটিৰ প্ৰথম ছিজন আয়োজন কৰি সকলোকে মনোৰঞ্জন দিছিল। তেওঁ ভটত প্ৰচাৰিত বিগ ব্রাদাৰ অ’টিটিৰ গোটেই ছিজনটো আয়োজন কৰিছিল।ইতিমধ্যে ফুল প্লেট থকা কৰণ জোহৰে না কব নোৱাৰিলে কাৰণ, বাৰু, ভাইক কোনেও না নকয়, সেই একে ভাইয়েই কুচ কুচ হোটা হায় কেতিয়া দ্বিতীয় লীডৰ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰি কৰণৰ উদ্ধাৰত আহিছিল বাকী সকলোৱে নাকচ কৰিলে।
তদুপৰি কালাৰ্ছ আৰু এণ্ডেমলে কৰণক এক অপ্ৰতিৰোধ্য অফাৰ কৰি তুলিছিল। মই চেকত থকা শূন্যবোৰৰ কথা কৈছো।
কৰণে বিগ বছ ১৬ৰ এটা বিশেষ খণ্ডৰ চিত্ৰগ্ৰহণ কৰিছে কাৰণ ডাবং অভিনেতা গৰাকীয়ে কৰিব নোৱাৰিলে। অতি শীঘ্ৰেই এটা বিশেষ খণ্ডৰ বাবে বিগ বছ ১৬ত উপস্থিত থাকিব কৰণ।
পেছাদাৰী ফ্ৰণ্টত:
আগন্তুক প্ৰকল্পৰ আগ্ৰহী স্লেট আছে ছলমান খানৰ। বৰ্তমান তেওঁ কিচি কা ভাই কিচি কি জানৰ চিত্ৰগ্ৰহণ কৰি আছে, আৰু তেওঁৰ পৰৱৰ্তী প্ৰজেক্ট হৈছে টাইগাৰ ৩।ভাইজানে শ্বাহৰুখ খানৰ আগন্তুক ছবি পাঠানতো অভিনয় কৰিব।