প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা কন্যা ফটোঃ প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা কেলিফৰ্ণিয়ালৈ উভতি আহিছে আৰু তেওঁৰ জীয়েক আৰু স্বামীৰ সৈতে এখন আকৰ্ষণীয় ফটো পোষ্ট কৰিছে। তেওঁৰ ছোৱালীক ইয়াত দেখি, মানুহে অনুমান কৰিছে যে তাই নিকৰ দৰে। প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা অতীতত তেওঁৰ মাতৃগৃহ ভাৰতত আছিল।
এতিয়া তাই ঘৰত উপস্থিত হৈছে। লছ এঞ্জেলছ ত উপস্থিত হোৱাৰ পিছত, তেওঁ তেওঁৰ জীয়েকৰ সৈতে এখন ফটো পোষ্ট কৰিছে। প্ৰিয়ংকা আৰু নিক ফটোখনত পৰি আছে। পিচিৰ হাতত জীয়েক মালতি মেৰী আছে। কেঁচুৱাটোৰ মুখখন দেখা নাযায় কিন্তু বুজা যায় যে ই তেওঁৰ দেউতাকৰ ওপৰত পৰি আছে। মানুহে মন্তব্য শাখাত লিখিছে যে শিশুটো নিকৰ দৰে ইমান বগা।