প্ৰতি বছৰে শীতকালৰ আৰম্ভণিতে দিল্লী সদায় ইয়াৰ প্ৰদূষণৰ মাত্ৰা সন্দৰ্ভত আলোচনাৰ বিষয় হৈয়েই থাকে। ইয়াত বায়ুৰ গুণাগুণ বহু পৰিমাণে অৱনতি ঘটে। ভাৰতৰ ৰাজধানী দিল্লীত প্ৰতি বছৰে শীতকালত প্ৰদূষণ এটা ডাঙৰ সমস্যা হৈ পৰে। চৰকাৰৰ সকলো প্ৰচেষ্টাৰ পিছতো প্ৰতি বছৰে মানুহে প্ৰদূষণৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়। দিল্লী বিশ্বৰ আটাইতকৈ প্ৰদূষিত চহৰৰ ভিতৰত অন্যতম। শীতকালত ইয়াত বিয়পি পৰা কুঁৱলীক ‘কুঁৱলী’ (কুঁৱলী) নহয় ‘ধোঁৱা’ বুলি কোৱা হয়, কাৰণ প্ৰদূষণৰ মাত্ৰা ইমানেই বেছি হৈ পৰে যে ৰাতিপুৱা দৃশ্যমানতাও কমি যায়। প্ৰদূষণৰ সংস্পৰ্শলৈ অহা অধিকাংশ লোকেও বিভিন্ন শাৰীৰিক সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়।
কিন্তু আপুনি জানেনে যে দীৰ্ঘদিন ধৰি প্ৰদূষণৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিলে হৃদযন্ত্ৰ আৰু স্নায়ুজনিত সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে? হয় আপুনি ঠিকেই শুনি আছে। আপুনিও যদি দীৰ্ঘদিন ধৰি প্ৰদূষিত বায়ুৰ সংস্পৰ্শত থাকে তেন্তে ই হৃদযন্ত্ৰ বন্ধ, ষ্ট্ৰোক আৰু গেষ্ট্ৰিক সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।ইউনাইটেড কিংডম (UK)ত কৰা এক নতুন অধ্যয়নে নিশ্চিত কৰিছে যে বায়ু প্ৰদূষণ ই এটা লেহেমীয়া বিষৰ দৰে। এই প্ৰদূষণৰ প্ৰভাৱ এতিয়া আপুনি অনুভৱ নকৰিবও পাৰে, কিন্তু আগন্তুক সময়ত ইয়াৰ সৈতে জড়িত সমস্যাসমূহৰ দ্বাৰা আপুনি গুৰুতৰভাৱে ক্ষতিগ্ৰস্ত হ’ব পাৰে। ব্ৰিটেইনৰ এই অধ্যয়নে দেখুৱাইছে যে বায়ু প্ৰদূষণৰ প্ৰভাৱ দৈনন্দিন ৰোগৰ ৰূপত লুকাই থাকে, যিটো আপুনি সাধাৰণ সমস্যা হিচাপে আওকাণ কৰে। গৱেষকসকলে ব্ৰিটেইনৰ বায়’বেংকৰ স্বাস্থ্যৰ তথ্য অধ্যয়ন কৰি প্ৰদূষিত অঞ্চলত বাস কৰা লোকসকলৰ এটাতকৈ অধিক দীৰ্ঘদিনীয়া ৰোগ হোৱাৰ সম্ভাৱনা বেছি বুলি জানিব পৰা গৈছে। ৪০ৰ পৰা ৬৯ বছৰ বয়সৰ ৩,৬০,০০০ৰো অধিক লোকৰ স্বাস্থ্যৰ তথ্য বিশ্লেষণ কৰি এই অধ্যয়ন কৰা হৈছিল।
দীৰ্ঘদিনীয়া ৰোগৰ জন্ম দিব পাৰে
এই আতংকজনক অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে বায়ু প্ৰদূষণৰ সংস্পৰ্শলৈ অহা লোকৰ ক্ষেত্ৰত বহুতো স্নায়ু, শ্বাস-প্ৰশ্বাস আৰু হৃদযন্ত্ৰৰ লগত জড়িত ৰোগৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও মানসিক স্বাস্থ্যৰ অৱনতি যেনে হতাশা আৰু মানসিক চাপ আদিৰ দ্বাৰাও তেওঁলোক প্ৰভাৱিত হ’ব পাৰে। এই অধ্যয়নৰ ভিত্তিত ক’ব পাৰি যে বায়ু প্ৰদূষণে বহু দীৰ্ঘম্যাদী ৰোগৰ জন্ম দিব পাৰে আৰু মানুহৰ জীৱনত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে।
দিল্লীত কিয় ‘প্ৰদূষণ’ হয়?
প্ৰতি বছৰে শীতকালৰ আৰম্ভণিতে দিল্লী সদায় ইয়াৰ প্ৰদূষণৰ মাত্ৰা সন্দৰ্ভত আলোচনাৰ বিষয় হৈয়েই থাকে। ইয়াত বায়ুৰ গুণাগুণ বহু পৰিমাণে অৱনতি ঘটে। দিল্লীত বিষাক্ত বতাহৰ সৃষ্টি হোৱাত বহু কাৰকে অৰিহণা যোগাইছে। ইয়াৰে এটা কাৰণ হৈছে চুবুৰীয়া ৰাজ্য পঞ্জাৱ আৰু হাৰিয়ানাত ষ্টাবল জ্বলোৱা। খোলা জ্বলোৱাৰ পৰা নিৰ্গত ধোঁৱাই প্ৰতি বছৰে দিল্লীত বেয়াকৈ প্ৰভাৱিত কৰে। ইয়াৰ উপৰিও দীপাৱলীত ফাটি যোৱা ফটকাবোৰেও ৰাজধানীৰ বতাহ প্ৰদূষিত কৰে।