শোণিতপুৰ জিলা কবি সন্মিলনৰ উদ্যোগত তথা ডেম’ক্ৰেচী লাইভৰ সহযোগত দেওবাৰে ‘গল্প কবিতাৰে জীপাল এটি বসন্তৰ আবেলি ‘শীৰ্ষক গাম্ভীৰ্যপূৰ্ণ অনুষ্ঠান এটি তেজপুৰ চহৰৰ প্ৰসিদ্ধ জ্যোতি ভাৰতী (পকী)ত অনুষ্ঠিত হৈ যায়। অনুষ্ঠানত বিশিষ্ট অতিথি হিচাপে উপস্থিত থাকে উপন্যাসিক, গল্পকাৰ আৰু গীতিকাৰ দিলীপ বৰা, চিকিৎসক তথা বিশিষ্ট লেখক ডা° মাধূৰ্য ঠাকুৰ , তেজপুৰৰ বিশিষ্ট কবি, সাহিত্যিক দিলীপ ফুকন।

দিনৰ ২ বজাৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা সভাখনত উদ্ধোধন কৰে তেজপুৰৰ পৰা প্ৰকাশিত ‘গণকণ্ঠ’ কাকতৰ সম্পাদক ড° প্ৰাণজিৎ হাজৰিকাই। ক্ষীৰদা শইকীয়া দাসৰ এটি গীতেৰে সভা মুকলি কৰা হয়। সভাত প্ৰায় ডেৰ কুৰি কবিয়ে কবিতা পাঠ কৰাৰ উপৰিও বহু কেইজন গল্প কাৰে গল্প পাঠ কৰে। সভাত সভাপতিত্ব কৰে শোণিতপুৰ জিলা কবি সন্মিলনৰ স্থায়ী সভাপতি স্বপন মৈত্ৰই। সভাৰ আঁত ধৰে সম্পাদক সংগীতা ৰাজখোৱাই। সহ সম্পাদক মীনা মহন্তকে আদি কৰি শোণিতপুৰ জিলা কবি সন্মিলনৰ বিষয় ববীয়া সকলে সকলো ধৰণৰ সহযোগিতা কৰি সভাখন সাফল্য মণ্ডিত কৰে।