বহুতে ওটছৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে জানে, কিন্তু আপুনি জানেনে যে এই শস্যৰ পৰা তৈয়াৰী ৰুটিয়ে আপোনাক বহু উপকাৰ দিব পাৰে। আপুনি নিশ্চয় প্ৰায়ে শুনিছে যে ওটছ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি সহায়ক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে কাৰণ ইয়াত কেলৰি অতি কম আৰু ইয়াত বহু পৰিমাণে পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে। আন শস্যতকৈ ওটছক স্বাস্থ্যকৰ বুলি গণ্য কৰা হয়। কিন্তু ওটছ আটাৰে আপুনি ৰুটি প্ৰস্তুত কৰিছেনে? ওটছৰ ৰুটি খালে আপোনাৰ বহু সমস্যা নাইকিয়া হ’ব-
গ্লুটেন মুক্ত হোৱাৰ বাবেই ওটছক ইমান স্বাস্থ্যকৰ বুলি গণ্য কৰা হয়। ওটছৰ আটাৰ পৰা প্ৰস্তুত কৰা ৰোটিৰ উপকাৰিতা-
ওটছৰ আটাত আঁহ, ভিটামিন বি আৰু খনিজ পদাৰ্থ পোৱা যায় যিয়ে আপোনাৰ স্বাস্থ্য উপকৃত কৰিব পাৰে। ডায়েবেটিছ ৰোগত আক্ৰান্তসকলৰ বাবে অতি উপকাৰী।

ডায়েবেটিছত আক্ৰান্ত লোকৰো হৃদৰোগৰ আশংকা থাকে। যদি আপুনি নিয়মীয়া খাদ্যত Oat Flour Chapati খায়, তেন্তে ইয়াৰ বিপদ বহু পৰিমাণে হ্ৰাস পাব পাৰে।
যেতিয়া আপোনাৰ পাচনতন্ত্ৰত কোনো সমস্যা নাথাকে তেতিয়াহে আপোনাৰ স্বাস্থ্য ভাল হৈ থাকিব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত ওটছৰ আটাৰ পৰা তৈয়াৰী ৰোটি আপোনাৰ বাবে অতি উপযোগী হ’ব পাৰে কাৰণ ই বদহজমৰ সমস্যা হ্ৰাস কৰিব পাৰে।