সমাগত স্বাধীনতা দিৱস ।এইবাৰৰ স্বাধীনতা দিৱসত অন্যতম আকৰ্ষণ হ’ৱ ” হৰ ঘৰ ত্ৰিৰংগা” ।প্ৰথম বাৰৰ বাবে ঘৰে ঘৰে উত্তোলন হ’ৱ ত্ৰিৰংগা ।জাতীয় চেতনা বোধেৰে উদ্বুদ্ধ কৰাৰ প্ৰয়াস প্ৰতিজন ভাৰতীয়ক।আজাদী কা অমৃত মহোৎসৱৰ লগত সংগতি ৰাখি লোৱা হৈছে এই মহৎ পদক্ষেপ ।ৰাজ্য জুৰি ৰাষ্ট্ৰীয় পতাকা প্ৰস্তুতক লৈ চলিছে অঘোষিত প্ৰতিযোগিতা।
ব্যস্ত হৈ পৰিছে ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ মহিলা আত্মসহায়ক গোট সমূহ ।জালুকবাৰী সমষ্টিৰ লাচিতগড় গাওঁ পঞ্চায়ত আৰু ৰুদ্ৰেশ্বৰ গাও পঞ্চায়তৰ আত্মসহায়ক গোট সমূহে প্ৰস্তুত কৰিব প্ৰায় ১০ হাজাৰ ত্ৰিৰংগা ।
প্ৰথম বাৰৰ বাবে এনেদৰে ত্ৰিৰংগা প্ৰস্তুত কৰিবলৈ পাই উৎফুল্লিত হৈ পৰিছে মহিলা সকল।