ৰামলালাৰ গহনা প্ৰস্তুত কৰিছে হৰ্ষহায়মল শ্যামলাল জুৱেলাৰ্ছে। ১০ৰ পৰা ১২ দিনত তেওঁ এই গহনা তৈয়াৰ কৰিছিল। ৰামলালাৰ গহনা ৰামায়ণত তেওঁৰ বৰ্ণনা অনুসৰি নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল। যুগ যুগৰ পিছত ৰামলালাৰ জন্মস্থানত থকা এটা ভৱিষ্যৎ মন্দিৰত স্থাপন হৈছে। প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠাৰ দিনা ৰামলালাক কৰা সজ্জা সন্দৰ্ভত সমগ্ৰ দেশতে চৰ্চা চলি আছে। ৰামলালাৰ সুন্দৰ প্ৰতিমূৰ্তিটোত সোণ, হীৰা, ৰুবি আৰু পান্না আদি অলংকাৰে প্ৰতিমূৰ্তিটোৰ সৌন্দৰ্য্য অধিক বৃদ্ধি কৰিছিল। অভিষেকৰ দিনা ৰামলালাৰ আলোকচিত্ৰ অতি আকৰ্ষণীয় দেখা গৈছে।
লক্ষ্ণৌত সাজু হৈছে ৰামলালাৰ গহনা। শ্ৰী ৰামৰ জন্মভূমি তীৰ্থ ক্ষেত্ৰ ট্ৰাষ্টে কয় যে লক্ষ্ণৌৰ হৰ্ষায়মল শ্যামলাল জুৱেলাৰ্ছে এই গহনা তৈয়াৰ কৰিছে। শ্ৰীমদ্বল্মীকি, শ্ৰীৰামচৰিতমানস আৰু আলবন্দৰ স্তোত্ৰৰ অধ্যয়ন আৰু গৱেষণা অনুসৰি যতীন্দ্ৰ মিশ্ৰই তেওঁৰ নিৰ্দেশনাত ভগৱান ৰামৰ ভৱিষ্যৎ গহনা প্ৰস্তুত কৰিছে। ৰামায়ণত ভগৱান ৰামৰ শাস্ত্ৰীয় সৌন্দৰ্য্য অনুযায়ী গহনা বিলাকে খোদিত কৰিছে। ৰামৰ মুকুট, নেকেলেচ, কপালৰ তিলক, আঙঠি, কঁকালৰ বেণ্ড, হাতৰ ব্ৰেচলেট আৰু কাণৰ আঙঠিৰ পৰা আৰম্ভ কৰি প্ৰতিটো গহনা যি সৌন্দৰ্য্যৰে খোদিত কৰা হৈছে, সেই বিষয়ে সকলোতে আলোচনা কৰা হৈছে।
শ্যামলাল জুৱেলাৰ্ছৰ অংকুৰ আগৰৱালাই কয় যে ৰামলালাক এটা মুকুটকে ধৰি ১৪টা গহনাৰে সজাই তোলা হৈছে। এই গহনা ১০-১২ দিনত প্ৰস্তুত কৰা হৈছে। ১ জানুৱাৰীত ট্ৰাষ্টে ফোন কৰি গহনা বনাবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে আৰু ২ জানুৱাৰীত ৰামলালাৰ জোখ ল’বলৈ অযোধ্যালৈ যায়। কেৱল এয়াই নহয়, তেওঁলোকৰ খেলাৰ বাবে সোণ-ৰূপৰ হাতী, ঘোঁৰা আৰু ৬টা খেলনাও তৈয়াৰ কৰা হৈছিল। এই ১৪টা অলংকাৰৰ ভিতৰত আছে ৰামলালাৰ মুকুট, কাণৰ আঙঠি, ডিঙিৰ বাবে চাৰিটা হাৰ, হাতত ব্ৰেচলেট, কঁকালৰ বেণ্ড, আঙুলিত আঙঠি, তিলক আৰু ধনু-কাঁড়।
ৰামলাণৰ প্ৰতিটো গহনা ৰামায়ণত দিয়া বৰ্ণনা অনুযায়ী প্ৰস্তুত কৰা হৈছে। তেওঁলোকৰ গহনাবোৰৰ বিশেষত্ব কি আমাক জনাওক-
মুকুট
ৰামলালাৰ মুকুটটো বৰ আচৰিত। ১ কেজি ৭০০ গ্ৰাম সোণেৰে এই মুকুট তৈয়াৰ কৰা হয়। ৰামলালাৰ মুকুটত ৭৫ কেৰেটৰ হীৰা, ১৭৫ কেৰেটৰ পান্না, ২৬২ কেৰেটৰ ৰুবি আৰু ৰুবি আছে। সূৰ্যবংশীৰ প্ৰতীক হিচাপেও মুকুটত সূৰ্য্যৰ প্ৰতীক নিৰ্মাণ কৰা হৈছে আৰু দুটা হীৰা স্থাপন কৰা হৈছে, যিবোৰ শ শ বছৰ পুৰণি বুলি কোৱা হয়। মুকুটত ময়ুৰ আৰু মাছও তৈয়াৰ কৰা হৈছে।
তিলক
ভগৱান ৰামৰ তিলক ১৬ গ্ৰাম সোণৰ। মাজত তিনি কেৰেটৰ হীৰা আৰু দুয়োফালে প্ৰায় ১০ টা হীৰা। তিলকৰ মাজত এটা বিশেষ ৰুবী ৰখা হৈছে। অংকুৰ আগৰৱালাই কয় যে তিলকৰ বিশেষ কথাটো হ’ল প্ৰতিখন ৰাম নৱমীৰ দিন ঠিক ১২ বজাত তলৰ পৰা সূৰ্যৰ ৰশ্মি তিলকৰ ওপৰত আহিব আৰু পৰৱৰ্তী ৫ মিনিটত ওপৰলৈ মুকুটৰ ফালে যাব। এইদৰেই তিলক প্ৰস্তুত কৰা হৈছে।
আঙুঠি
ৰামলালাৰ হাতত পান্নাৰ আঙঠি পিন্ধিছে। এই আঙঠিটোৰ ওজন প্ৰায় ৬৫ গ্ৰাম। সোঁহাতত ২৬ গ্ৰাম সোণৰ আঙঠি এটাও আছে। সোণৰ আঙঠিটোত এটা ৰুবি ষ্টাড আছে।
নেকলেচ
ৰামলালাৰ ডিঙিতো পিন্ধিছে সোণৰ বিজয়মালা। এই বিজয়মালা ডিঙিৰ পৰা ভৰিলৈকে। ইয়াক ২২ কেৰেট সোণৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা হৈছে। বিজয়মালাত বৈষ্ণৱ পৰম্পৰাৰ সকলো শুভ প্ৰতীক – সুদৰ্শন চক্ৰ, পদ্মপুষ্মা, শংখ আৰু মংগল-কলশ চিত্ৰিত কৰা হৈছে। ইয়াৰ উপৰিও দেৱতাৰ প্ৰিয় পাঁচবিধ ফুলেৰে সজাই তোলা হৈছে, এই ফুলবোৰ হ’ল- পদুম, চম্পা, পাৰিজাত, কুণ্ড আৰু তুলসী। আনহাতে ৰামলালাৰ বাবে সোণৰ ধনু-কাঁড় তৈয়াৰ কৰা হৈছে। ধনু-কাঁড়ত ১ কেজি সোণ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে।