আজিৰে পৰা আৰম্ভ হ’ব সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু কিয়াৰা আদৱানীৰ বিবাহৰ পূৰ্বে হালধী, মেহেন্দি আৰু সংগীতৰ দৰে বিবাহ উদযাপন। বিয়াৰ পূৰ্বে শনিবাৰে পৰিয়ালৰ সৈতে হোটেলত চেক ইন কৰে দম্পতীহালে। বিয়াত মনীষ মালহোত্ৰাই ডিজাইন কৰা লেহেংগা পিন্ধিব কিয়াৰা আদৱানীয়ে। বিয়াৰ পিছত সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু কিয়াৰা আদৱানীয়ে দুটাকৈ অভ্যৰ্থনা কৰিব, এটা দিল্লীত আৰু আনটো মুম্বাইত।
১২ ফেব্ৰুৱাৰীত অতিথি হিচাপে উপস্থিত থাকিবলৈ সংবাদ মাধ্যমক আমন্ত্ৰণ জনাব দম্পতীহালে। বিগত সময়ত প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা আৰু নিক জোনাছ আৰু দীপিকা পাডুকন আৰু ৰণবীৰ সিঙৰ দৰে চেলিব্ৰিটিয়ে সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে তেওঁলোকৰ বিবাহ উদযাপনৰ অনুৰূপ অনুষ্ঠান আয়োজন কৰিছিল। ৰাজস্থানত তেওঁলোকৰ বিয়াৰ বাবে দম্পতীহালে প্ৰায় ১০০-১৫০জন অতিথিক নিমন্ত্ৰণ কৰিছে। হোটেলখনত সিদ্ধাৰ্থ আৰু কিয়াৰাৰ দ্বাৰাও ন’-ফোন পুলিচ কাৰ্যকৰী কৰা হৈছে, আনহাতে অতিথিসকলক ছ’চিয়েল মিডিয়াত কোনো ছবি শ্বেয়াৰ নকৰিবলৈও নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে।
কেইবছৰমানৰ পৰা ডেটিং কৰি থকাৰ পিছতো সিদ্ধাৰ্থ আৰু কিয়াৰাই এতিয়াও তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কক আনুষ্ঠানিকভাৱে প্ৰকাশ কৰিব পৰা নাই। ‘শ্বেৰশ্বাহ’ৰ পৰা আৰম্ভ হৈছিল সিদ্ধাৰ্থ আৰু কিয়াৰাৰ অনস্ক্ৰীণ ৰোমাঞ্চ আৰু কেমেৰাৰ বাহিৰত এই যুটিয়ে নিজৰ প্ৰেম কাহিনী আগবঢ়াই লৈ গৈছিল। বিবাহিত দম্পতী হিচাপে প্ৰথম বিয়াৰ ফটোৰে ৰোমাঞ্চৰ কথা ঘোষণা কৰিব দম্পতীহালে।
কৰণ-শ্বাহিদ জয়ছালমেৰ পালেগৈ
কিয়াৰা আদৱানীৰ সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাৰ বিয়াত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ পত্নী মীৰা কাপুৰৰ সৈতে ৰাওনা হৈছে কৰণ জোহৰ আৰু শ্বাহিদ কাপুৰ। ইতিমধ্যে এই দম্পতীয়ে বিয়াত অংশগ্ৰহণ কৰিব বুলি বাতৰিত দাবী কৰা হৈছিল। প্ৰিয় সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু কিৰণ আদৱানীৰ বিয়াত অংশগ্ৰহণৰ বাবে জয়ছলমেৰলৈ ৰাওনা হৈছে কৰণ জোহৰ। মুম্বাই বিমানবন্দৰত দেখা গ’ল কৰণ জোহৰক।