শ্বাহৰুখ খানৰ ছবি ‘পাথান’ৰ প্ৰথমটো গীত ‘বেছাৰাম ৰং’ মুক্তি পালে। এই গীতটোত দীপিকা পাডুকনৰ ছিজলিং ষ্টাইলে অনুৰাগীৰ হৃদয়ত বিধ্বংসী ৰূপ ধাৰণ কৰিছে ।
শ্বাহৰুখ খান অভিনীত ছবি ‘পাথান’ ঘোষণাৰ সময়ৰ পৰাই শিৰোনাম দখল কৰি আহিছে। এই চিনেমাৰ জৰিয়তে বহুদিনৰ মূৰত পৰ্দালৈ ঘূৰি আহিবলৈ গৈ আছে কিং খান। ছবিখনৰ বাবে অনুৰাগীৰ হুলস্থুল বৃদ্ধি কৰাৰ সমান্তৰালভাৱে নিৰ্মাতাসকলে মুক্তি দিছে শ্বাহৰুখ খান আৰু দীপিকা পাডুকনে অভিনীত গীত ‘বেছাৰাম ৰং’। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ছিজলিং ষ্টাইল আৰু গীতটোত কিং খানৰ ডেপাৰ লুকে ইণ্টাৰনেট জগতত এক হুলস্থুলৰ সৃষ্টি কৰিছে।
সোমবাৰে মুক্তি পালে ‘পাথান’ৰ প্ৰথমটো গীত ‘বেশৰাম ৰং’। শ্বাহৰুখ খান আৰু দীপিকা পাডুকন দুয়োৰে আভাস এই গীতটোত দেখা গৈছে। গীতটো যিমানেই মহান নহওক কিয়, সমানে তাৰকাৰ ৰসায়ন বিজ্ঞানও নিখুঁত দেখা গৈছে। গীতটোত দীপিকা পাডুকনৰ কামুক অভিনয়ে অনুৰাগীৰ হৃদয়ত বিধ্বংসী ৰূপ ধাৰণ কৰিছে। আনহাতে শ্বাহৰুখে চাৰ্টবিহীন ৰূপত নিজৰ শৰীৰটো প্ৰদৰ্শন কৰি সুন্দৰীৰ হৃদয় চুৰি কৰি আছে।
বেশৰাম ৰং’ গীতটোৰ কথা কুমাৰে লিখিছে। গীতটিত কণ্ঠদান কৰিছে শিল্পা ৰাও, কেৰালিছা মণ্টেইৰ’ আৰু বিশাল-শ্বেখৰৰ যুটিয়ে। বিশাল-শেখৰেও ৰচনা কৰিছে গীতটি। মুক্তিৰ পূৰ্বেও পাঠানৰ এই গীতটোৱে যথেষ্ট লাইমলাইট গোটাইছিল। আচলতে শ্বাহৰুখ খানে নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত গীতটোৰ ফাৰ্ষ্ট লুক পোষ্টাৰ মুকলি কৰি অনুৰাগীৰ উত্তেজনা বৃদ্ধি কৰিছিল। বেশৰামৰ পোষ্টাৰত দীপিকা পাডুকনক সোণালী ৰঙৰ মনোকিনি পিন্ধি দেখা গৈছিল, তাৰ পিছত অনুৰাগীসকলে এই গীতটি মুক্তিৰ বাবে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰিছিল।
শ্বাহৰুখ খানৰ ছবি ‘পাথান’ত দীপিকা পাডুকন আৰু জন আব্ৰাহামকো দেখা যাব। ‘পাথান’ ছবিখনত শ্বাহৰুখ খানক গোপন এজেণ্টৰ চৰিত্ৰত দেখা যাব। একে সময়তে ছবিখনত জন আব্ৰাহামক নেতিবাচক চৰিত্ৰত দেখা যাব। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ দীপিকাকো একচন কৰা দেখা যাব। ‘পাথান’ পৰিচালনা কৰিছে সিদ্ধাৰ্থ আনন্দই। ২০২৩ চনৰ ২৫ জানুৱাৰীত মুক্তি পাব ছবি ‘পাথান’।