নগা চৈতন্যৰ ডেটিং উৰাবাতৰিক লৈ মৌনতা ভংগ কৰিলে সামন্ত ৰুথ প্ৰভুৱে, ক’লে- ‘মই একো গুৰুত্ব নিদিওঁ…’।
এইকেইদিন সামান্থা ৰুথে দেৱ মোহনৰ সৈতে তেওঁৰ ছবি ‘শকুন্তলাম’ মুক্তিৰ বাবে সাজু হৈছে। তাৰ মাজতে নাগা চৈতন্যৰ প্ৰেমৰ এক খবৰ আহিছে। দুয়োৰে ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ তাৰিখৰ ফটোখন শেহতীয়াকৈ ভাইৰেল হৈ পৰিছিল, তাৰ পিছত এক উৰাবাতৰিৱে অধিক গতি লাভ কৰিছিল যে দুয়োৰে মাজত প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক আছে। প্ৰাক্তন স্বামীৰ এই পদক্ষেপৰ সন্দৰ্ভত সামান্থাৰ প্ৰতিক্ৰিয়া কৰিছে । অভিনেত্ৰীয়ে গৰাকীয়ে কি প্ৰতিক্ৰিয়া কৰিলে জানেনে..
এইকেইদিন সামান্থা ৰুথে দেৱ মোহনৰ সৈতে তেওঁৰ ছবি ‘শকুন্তলাম’ মুক্তিৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাইছে। নাগা চৈতন্যৰ সম্পৰ্কৰ উৰাবাতৰিৰ সন্দৰ্ভত কয় যে, ‘কোনে কাৰ লগত সম্পৰ্কত আছে তাত মোৰ কোনো গুৰুত্ব নাই।
এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি সামান্থাই কয়, ‘কাৰ কাৰ লগত সম্পৰ্ক আছে মোৰ বাবে কোনো কথা নাই। যিসকলে প্ৰেমৰ মূল্য নাজানে, যিমানেই মানুহৰ লগত ডেটিং নকৰক কিয়, তেওঁলোকৰ চকুত চকুলো ওলাব। অন্ততঃ সেই ছোৱালীজনী সুখী হোৱা উচিত। যদি তেওঁ নিজৰ আচৰণ সলনি কৰি ছোৱালীজনীক আঘাত নিদিয়াকৈ যত্ন লয়, তেন্তে সকলোৰে বাবে ভাল হ’ব।’ সামান্থাই প্ৰাক্তন স্বামীৰ সন্দৰ্ভত এইদৰে মন্তব্য কৰে। কথা কেইষাৰত যেন বহুতো আৱেগ জড়িত হৈ আছে।