কংগ্ৰেছৰ ইণ্ডিয়া জোডো যাত্ৰাৰ মাজতে ৰাহুল গান্ধী দিল্লীলৈ অহাৰ খবৰ আহিছিল। ছোনিয়া-প্ৰিয়ংকাৰ সৈতে হ’বলগীয়া বৈঠকত ক’ত, সেই আলোচনা ৰাজস্থানৰ নতুন মুখ্যমন্ত্ৰীৰ নামক লৈ হ’ব। মুখ্যমন্ত্ৰী অশোক গেহলটেও এই বৈঠকত উপস্থিত থাকিব পাৰে। কিন্তু পিছত ৰাহুল গান্ধীৰ এই ভ্ৰমণ পিছুৱাই দিয়া হ’ল।
সম্প্ৰতি কেৰেলাৰ থ্ৰিছুৰত চলি আছে কংগ্ৰেছৰ ইণ্ডিয়া জোডো যাত্ৰা। ইফালে, ৰাহুল গান্ধীৰ দিল্লীলৈ ঘূৰি অহাক লৈ জল্পনা-কল্পনা চলি আছিল। সূত্ৰ অনুসৰি আজি ছোনিয়া গান্ধী আৰু প্ৰিয়ংকাৰ সৈতে মিলি ৰাজস্থানত নতুন মুখ্যমন্ত্ৰীৰ নাম সন্দৰ্ভত সিদ্ধান্ত ল’ব লগা হৈছে। সভাত উপস্থিত থাকিব ৰাজস্থানৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অশোক গেহলোতো।
অশোক গেহলট কংগ্ৰেছৰ পৰৱৰ্তী সভাপতিৰ দৌৰত জড়িত হৈ আছে আৰু এই দৌৰত আগশাৰীৰ স্থানতো কোৱা হৈছে। সূত্ৰ অনুসৰি আজিৰ বৈঠকত ৰাজস্থানৰ পৰৱৰ্তী মুখ্যমন্ত্ৰীৰ নাম অনুমোদন কৰিব পাৰিব।
ৰাজস্থানৰ পঞ্চায়তীৰাজ আৰু গ্ৰামোন্নয়ন বিভাগৰ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী ৰাজেন্দ্ৰ গুঢ়াৰ এক বিবৃতি অনুসৰি মুখ্যমন্ত্ৰী অশোক গেহলট দলৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি হোৱাৰ লগতে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ পৰা পদত্যাগ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত যদি শচীন পাইলটক ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰী কৰা হয় পোষ্ট, তেতিয়া তেওঁ আৰু আন পাঁচজন বিধায়কে প্ৰতিবাদ নকৰে। বিএছপি ত্যাগ কৰি কংগ্ৰেছত যোগদান কৰা ৬জন বিধায়কৰ ভিতৰত গুঢ়া অন্যতম।যি নহওক, ৰাজেন্দ্ৰ গুঢ়াক মুখ্যমন্ত্ৰী অশোক গেহলোটৰ ঘনিষ্ঠ বুলি গণ্য কৰা হয়। কিন্তু বৰ্তমানৰ ৰাজনৈতিক পৰিস্থিতিত নিজৰ স্থিতি স্পষ্ট কৰি গুধাই কোনো মুখৰ সৈতে নহয় বুলি ইংগিত দিছে। গুধাই ক’লে, ‘আমাৰ কংগ্ৰেছৰ নেতাসকলে.. ছোনিয়া জী, ৰাহুল গান্ধী আৰু প্ৰিয়ংকা গান্ধীয়ে যিয়েই সিদ্ধান্ত নলওক কিয়, সকলো মানুহে সেইটো মানি ল’ব আৰু ইয়াত বাদে-বাতৰি একো নাই।’