বিশেষকৈ নিজৰ চেহেৰাৰ ওপৰত সম্পূৰ্ণৰূপে নিৰ্ভৰশীল অভিনেতা এজন ৰাজহুৱা ব্যক্তিৰ বাবে এটা ডাঙৰ দাবী হ’ল অনুৰাগীসকলে প্ৰথমে দেখা পোৱা যৌৱনৰ ভাবমূৰ্তিটো বজাই ৰখা।
অৱশ্যে সময়ৰ বিপৰীতে জয়ী হোৱাটো অসম্ভৱ যদিও ইয়াক প্ৰতাৰণা কৰিবলৈ কৌশল বিচাৰি পোৱাটো নিশ্চিত। বয়স বৃদ্ধি বিৰোধী ক্ৰীমৰ পৰা আৰম্ভ কৰি প্ৰসাধন পদ্ধতিলৈকে অভিনেতাসকল পৰ্দাত যুৱক হিচাপে দেখা দিয়াৰ এই ছিট ক’ডবোৰৰ বাবে কোনো অচিনাকি নহয়।
বিশ্বাস কৰক বা নকৰক কিন্তু আপোনাৰ প্ৰিয় অভিনেতা কিছুমানেও নিজৰ বয়স দেখা নাযাবলৈ প্ৰসাধন পদ্ধতিৰ ব্যৱস্থা কৰিছে। পাকিস্তানী অভিনেতা আল্য খানেও একে কথাই কয় আৰু দাবী কৰে যে তেওঁৰ ডন ২ৰ সহ অভিনেতা শ্বাহৰুখ খান আৰু প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই কিছু ‘কাম সম্পন্ন’ কৰিছে।
ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছৰ উদ্ধৃতি অনুসৰি নাদিৰ আলীৰ প’ডকাষ্টত উপস্থিত থকাৰ সময়ত অভিজ্ঞ অভিনেতাজনক দুয়োগৰাকী তাৰকাৰ সৈতে কাম কৰাৰ বিষয়ে সোধা হৈছিল আৰু কোনো ধৰণৰ মেকআপ নকৰাকৈয়ে তেওঁলোক সঁচাকৈয়ে ওচৰৰ পৰা ভাল দেখা গৈছে নেকি? এই কথাৰ উত্তৰত তেওঁ ক’লে, ”ৱাছিম আক্ৰমে যদি নিজৰ সমগ্ৰ মুখখন সলনি কৰিব পাৰে, তেন্তে এই মানুহবোৰে নোৱাৰেনে? আনকি আমাৰ দেশতো এনে এজন ব্যক্তিৰ নাম কওক যাৰ মুখত কাম হোৱা নাই৷”
আলয় খানে আৰু কয় যে এই ‘আধুনিক সময়ত’ কেনেকৈ ‘বলিৰেখা আঁতৰোৱা, ফিলাৰ লোৱা, বটক্স’ লোৱাটো প্ৰতিজন অভিনেতাৰ অধিকাৰ। তেওঁ লগতে ক’লে, ”এই মানুহবোৰৰ হাতত পৃথিৱীৰ সকলো টকা আছে, কাম শেষ হোৱা বুলি আপুনি নাভাবেনে?”।
তদুপৰি, আল্য খানে উল্লেখ কৰে, ”তেওঁলোকৰ সকলোৰে কিছু কাম হৈছে। ৫০ বছৰৰ ওপৰত, কিছুমানৰ ৫৫ বছৰৰ ওপৰত, শ্বাহৰুখৰ শৰীৰ আৰু মুখখন চাওক।
প্ৰিয়ংকালৈ চাওকচোন, তাইৰ বয়স ৪০ বছৰ হ’লহেঁতেন, আৰু তাই নিজকে, নিজৰ ফিটনেছ, ডায়েট, স্বাস্থ্য… আৰু প্ৰসাধন সামগ্ৰীও বজাই ৰাখিছে, অৱশ্যেই।” ২০১১ চনত মুক্তি পোৱা ডন ২ ছবিখনত লাৰা দত্তেও অভিনয় কৰিছিল।