কানাডাৰ ৰিচমণ্ড হিলৰ এটা হিন্দু মন্দিৰত স্থাপন কৰা মহাত্মা গান্ধীৰ এটা ডাঙৰ মূৰ্তি কিছুমান অসামাজিক উপাদানৰ দ্বাৰা বিকৃত কৰা হৈছিল যাৰ পিছত মন্দিৰ সমিতিৰ উপৰিও ভাৰতীয় উচ্চআয়োগে কানাডাৰ ওপৰত তীব্ৰ আপত্তি দাখিল কৰিছে আৰু ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী জনাইছে। আৰক্ষীয়ে কৈছে যে তেওঁলোকক খবৰ দিয়া হৈছে। অভিযোগ পোৱাৰ পিছত, আৰক্ষীয়ে জঘন্য অপৰাধটোৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে। য়ৰ্ক আঞ্চলিক আৰক্ষীৰ মতে, য়ং ষ্ট্ৰীট আৰু গাৰ্ডেন এভিনিউৰ এলেকাত বিষ্ণু মন্দিৰ আছে। ইয়াত মহাত্মা গান্ধীৰ পাঁচ মিটাৰ ওখ মূৰ্তি আছে। কোনোবাই এই মূৰ্তিটো বিকৃত কৰিলে। নিশা প্ৰায় 12.30 বজাত, আৰক্ষী বিষয়াসকলক ঘটনাস্থলীলৈ মাতি অনা হৈছিল।
অসামাজিক উপাদানৰ হাত
কাষ্ট য়ৰ্ক আঞ্চলিক আৰক্ষীৰ এগৰাকী প্ৰবক্তা এমি বুড্ৰুৱে কৈছিল যে কোনোবাই মূৰ্তিটোৰ তলৰ আধাৰত অপমানজনক শব্দ লিখি ইয়াৰ সৈতে খেলিমেলি কৰিছিল। এই প্ৰতিবাদৰ আঁৰত এতিয়ালৈকে অসামাজিক উপাদানবোৰে হাত পাইছে। এই মুহূৰ্তত, আমাৰ এটা দলে গোটেই বিষয়টো নিৰীক্ষণ কৰি আছে।
আৰক্ষীয়ে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব।
We are deeply anguished by this hate crime that seeks to terrorize the Indian community. It has led to increased concern and insecurity in the Indian community here. We have approached the Canadian government to investigate and ensure perpetrators are brought to justice swiftly. https://t.co/wDe3BUpEWi
— India in Canada (@HCI_Ottawa) July 13, 2022
আৰক্ষীয়ে কৈছিল যে তেওঁলোকে ইয়াক “ঘৃণাৰ পক্ষপাতিত্বৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত ঘটনা” বুলি বিবেচনা কৰিছিল। “য়ৰ্ক আঞ্চলিক আৰক্ষীয়ে কোনো ধৰণৰ ঘৃণামূলক অপৰাধ সহ্য নকৰে।” “জাতি, ৰাষ্ট্ৰীয় বা জাতিগত মূল, ভাষা, ৰং, ধৰ্ম, বয়স, লিংগ, লিংগ পৰিচয়, লিংগ অভিব্যক্তি আদিৰ ভিত্তিত আনক ভোগ কৰা সকলৰ বিৰুদ্ধে আইনখনে আটাইতকৈ কঠোৰ তম সম্ভৱ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব,” বৌডেৰুৱে কয়।
মন্দিৰৰ সভাপতিয়েও গৰিহণা দিছিল
মন্দিৰৰ সভাপতি ড০ বুধেন্দ্ৰ দুবেই কৈছিল যে মূৰ্তিটো ইয়াৰ বৰ্তমানৰ অৱস্থান শান্তি পাৰ্কত ৩০ বছৰৰো অধিক সময় ধৰি আছে। তেওঁ কৈছিল যে এইটো আগতে কেতিয়াও কোনো ধৰণে ক্ষতিগ্ৰস্ত হোৱা নাছিল। বুধবাৰে সোনকালে, আৱিষ্কাৰ কৰা হৈছিল যে কোনোবাই মূৰ্তিটো ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। মই এই পদক্ষেপৰ দ্বাৰা যথেষ্ট হতাশ হৈছিলো। “যদি আমি গান্ধীয়ে আমাক জীয়াই থাকিবলৈ শিকোৱা ধৰণে জীয়াই থাকিব পাৰোঁ, আমি কাকো বা কোনো সম্প্ৰদায়ক আঘাত নকৰোঁ।”
ভাৰতৰ কনচুলেট জেনেৰেলেও আপত্তি কৰিছিল
টৰণ্টোত থকা ভাৰতৰ কনচুলেট জেনেৰেল আৰু অটাৱাত ভাৰতীয় উচ্চআয়োগ দুয়োটাই টুইটাৰত বিবৃতিযোগে এই ভাংচুৰক গৰিহণা দি কয় যে তেওঁলোকে এই অপৰাধসন্দৰ্ভত কানাডিয়ান কৰ্তৃপক্ষৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিছে। টৰণ্টোৰ ভাৰতীয় কনচুলেটৰ এজন বিষয়াই কয়, “ৰিচমণ্ড হিলৰ বিষ্ণু মন্দিৰত মহাত্মা গান্ধীৰ প্ৰতিমূৰ্তি ভাংচুৰ হোৱাৰ বাবে আমি দুখিত। এই অপৰাধমূলক, জঘন্য কাৰ্য্যই কানাডাৰ ভাৰতীয় সম্প্ৰদায়ৰ অনুভূতিক যথেষ্ট আঘাত কৰিছে। আমি এই ঘৃণামূলক অপৰাধৰ তদন্ত কৰিবলৈ কানাডিয়ান কৰ্তৃপক্ষৰ সৈতে যোগাযোগ কৰি আছো।