ভাৰতীয় ষ্টক মাৰ্কেটত বুলিছ ট্ৰেণ্ড ঘূৰি আহিছে আৰু আজি চেন্সেক্স-নিফটি প্ৰবল উত্থানৰ সৈতে মুকলি হয়। ভাৰতৰ অস্থিৰতা সূচকাংক ইণ্ডিয়া ভিক্স আজি সৰ্বকালৰ নিম্নতম স্তৰত আছে আৰু বজাৰত এই বুলিছ গতিবেগ অব্যাহত আছে। নিফটি বেংকত ভাল উত্থান ঘটিছে আৰু ই ৪৮ হাজাৰৰ স্তৰৰ ওপৰত ব্যৱসায় কৰি আছে।
বিএছইৰ চেন্সেক্স ৪০০.৩২ পইণ্ট বা ০.৫৪ শতাংশ বৃদ্ধিৰে ৭৪,০৪৮ পইণ্ট আৰু এনএছইৰ নিফটি ১১০.৬৫ পইণ্ট বা ০.৫০ শতাংশ বৃদ্ধিৰে ২২,৪৪৭ৰ স্তৰত মুকলি হৈছে।
বিএছইৰ বজাৰ মূলধন ৩৯৯.৪৪ লাখ কোটি টকালৈ আহিছে আৰু বৃদ্ধি পাই ৪০০ লাখ কোটি টকালৈ লৈ গৈছে। বৰ্তমান বিএছইত ২৯৬৬ টা শ্বেয়াৰৰ ব্যৱসায় চলি আছে, ইয়াৰে ২০৪০ টা শ্বেয়াৰ বৃদ্ধি পাইছে। ৮২৮টা শ্বেয়াৰৰ ব্যৱসায় হ্ৰাস পোৱাৰ লগে লগে আৰু ৯৮টা শ্বেয়াৰৰ কোনো পৰিৱৰ্তন নোহোৱাকৈ ব্যৱসায় হোৱা দেখা গৈছে।
বিএছই চেন্সেক্সৰ ৩০টা ষ্টকৰ ভিতৰত ২৪টা ষ্টক বৃদ্ধি আৰু ৬টা ষ্টক হ্ৰাস পাইছে। বৃদ্ধি পোৱা ষ্টকসমূহৰ ভিতৰত ভাৰতী এয়াৰটেলৰ ১.৭৩ শতাংশ আৰু এইচ চি এল টেকৰ ১.৩৭ শতাংশ বৃদ্ধি। এইবোৰৰ বাহিৰেও এনটিপিচি, বাজাজ ফিনচাৰ্ভ, কোটক মহিন্দ্ৰা বেংক আৰু টাইটানৰ শ্বেয়াৰ বৃদ্ধি পোৱা দেখা গৈছে। হ্ৰাস পোৱা ষ্টকসমূহৰ ভিতৰত আছে এল এণ্ড টি, পাৱাৰ গ্ৰীড, এক্সিছ বেংক, ৰিলায়েন্স ইণ্ডাষ্ট্ৰীজ, আইচিআইচিআই বেংক আৰু ইণ্ডাছইণ্ড বেংক।
এন এছ ইৰ ৫০টা শ্বেয়াৰৰ ভিতৰত ৩৩টা শ্বেয়াৰে শক্তি দেখুৱাইছে আৰু ১৬টা শ্বেয়াৰে হ্ৰাসৰ সৈতে ব্যৱসায় কৰি আছে। ১ টা ষ্টক কোনো পৰিৱৰ্তন নোহোৱাকৈ ট্ৰেডিং হৈ আছে। নিফটিৰ শীৰ্ষ লাভকাৰীৰ ভিতৰত ভাৰতী এয়াৰটেল আগবাঢ়ি আছে আৰু ১.৭৩ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে। এইচ চি এল টেলৰ ১.২৯ শতাংশ বৃদ্ধি আৰু টাটা মটৰ্ছে ১.০৭ শতাংশ বৃদ্ধিৰে ব্যৱসায় কৰিছে। নিফটিৰ হ্ৰাস পোৱা ষ্টকৰ ভিতৰত হিণ্ডালকো প্ৰায় এক শতাংশ হ্ৰাস পাইছে। এইচ ডি এফ চি লাইফ, পাৱাৰগ্ৰিড, টাটা কনজিউমাৰ্ছ আৰু ব্ৰিটানিয়া ইণ্ডাষ্ট্ৰীজৰ শ্বেয়াৰ হ্ৰাস পোৱাৰ লগে লগে ব্যৱসায় চলি আছে।