সোণাক্ষী সিনহাই তেওঁৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া একাউণ্টলৈ লৈছিল আৰু তেওঁৰ আগন্তুক ছবি ডাবল এক্সএলৰ s মোচন পোষ্টাৰ শ্বেয়াৰ কৰি ছবিখনৰ পৰা তেওঁৰ চৰিত্ৰটোৰ পৰিচয় দিছিল।অভিনেত্ৰী সোণাক্ষী সিনহা আৰু হুমা কুৰেশ্বীয়ে সকলোৱে ‘আকৰ্ষণীয়তা’ আৰু ‘আত্ম-মূল্য’ জুখিব পৰা ধৰণটোক পুনৰ সংজ্ঞায়িত কৰিবলৈ সাজু হৈছে তেওঁলোকৰ আগন্তুক ছবি Double XL ৰ সৈতে। ২০২২ চনৰ ৪ নৱেম্বৰত ছবিগৃহত মুক্তি পাবলগীয়া ছবিখনে শৰীৰৰ ওজনৰ নীতি-নিয়মক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰা স্লাইচ অৱ লাইফ কমেডী-ড্ৰামাৰ টিজাৰ মুক্তি পোৱাৰ পিছৰে পৰা ই অপৰিসীম দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে। বৰ্তমান সোণাক্ষী সিনহাক অভিনয় কৰা চিনেমাখনৰ প্ৰথমখন মোচন পোষ্টাৰ প্ৰযোজকসকলে মুকলি কৰি দিছে, যিয়ে ছবিখনৰ প্ৰতি কৌতুহল বৃদ্ধি কৰিছে। আৰু ডাববং অভিনেত্ৰীগৰাকীক নতুন পোষ্টাৰখনত প্ৰলোভনমূলক গৰম দেখা গৈছে।সত্ৰম ৰমণিৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত ধেমেলীয়া আৰু হৃদয়স্পৰ্শী ছবি Double XL য়ে দুগৰাকী প্লাছ চাইজৰ মহিলাক অনুসৰণ কৰে যেতিয়া তেওঁলোকে এনে এখন সমাজৰ আলোচনা কৰে যিয়ে সঘনাই এগৰাকী মহিলাৰ আবেদন বা সৌন্দৰ্য্যক তেওঁৰ আকাৰৰ সৈতে সমান কৰি ৰাখে। ছ’চিয়েল মিডিয়া একাউণ্টলৈ লৈ গৈ সোণাই ছবিখনৰ পৰা তেওঁৰ চৰিত্ৰটোক চিনাকি কৰাই দি লিখিছে,
ছবিখনৰ দুজন পুৰুষ নায়ক হৈছে জহীৰ ইকবাল আৰু মহাত ৰাঘৱেন্দ্ৰ, যোৰত নেতৃস্থানীয় মহিলাসকলৰ বিপৰীতে, লগতে এজন প্ৰতিভাৱান এনচেম্বল কাষ্ট। ছবিখনৰ প্ৰযোজনা কৰিছে ভূষণ কুমাৰ আৰু কৃষণ কুমাৰ, বিপুল ডি শ্বাহ, অশ্বিন বৰ্ডে, ৰাজেশ বাহল, সাকিব ছালিম, হুমা কুৰেশ্বী & মুদাসৰ আজিজ।