ভাৰতে ৭৫ সংখ্যক স্বাধীনতা দিৱস উদযাপন কৰাৰ সময়ত প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি ঘোষণা কৰে যে ‘UDAN’ আঁচনিৰ দৰে ৭৫ খন বন্দে ভাৰত ৰে’লে ভাৰতৰ দূৰৱৰ্তী অঞ্চলসমূহক সংযোগ কৰাত সহায় কৰিব।প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে কয়, “দেশখনে সংকল্প লৈছে যে স্বাধীনতাৰ অমৃত মহোৎসৱৰ ৭৫ সপ্তাহত ৭৫ খন বন্দে ভাৰত ৰে’লে দেশৰ প্ৰতিটো কোণক সংযোগ কৰিব।””আজাদী কা অমৃত মহোৎসৱ” হৈছে ভাৰতৰ স্বাধীনতাৰ ৭৫ বছৰ উপলক্ষে চৰকাৰৰ উদ্যোগ, স্বাধীনতা সংগ্ৰামী আৰু স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধাঞ্জলি। এই উপলক্ষে সমগ্ৰ দেশতে কেইবাটাও অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰা হৈছে।প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে কয়, “আজি দেশত যি গতিত নতুন বিমানবন্দৰ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে, দূৰৱৰ্তী অঞ্চলসমূহক সংযোগ কৰা UDAN আঁচনিও অভূতপূৰ্ব।”
ভাষণৰ পূৰ্বে প্ৰতিষ্ঠিত লালকিল্লাত ৰাষ্ট্ৰীয় পতাকা উত্তোলন কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যসমূহৰ ৰাজধানীসমূহ শীঘ্ৰেই ৰে’লৱেৰ সৈতে সংযুক্ত হ’ব।তেওঁ কয় যে এই অঞ্চলটো বাংলাদেশ, ম্যানমাৰ আৰু দক্ষিণ-পূব এছিয়াৰ সৈতেও সংযুক্ত হৈ আছে।প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয়, “আমি গাওঁ আৰু চহৰসমূহৰ জীৱনৰ মাজৰ ব্যৱধান দূৰ কৰিব লাগিব।”প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে নতুন ভাৰত গঢ়ি তোলাৰ বাবে “সবকা সাথ, সবকা বিকাশ, সবকা বিশ্বাস”ৰ সৈতে “সবকা প্ৰয়াস”ৰ আহ্বান জনায়।প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে উল্লেখ কৰিছিল যে ভাৰতে পৰৱৰ্তী ২৫ বছৰৰ বাবে নতুন প্ৰতিশ্ৰুতিৰে আগবাঢ়িব লাগিব।