সঞ্জয় ৰাউতৰ জামিন আবেদন সন্দৰ্ভত পিএমএলএ আদালতে নিজৰ সিদ্ধান্ত সংৰক্ষিত ৰাখিছে, ৯ নৱেম্বৰত আহিব ৰায়
চাউল কেলেংকাৰি আৰু ধন সৰবৰাহৰ গোচৰত কাৰাগাৰত বন্দী হৈ থকা শিৱসেনাৰ নেতা সঞ্জয় ৰাউতৰ জামিন আবেদন সন্দৰ্ভত আদালতে সংৰক্ষিত কৰি ৰাখিছে এই সিদ্ধান্ত। এতিয়া ৯ নৱেম্বৰত আদালতে ৰায় ঘোষণা কৰিব।
ধন সৰবৰাহৰ গোচৰত কাৰাগাৰত বন্দী হৈ থকা শিৱসেনাৰ সাংসদ সঞ্জয় ৰাউতৰ জামিন আবেদনৰ ৰায় সংৰক্ষিত কৰি ৰাখিছে আদালতে। এতিয়া ৯ নৱেম্বৰত আদালতে ৰায় দিব। এই গোচৰৰ শুনানি চলি আছে পিএমএলএ আদালতত। ইয়াৰ লগে লগে সঞ্জয় ৰাউতৰ ন্যায়িক জিম্মা ১৪ দিনলৈ বৃদ্ধি কৰা হৈছে।