পাকিস্তানৰ বানপানী: মৃত্যুৰ সংখ্যা ১০০০ অতিক্ৰম; বৰষুণে বিধ্বংসী ৰূপ ধাৰণ কৰি আছে! পাকিস্তানত বৰষুণ ত্ৰিশ বছৰত ইয়াৰ আটাইতকৈ বেয়া স্তৰত আছে। এন.ডি.এম.এ.-ৰ মতে, পাকিস্তানত এই বছৰ 388.7 মিমি বৰষুণ হৈছে, যাৰ বিপৰীতে 30 বছৰৰ স্বাভাৱিক 134 মিমি।ৰাষ্ট্ৰীয় দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা কৰ্তৃপক্ষৰ (এনডিএমএ) উদ্ধৃতি দি জিঅ’ নিউজে প্ৰকাশ কৰিছে যে পাকিস্তানত বানপানীৰ ফলত মৃত্যুৰ সংখ্যা ১,০০০ অতিক্ৰম কৰিছে আৰু হাজাৰ হাজাৰ লোক আহত বা স্থানচ্যুত হৈছে যিহেতু June.At ১৪ জুনৰ পৰা বৰষুণ আৰু বানপানীৰ ফলত ১,৫২৭ জন লোক আহত হৈছে। যোৱা 24 ঘণ্টাত, প্ৰায় 119 জন লোকৰ মৃত্যু হৈছিল আৰু 71 জন আহত হৈছিল। তথ্য অনুসৰি, বেলুচিস্তানত চাৰিজন, গিলগিট বাল্টিস্তানত ছয়জন, খাইবাৰ পাখতুনখোৱাত ৩১ জন আৰু সিন্ধুত ৭৬ জনৰ মৃত্যু হৈছে। পাকিস্তানৰ পৰা ১৪ জুনৰ পৰা সংগ্ৰহকৰা তথ্যই দেখুৱাইছে যে ৩,৪৫১.৫ কিলোমিটাৰ পথ ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে, আৰু ১৪৯ খন দলং খহি পৰিছে, ১৭০ খন দোকান ধ্বংস হৈছে।
মুঠ 949,858 টা ঘৰ আংশিক বা সম্পূৰ্ণৰূপে ধ্বংস কৰা হৈছে। মুঠ ঘৰৰ ভিতৰত, 662,446 টা ঘৰ আংশিকভাৱে ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে, আৰু 287,412 টা সম্পূৰ্ণৰূপে ধ্বংস হৈছে। আনহাতে ৭,১৯,৫৫৮ টা পশুধনৰো মৃত্যু হৈছে। জিঅ’ নিউজৰ মতে পাকিস্তানৰ কমেও ১১০ খন জিলা বানপানীৰ দ্বাৰা ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে আৰু তাৰে ৭২ খন জিলাই দুৰ্যোগৰ ক্ষতি ঘোষণা কৰিছে। পাকিস্তানে এক দশকত ইয়াৰ আটাইতকৈ বেয়া প্ৰাকৃতিক দুৰ্যোগৰ সৈতে যুঁজি আছে।
বানপানীয়ে লাখ লাখ লোকৰ জীৱন প্ৰভাৱিত কৰিছিল যাৰ পিছত পাকিস্তান চৰকাৰে “ৰাষ্ট্ৰীয় জৰুৰীকালীন অৱস্থা” ঘোষণা কৰিছিল। এনডিএমএৰ শেহতীয়া জৰীপে দেখুৱাইছে যে বানপানীৰ ফলত ৫,৭৭৩,০৬৩ জন লোক ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে।