মুম্বাই ক্ৰিকেট এছ’চিয়েশ্যন এপেক্স কাউন্সিলে বিশ্বকাপৰ বিজয়ৰ স্মৃতিত ৱানখেদে ষ্টেডিয়ামত বিজয় স্মৃতিসৌধ নিৰ্মাণৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে।শ্ৰীলংকাক পৰাস্ত কৰি ধোনিয়ে দ্বিতীয় এদিনীয়া ক্ৰিকেট বিশ্বকাপত জয়লাভ কৰিছে। মহেন্দ্ৰ সিং ধোনিৰ অধিনায়কত্বত ২৮ বছৰ কাম কৰাৰ পিছত ভাৰতে এদিনীয়া বিশ্বকাপত জয়লাভ কৰে। কোনো ভাৰতীয়ই এই ঐতিহাসিক মুহূৰ্তটো পাহৰিব নোৱাৰে। মুম্বাই ক্ৰিকেট এছ’চিয়েশ্যন এপেক্স কাউন্সিলে ২০১১ চনৰ বিশ্বকাপ বিজয়ৰ স্মৃতিত ৱানখেদে ষ্টেডিয়ামত এখন সৰু বিজয় স্মৃতিসৌধ নিৰ্মাণৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে।এম এছ ধোনীৰ ঐতিহাসিক বিজয়ী ছয় বল ষ্টেণ্ডত পৰি যোৱা ঠাইত নিৰ্মাণ কৰা হ’ব বিজয় স্মাৰক। মাষ্টাৰ ব্লাষ্টাৰ শচীন তেণ্ডুলকাৰকে ধৰি কোটি কোটি ভাৰতীয়ৰ সপোন পূৰণ হ’ল চূড়ান্ত মেচত মহেন্দ্ৰ সিং ধোনীৰ ছয়টা জয়ৰ জৰিয়তে।
মুম্বাই ক্ৰিকেট সন্থাই সম্বৰ্ধনা জনাব ধোনীক-
মুম্বাই ক্ৰিকেট সন্থাৰ সম্পাদক অজিংক্য নাইকে জনোৱা মতে, অহা ৮ এপ্ৰিলত আই পি এল প্ৰতিযোগিতাৰ সময়ত মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ সৈতে চেন্নাই ছুপাৰ কিংছ প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণ কৰিব। তেওঁ কয় যে সেইদিনা ভাৰতৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক মহেন্দ্ৰ সিং ধোনী বহুদিনৰ মূৰত মুম্বাইৰ ৱানখেড়ে ষ্টেডিয়ামত উপস্থিত হ’ব। ভাৰতীয় ক্ৰিকেটলৈ আগবঢ়োৱা অৱদানৰ বাবে আৰু ২০১১ চনৰ ৱানখেদে ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হোৱা ফাইনেলত ভাৰতক বিশ্বকাপ জয় কৰাত সহায় কৰা ধোনীক মুম্বাই ক্ৰিকেট সন্থাই সন্মান জনাব।
কোটি কোটি ভাৰতীয়ৰ প্ৰেৰণা ধোনী-
২০১১ চনৰ বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত ধোনিৰ বিজয়ী ছয়ত যি স্থানত পৰিছিল, সেই ঠাইতে বিজয় স্মৃতিসৌধ নিৰ্মাণ কৰাৰ প্ৰস্তাৱ দিছিল এমচিএৰ সভাপতি আমোল কালে। এই প্ৰস্তাৱত সম্পাদক অজিংক্য নাইক আৰু অন্যান্য সদস্যসকলে সমৰ্থন আগবঢ়ায়। ইয়াৰ পিছত এই সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে। এমচিএৰ সম্পাদক অজিংক্য নাইকে কয় যে মহেন্দ্ৰ সিং ধোনী কোটি কোটি ভাৰতীয়ৰ প্ৰেৰণা।
বিশ্বকাপ জয় এক বৃহৎ সাফল্য আৰু প্ৰতিজন যুৱ ক্ৰিকেটাৰক অনুপ্ৰাণিত কৰে বুলি নায়েকে কয়। তেওঁ কয় যে বিজয় স্মাৰক নিৰ্মাণৰ আঁৰৰ উদ্দেশ্য হৈছে ভাৰতীয় ক্ৰিকেটৰ কৃতিত্বক উদযাপন কৰা আৰু ক্ৰিকেটাৰসকলক দেশৰ বাবে নিজৰ শ্ৰেষ্ঠখিনি দিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰা। মহেন্দ্ৰ সিং ধোনীয়ে মুম্বাইত উপস্থিত হোৱাৰ লগে লগে ৱানখেড়ে ষ্টেডিয়ামতো সম্বৰ্ধনা অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰিব। সম্বৰ্ধনা অনুষ্ঠানৰ প্ৰস্তুতি শীঘ্ৰে কৰা হ’ব।