‘৬০০ কোটি টকা অপচয়, সহ্য কৰিব নোৱাৰিলোঁ’। ভাৰতৰ পৰা নেপাললৈকে সমালোচনা আদিপুৰুষক… আদিপুৰুষ মুক্তি পালে, মানুহে চালে, কিছুমানে ছবিখন উজ্জ্বল বুলি বিবেচনা কৰিলে আৰু কিছুমানে সমালোচনা কৰিলে। কেইবছৰমান পূৰ্বে ৰামানন্দ সাগৰৰ ছবি ৰামায়ণত লক্ষ্মণৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা সুনীল লাহৰীয়েও একে অনুভৱ কৰিছিল, সেয়েহে ছবিখন চোৱাৰ পিছত তেওঁক খঙত জ্বলি পকি দেখা গৈছে।
৯০ দশকত ৰামানন্দ সাগৰৰ ৰামায়ণ যথেষ্ট জনপ্ৰিয় হৈ পৰিছিল। মানুহে শলাগ লৈছিল, প্ৰকৃত ঈশ্বৰ বুলি বিবেচনা কৰি ইয়াৰ চৰিত্ৰবোৰক পূজা কৰা হৈছিল। সুনীল লাহিৰীয়েও লক্ষ্মণৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰি ঘৰে ঘৰে খুব জনপ্ৰিয় হৈ উঠিছিল। এতিয়া যেতিয়া তেওঁ ৰামায়ণৰ আধাৰত আদিপুৰুষক দেখিলে, তেতিয়া তেওঁৰ বৰ দুখ আৰু খং প্ৰকাশ কৰিলে। চৰিত্ৰৰ চেহেৰাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ছবিখনৰ সংলাপলৈকে তেওঁ ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰিছে। তেওঁ কয় যে ছবিখনৰ আৰম্ভণিতে কোৱা হৈছে যে ই বাল্মিকীৰ আধাৰত ৰচিত ৰামায়ণ, তথাপিও ইয়াত এনে ভাষাৰ ব্যৱহাৰ নিন্দনীয়।সুনীলৰ মতে, ই ছুপাৰহিৰোৰ দৰে ফেণ্টাচি ছবি যদিও ৰামায়ণ হিচাপে ই নিশ্চিতভাৱে শিশুসকলক বিপথে পৰিচালিত কৰিব।
ছবিখনৰ চৰিত্ৰসমূহৰ সংলাপক লৈও সুনীলে তীব্ৰ আপত্তি দাঙি ধৰিছে। বিশেষকৈ হনুমান আৰু ৰাৱণৰ চৰিত্ৰৰ বাবে যি ভাষাত সংলাপ লিখা হৈছে তাক লৈ মানুহৰ খং উঠিছে, সুনীল লাহিৰীয়েও তাক লৈ খং কৰিছিল। ‘আপ হনুমান জীৰ চৰিত্ৰ সে কি তেল তেৰে বাপ কা… এইটো কি? এতিয়া সংলাপ সলনি কৰাৰ কথা চলিছে। কিন্তু এনে পৰিস্থিতি কিয় আহিল?