সোমবাৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে সমলিংগ বিবাহৰ বিষয়টো পাঁচজনীয়া সংবিধান বিচাৰপীঠলৈ প্ৰেৰণ কৰে আৰু ১৮ এপ্ৰিলক পৰৱৰ্তী শুনানিৰ দিন হিচাপে চিহ্নিত কৰে।
আদালতে এই বিষয়টো লাইভ ষ্ট্ৰীম কৰাৰ কথাও প্ৰকাশ কৰে। উচ্চতম ন্যায়ালয়ে নিজৰ পৰ্যবেক্ষণত কয় যে এই বিষয়টো “মৌলিক আৰু গুৰুত্বপূৰ্ণ” আৰু ইয়াৰ ওপৰত পাঁচজন ন্যায়াধীশৰ বিচাৰপীঠে বিচাৰ কৰাটো প্ৰয়োজন।
কেন্দ্ৰৰ হৈ হাজিৰ হোৱা ছলিচিটৰ জেনেৰেল তুষাৰ মেহতাই এই আবেদনৰ বিৰোধিতা কৰি কয় যে প্ৰেম, প্ৰকাশভংগী আৰু পছন্দৰ স্বাধীনতাৰ অধিকাৰ ইতিমধ্যে ৰক্ষা কৰা হৈছে, কিন্তু ইয়াৰ অৰ্থ বিবাহৰ অধিকাৰ প্ৰদান কৰা নহয়।
মুখ্য ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচুদৰ নেতৃত্বত গঠিত বিচাৰপীঠে কয় যে এই বিষয়ত দাখিল কৰা তথ্যসমূহত এফালে সাংবিধানিক অধিকাৰ আৰু আনফালে বিশেষ বিবাহ আইনকে ধৰি বিশেষ আইনগত প্ৰণয়নৰ মাজত আন্তঃক্ৰিয়া জড়িত হৈ আছে।
“আমাৰ বিবেচিত মতামত যে সংবিধানৰ ১৪৫ (৩) অনুচ্ছেদক যথাযথভাৱে লক্ষ্য কৰি উত্থাপিত বিষয়সমূহ যদি পাঁচজনীয়া ন্যায়াধীশৰ বিচাৰপীঠে সমাধান কৰে তেন্তে সেয়া উপযুক্ত হ’ব। এইদৰে আমি বিষয়টো পাঁচজনীয়া ন্যায়াধীশৰ সন্মুখত ৰখাৰ নিৰ্দেশ দিওঁ” – সংবিধান বিচাৰপীঠ।