শ্বাহিদ কাপুৰে আগতে তেতিয়াৰ শিৰোনামবিহীন অনুষ্ঠানটোৰ পৰা তেওঁৰ চৰিত্ৰটোৰ বিষয়ে কৈছিল আৰু তেওঁক ‘মুম্বাই কা লাউণ্ডা’ বুলি উল্লেখ কৰিছিল। শ্বাহিদ কাপুৰে বৰ্তমান ‘জাৰ্চি’ত তেওঁৰ অভিনয়ৰ প্ৰশংসা কৰিছে। যদিও ‘জাৰ্চি’য়ে বক্স অফিচত ইমান ভাল প্ৰদৰ্শন কৰা নাছিল, শ্বাহিদৰ চৰিত্ৰটোৱে দৰ্শক আৰু সমালোচকৰ পৰা একেধৰণে প্ৰশংসা লাভ কৰিছে।
এতিয়া, তাৰকাগৰাকীৰ অনুৰাগীসকলক সুখী কৰাৰ বাবে আমাৰ ওচৰত আন এটা কাৰণ আছে। অভিনেতাজনে শীঘ্ৰেই ‘দ্য ফেমিলি মেন’ খ্যাত পৰিচালক-যুটি ৰাজ আৰু ডিকেৰ সৈতে ডিজিটেল আত্মপ্ৰকাশ কৰিব। অ’টিটি অনুষ্ঠানটোৰ শিৰোনাম হৈছে ‘ফাৰ্জি’ আৰু ইয়াত বিজয় সেতুপতি আৰু কে কে মেননও অভিনয় কৰিব। শ্বাহিদে পিংকভিলাৰ সৈতে ৰাজ আৰু ডিকেৰ সৈতে অটিটি প্লেটফৰ্মত আত্মপ্ৰকাশ কৰাৰ বিষয়ে তেওঁৰ উত্তেজনা ভাগ বতৰা কৰিছিল। তেওঁ কৈছিল, “আমি চিনেমাত কৰা কামতকৈ এইটো বহুত বেলেগ। মই নাৰ্ভাস কিন্তু উত্তেজিত। মই সদায় কিবা প্ৰত্যাহ্বানমূলক আৰু বেলেগ কৰিব বিচাৰিছিলো। মোৰ বাবে এই কাহিনী আৰু চৰিত্ৰটো মই কৰা প্ৰতিখন চলচ্চিত্ৰৰ সৈতে মিল খায়। মই দৰ্শকে ইয়াক চাবলৈ অপেক্ষা কৰিব নোৱাৰো।
“শ্বাহিদে পিংকভিলাৰ সৈতে ৰাজ আৰু ডিকেৰ সৈতে অটিটি প্লেটফৰ্মত আত্মপ্ৰকাশ কৰাৰ বিষয়ে তেওঁৰ উত্তেজনা ভাগ বতৰা কৰিছিল। তেওঁ কৈছিল, “আমি চিনেমাত কৰা কামতকৈ এইটো বহুত বেলেগ। মই নাৰ্ভাস কিন্তু উত্তেজিত। মই সদায় কিবা প্ৰত্যাহ্বানমূলক আৰু বেলেগ কৰিব বিচাৰিছিলো। মোৰ বাবে এই কাহিনী আৰু চৰিত্ৰটো মই কৰা প্ৰতিখন চলচ্চিত্ৰৰ সৈতে মিল খায়। মই দৰ্শকে ইয়াক চাবলৈ অপেক্ষা কৰিব নোৱাৰো।
“পৰিচালক যুটিটোৱে তেওঁলোকৰ ‘ফেমিলি মেন’ সফলতাৰ সূত্ৰটো নকল কৰাৰ বিষয়েও কয় আৰু কয়, “আমি আমাৰ সফলতাৰ সূত্ৰটো প্ৰতিলিপি কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছো। কিন্তু তেতিয়া আমি ভাবিছিলো যে আমি মৌলিক নহ’ম। গতিকে আমি কিবা নতুন কৰিছো। আমি আশা কৰোঁ, শৃংখলাটো ফেমিলি মেনৰ দৰেই সফল হ’ব। “পৰিচালক যুটিটোৱে তেওঁলোকৰ ‘ফেমিলি মেন’ সফলতাৰ সূত্ৰটো নকল কৰাৰ বিষয়েও কয় “আমি আমাৰ সফলতাৰ সূত্ৰটো প্ৰতিলিপি কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছো। কিন্তু তেতিয়া আমি ভাবিছিলো যে আমি মৌলিক নহ’ম। গতিকে আমি কিবা নতুন কৰিছো। আমি আশা কৰোঁ, শৃংখলাটো ফেমিলি মেনৰ দৰেই সফল হ’ব।” শ্বাহিদে আগতে তেতিয়াৰ শিৰোনামবিহীন অনুষ্ঠানৰ পৰা তেওঁৰ চৰিত্ৰৰ বিষয়ে কৈছিল আৰু তেওঁক ‘মুম্বাই কা লৌণ্ডা’ বুলি উল্লেখ কৰিছিল। ৪১ বছৰীয়া ব্যক্তিজনে কৈছিল যে তেওঁ মুম্বাইৰ ৰাস্তাৰ পৰা লৰা চৰিত্ৰটোৰ সৈতে সম্পৰ্কিত হ’ব পাৰে। হায়দৰ’ অভিনেতাজনে আগতে স্থানীয় ৰেলত কোৰিঅ’গ্ৰাফাৰ চিয়ামাক দাভাৰৰ সৈতে ভ্ৰমণ কৰা দিনবোৰৰ কথা কৈছিল আৰু ধন ৰাহি কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। তেওঁ তেতিয়াৰ পৰা তেওঁৰ জীৱনক সেই চৰিত্ৰৰ সৈতে তুলনা কৰিছিল যিটো তেওঁ এতিয়া ‘ফাৰ্জি’ত অভিনয় কৰিব ।
আমাজন প্ৰাইম ভিডিঅ’ ইণ্ডিয়াই তেওঁলোকৰ ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত এই সহযোগিতাৰ বাতৰি ঘোষণা কৰিছিল। ইয়াত শ্বাহিদে এখন বোৰ্ডত লিখা এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু শিৰোনাম দিছিল, “#FarziOnPrime: তেওঁৰ ককাকৰ প্ৰিণ্টিং প্ৰেছৰ পৰা কাম কৰা এজন সৰু সময়ৰ শিল্পীয়ে চূড়ান্ত প্ৰৱঞ্চনাৰ কামটো ডিজাইন কৰিছে – এক অপৰাধ যিটো তেওঁৰ বাবে অতুলনীয়ভাৱে উপযুক্ত – আৰু ই বিচৰা সকলোবোৰৰ অস্পষ্ট, উচ্চ ষ্টেক পৃথিৱীলৈ টানি আনিছে। এজন জ্বলন্ত, অপ্ৰচলিত টাস্ক ফ’ৰ্চবিষয়াই দেশখনক এই দ্ৰুত গতিৰ, এক প্ৰকাৰৰ থ্ৰিলাৰত সৃষ্টি হোৱা বিপদৰ পৰা মুক্ত কৰাটো তেওঁৰ লক্ষ্য কৰি তুলিছে