দক্ষিণৰ অভিনেত্ৰী সামন্থা ৰুথ প্ৰভু আজিকালি স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে মাই’চাইটিছ নামৰ অটোইম্যুন অৱস্থাৰ পৰা সুস্থ হ’বলৈ চেষ্টা কৰিছে। স্বাস্থ্যৰ অৱস্থাৰ মাজতো শেহতীয়াকৈ সামান্থাই শেহতীয়াকৈ মুক্তি পোৱা যশোদাৰ বাবে কেইটামান সাক্ষাৎকাৰ দিছিল। একে সময়তে মাইঅ’চাইটিছৰ বাবে সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটি চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হোৱাৰ খবৰ পূৰ্বৰ পৰাই বিয়পি পৰিছে। অৱশ্যে এই খবৰত কোনো সত্যতা নাই আৰু এয়া মাথোঁ এটা উৰাবাতৰি।

পিংকভিলাৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ দলে নিশ্চিত কৰিছে যে ছেম ভালেই আছে আৰু ঘৰত আছে। সামান্থাৰ মুখপাত্ৰই নিশ্চিত কৰিছে যে ছেম ঘৰত আছে আৰু ইণ্টাৰনেটত কেনেকৈ এটা ভুৱা খবৰ বিয়পি পৰিছে তাক লৈ তেওঁ স্তম্ভিত হৈছে। যোৱা ২-৩ সপ্তাহত সামান্থা ৰুটিন চেকআপৰ বাবেও কোনো চিকিৎসালয়লৈ যোৱা নাই।
অ’ বেবী’, ‘ছুপাৰ ডিলাক্স’ আৰু ৱেব শ্ব’ ‘দ্য ফেমিলি মেন ২’ৰ দৰে ছবিত অগতানুগতিক চৰিত্ৰত অভিনয় কৰি সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৱে প্ৰতিভাৰ শক্তিশালী বুলি প্ৰমাণ কৰিছে। ব্যক্তিগত পৰ্যায়তো ছেম স্বাধীন, আত্মবিশ্বাসী। তেওঁৰ ছবি ‘যশোদা’ মুক্তিৰ পূৰ্বে তেওঁ নিজৰ স্বাস্থ্যৰ অৱস্থাৰ বিষয়ে এটা টোকাত কৈছিল।
চিকিৎসালয়ৰ পৰা তেওঁৰ ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰি এটা টোকা লিখিলে
চিকিৎসালয়ৰ পৰা নিজৰ এখন ছবি শ্বেয়াৰ কৰি সামান্থাই লিখিছে, “যশোদাৰ ট্ৰেইলাৰৰ প্ৰতি আপোনালোকৰ সঁহাৰি আপ্লুত হৈ পৰিছে। আপোনালোক সকলোৰে সৈতে ভাগ কৰা প্ৰেম আৰু সংযোগেই মোক জীৱনে মোৰ ওপৰত নিক্ষেপ কৰা অন্তহীন প্ৰত্যাহ্বানৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ শক্তি প্ৰদান কৰে।
” .” gives. কেইমাহমানৰ আগতে মোৰ Myositis নামৰ এটা অটোইম্যুন অৱস্থা ধৰা পৰিছিল। মই সুস্থ হোৱাৰ পিছত এইটো শ্বেয়াৰ কৰিব বিচাৰিছিলো কিন্তু ই ভাল হ’বলৈ কিছু সময় লৈছে। মই লাহে লাহে উপলব্ধি কৰিছো যে আমি সদায় No need to put up a ডাক্তৰসকলে আত্মবিশ্বাসী যে মই অতি সোনকালে সম্পূৰ্ণ সুস্থ হৈ উঠিম . অনুমান কৰিছোঁ ইয়াৰ অৰ্থ হ’ব পাৰে যে মই আৰু এদিন সুস্থ হোৱাৰ ওচৰ চাপিছো। মই তোমাক ভাল পাওঁ..এইটোও পাৰ হৈ যাব।”