শংকৰী সংস্কৃতিৰ অন্যতম পুৰোধা, প্ৰসিদ্ধ সত্ৰীয়া, ভাওনা আৰু মুখাশিল্পী, তেজপুৰৰ নিকটৱৰ্তী বালিপুখুৰী তিনিআলিৰ বালিপুখুৰী সত্ৰৰ দীঘলীয়া সময়ৰ অধিকাৰ ৰামেশ্বৰ মহন্তৰ সোমবাৰে বিয়লি প্ৰায় ২: ৫০ বজাত বৈকুণ্ঠগামী হোৱাত সমগ্ৰ তেজপুৰৰ লগতে জিলাখনতে শোকৰ ছাঁ পৰিছে ।
খোল, তাল বাদনেই নহয়, নাটক – ভাওনাৰ এগৰাকী দক্ষ শিল্পীয়েই নহয় হাতুৰি বটালি লৈ অসংখ্য সিংহাসন, মৌৰাসন তথা গুৰু আসন নিৰ্মাণ কৰি, ভাৱৰীয়াৰ পোছাক নিৰ্মাণ কৰি নিজৰ অদ্ভূত শৈল্পিক প্ৰতিভাৰ স্বাক্ষৰ ৰাখি মহাপুৰুষ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱৰ কৃষ্টি – সংস্কৃতিক দেশৰ বিভিন্ন ৰাজ্যলৈ কঢ়িয়াই নি অসমৰ বৈষ্ণৱ সংস্কৃতিৰ প্ৰচাৰ আৰু প্ৰসাৰত অহোপুৰুষাৰ্থ কৰি যোৱা ৰামেশ্বৰ মহন্ত দীৰ্ঘদিন ধৰি বাৰ্ধক্যজনিত ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ থকাৰ পিছত ৮৯ বছৰ বয়সত পুৱা সত্ৰত নিজেই সেৱা কৰি বাসগৃহতে এক মধুৰ মুহূৰ্তত শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে।
১৯৩৬ চনত বালিপুখুৰী তিনিআলিতে জন্ম গ্ৰহণ কৰা বহুমুখী প্ৰতিভাধৰ মহন্তই সাত বছৰ বয়সতে পিতৃৰ আদৰ্শ সৰোগত কৰি ককাকৰ মৃত্যু বাৰ্ষিকী উপলক্ষে আয়োজন কৰা “ৰামৰ অশ্বমেধ যজ্ঞ” ভাওনাত লৱ ৰ ভাও লৈ এগৰাকী ভাওনা শিল্পী হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰি প্ৰথম অভিনয়তেই ৰূপৰ পদক অৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল। ইয়াৰ পৰৱৰ্তী সময়ত ৰামেশ্বৰ মহন্তই সমগ্ৰ জীৱনত কিমান মঞ্চ নাটক বা ভাওনাত অভিনয় কৰিলে তাৰ লেখ জোখ নাই যদিও কেলিগোপাল ভাওনাকে ধৰি আন ভাওনাসহ তিনিকুৰিতকৈ অধিকবাৰ অতি দক্ষতাৰে ৰাইজৰ হৃদয় জুৰ পেলাই শ্ৰীকৃষ্ণৰ চৰিত্ৰ ৰূপায়ন কৰি দৃষ্টান্ত দাঙি ধৰিছিল। অসংখ্য পৌৰাণিক, বুৰঞ্জীমূলক বা সামাজিক নাটকৰ পুৰুষ, নাৰী চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা মহন্ত অবিহনে এটা সময়ত বৃহত্তৰ তেজপুৰৰ কোনো গাঁৱৰ নামঘৰত ভাওনাই নোহোৱাকৈ থকা নাছিল।
এইগৰাকী শিল্পীয়ে “কালীয় দমন” ভাওনাত নিজে কালি নাগৰ ফনা নিৰ্মাণ কৰি আৰু স্হানীয় অঞ্চলটিত প্ৰথমবাৰৰ কাৰণে “সম্পূৰ্ণ ৰামায়ণ” ভাওনা আয়োজন কৰি এক বিশেষ পৰিৱেশৰ সৃষ্টি কৰিছিল। তেজপুৰৰ সৰ্বত্ৰে পুতুল গোসাঁই হিচাপে পৰিচিত মহন্তই ১৯৮৬ চনত নতুন দিল্লীত অনুষ্ঠিত হোৱা “আপনা উৎসৱ” ত ভাৰত চৰকাৰৰ আমন্ত্ৰণ মৰ্মে অংশ গ্ৰহণ কৰি শংকৰী সংস্কৃতিৰ প্ৰদৰ্শন আৰু “ৰাম বিজয় ভাওনা” প্ৰদৰ্শনেৰে কৃতীত্ত্বৰ পৰিচয় দিবলৈ সক্ষম হৈছিল।
আনকি তেওঁৰ অভিনয়ত মুগ্ধ হৈ তদানীন্তন প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে তেওঁলোকৰ ভাওনাৰ দলটোক বাসগৃহলৈ আমন্ত্ৰণ কৰি নৈশ আহাৰৰ ব্যৱস্থা কৰিছিল। উল্লেখ্য যে সেই ভাওনাত মহন্তই অতি দক্ষতাৰে পৰশুৰামৰ চৰিত্ৰ ৰূপায়ণ কৰিছিল। ১৯৯২ চনত ৰাজস্থানত অনুষ্ঠিত হোৱা নিখিল ভাৰত হস্তশিল্প সপ্তাহত অংশ গ্ৰহণ কৰি দেশৰ ভিতৰতে দ্বিতীয় স্থান লাভ কৰা মহন্তই নিৰ্মাণ কৰা সিংহাসন, মৌৰাসন, গুৰু আসন তেজপুৰ, শোণিতপুৰ বুলিয়েই নহয় ৰাজ্যখনৰ বিভিন্ন নামঘৰ আৰু সত্ৰ সমূহত সংস্হাপিত হৈছিল।
নিজ বাসগৃহতে কাঠশিল্পৰ “মহন্ত উদ্যোগ” নামৰ এক ক্ষুদ্ৰ উদ্যোগ গঢ়ি তুলি শংকৰী সংস্কৃতিৰ প্ৰসাৰ আৰু প্ৰচাৰত অহোপুৰুষাৰ্থ কৰিছিল। ১৯৯১ চনত অসম চৰকাৰৰ দ্বাৰা স্বীকৃতি লাভ কৰা এই উদ্যোগৰ জৰিয়তেই সত্ৰ, নামঘৰ আৰু ভাওনাৰ সকলো সা সামগ্ৰী নিৰ্মাণ কৰি এগৰাকী প্ৰসিদ্ধ কুটিৰ শিল্পী হিচাপে পৰিচিত হোৱা আৰু অসম চৰকাৰৰ শিল্পী পেন্সন লাভ কৰা মহন্তত অসম সত্ৰ মহাসভা, সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থা, জাতীয়তাবাদী যুৱ ছাত্ৰ পৰিষদকে ধৰি অলেখ জাতীয় আৰু সামাজিক সংগঠনে সম্বৰ্ধনা জ্ঞাপন কৰিছিল। উল্লেখ্য যে এনে এগৰাকী শিল্পীৰ দেহাৱসানৰ বতৰা পোৱাৰ পিছতেই আজি বিয়লি বাসগৃহত শোকাকুল জনতাৰ সমাবেশ ঘটে।
প্ৰয়াত সত্ৰাধিকাৰ গৰাকীৰ নশ্বৰ দেহত বালিপুখুৰী সত্ৰ, বালিপুখুৰী নামঘৰ পৰিচালনা সমিতি, ,কেন্দুৰগুৰি থান পৰিচালনা সমিতি, মিলনবাকৰী ৰাস মহোৎসৱ সমিতি, নামডেকা চুবুৰি নামঘৰ পৰিচালনা সমিতি ,গটংগা নামঘৰ পৰিচালনা সমিতি, দিহিঙ্গীয়া নামঘৰ পৰিচালনা সমিতি ডেকাৰগাঁও ৰাস মহোৎসৱ সমিতি, অসম নাট্য সন্মিলন, উঃপঃ তেজপুৰ সাহিত্য সভা,বালিপুখুৰী নাগৰিক মঞ্চ,বেবেজীয়া নামঘৰ,ভূপেন হাজৰীকা ভাওনা সমাৰোহ,গায়ন বায়ন সন্থা,সত্ৰ সমাজৰ লগতে বিভিন্ন অনুষ্ঠানৰ লগতে অসংখ্যজনে শেষ শ্ৰদ্ধা জনোৱাৰ পিছত সত্ৰ চৌহদৰ পৰা গায়ন বায়ন সহ এক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি যাত্ৰাৰে সমগ্ৰ অঞ্চলটো পৰিক্ৰমণ কৰোৱাৰ কালতো বিভিন্ন জনে শেষ শ্ৰদ্ধা জ্ঞাপন কৰে।
জাতীয় জীৱনৰ এইগৰাকী পুৰোধা শিল্পীৰ পৰলোকপ্ৰাপ্তিত তেজপুৰৰ বিধায়ক পৃথ্বিৰাজ ৰাভা,শোণিতপুৰৰ জিলা আয়ুক্ত দেৱ কুমাৰ মিশ্ৰ, শোণিতপুৰ জিলা সত্ৰ মহাসভা, তেজপুৰৰ নিকামূল সত্ৰৰ লগতে বাণ থিয়েটাৰৰ সভাপতি – সাধাৰণ সম্পাদক জিতুমণি দেৱচৌধুৰী, শোণিতপুৰ জিলা সাহিত্য সভাৰ সভাপতি ড০ ভূপেন শইকীয়া, প্ৰাক্তন সভাপতি ড০ স্বাধীনতা মহন্ত, অকণিৰ সাহিত্য সভাৰ সভাপতি পংকজ বৰুৱা, সদৌ অসম সাংবাদিক সন্থাৰ সভাপতি পংকজ কুমাৰ নাথ, শোণিতপুৰ প্ৰেছ ক্লাবৰ সভাপতি সুভাষ চন্দ্ৰ বিশ্বাস, শোণিতপুৰ জাৰ্ণেলিষ্ট ইউনিয়নৰ সাধাৰণ সম্পাদক মনোজ কুমাৰ শইকীয়া, জাফাৰ শোণিতপুৰ জিলা সমিতিৰ সম্পাদক হেমন্ত কুমাৰ নাথ, অসমীয়া ক্লাব, সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান চাতকৰ সভাপতি অনিল কুমাৰ ভট্টাচাৰ্য, প্ৰয়াসৰ সম্পাদক প্ৰীতম বৰা, তৰুণ অসম সংঘৰ সভাপতি ড০ ভুবনেশ্বৰ চহৰীয়া, অসম নাট্য সন্মিলনৰ কেন্দ্ৰীয় উপসভাপতি মৃগেন চন্দ্র বড়া, শোণিতপুৰ শিল্পী সমাজৰ সভাপতি বীৰেন্দ্ৰ কুমাৰ বৰা আদিয়ে গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰি পৰিয়াললৈ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰিছে ।মৃত্যুৰ সময়ত তিনিগৰাকী বিবাহিত কন্যাৰ লগতে এগৰাকী পুত্ৰক এৰি থৈ গৈছে বিশিষ্ট শিল্পীগৰাকীয়ে।