৯ ছেপ্টেম্বৰত ছবিগৃহত মুক্তি পাব ‘ব্ৰহ্মাষ্ট্ৰ’। বহু অপেক্ষাৰ অন্তত মুক্তি পাবলৈ ওলাইছে অয়ন মুখাৰ্জীৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত এই ছবিখন। জানিব পৰা মতে, ‘ব্ৰহ্মস্ত্ৰ’ৰ শ্বুটিং যোৱা পাঁচ বছৰ ধৰি চলি আছে। এই ছবিখনৰ সৈতে প্ৰথমবাৰৰ বাবে পৰ্দাত যোৰ কৰা দেখা যাব ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভটক। ইতিমধ্যে এই ছবিখনৰ ট্ৰেইলাৰ, টিজাৰ, কেইবাটাও গীত মুক্তি পাইছে। বিভিন্ন সূত্ৰৰ মতে, শ্বাহৰুখ খানক ‘ব্ৰহ্মস্ত্ৰ’ত কেমিঅ’ চৰিত্ৰত দেখা পোৱা যায়। যদিও আনুষ্ঠানিকভাৱে একো ঘোষণা কৰা নাই নিৰ্মাতাসকলে। অৱশ্যে এইবাৰ মৌনি ৰায়ে এটা সাক্ষাৎকাৰত খবৰটো দিলে।
‘ব্ৰহ্মষ্ট্ৰ’ত অন্ধকাৰৰ দেৱীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে মৌনি ৰায়ে। শেহতীয়াকৈ এক সাক্ষাৎকাৰত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে এই ছবিখনত শ্বাহৰুখ খানে অভিনয় কৰিছে। তেওঁ ক’লে, ‘যেতিয়া আপুনি ৰণবীৰ কাপুৰ, আলিয়া ভট্ট, বচ্চন ছাৰ, নাগাৰ্জুন ছাৰৰ লগত কাম কৰি আছে, শ্বাহৰুখ ছাৰও অতিথি হিচাপে আছে।’
মৌনি ৰায়ে ইয়াৰ পূৰ্বেও ডাঙৰ পৰ্দাত কাম কৰিছিল। কিন্তু ‘ব্ৰহ্মস্ত্ৰ’ত তেওঁৰ চৰিত্ৰ নেতিবাচক। এগৰাকী খলনায়কৰ চৰিত্ৰত দেখা যাব তাইক। মৌনীয়ে কয়, ‘মই এটা বিশেষ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিবলৈ আহিছিলো। তাৰ পিছত এটা ডাঙৰ চৰিত্ৰ হৈ পৰিল। ছবিখনৰ নেতিবাচক চৰিত্ৰ আৰু মূল খলনায়কৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰাটো মোৰ বাবে আছিল অতি প্ৰত্যাহ্বানজনক কাম। এইটোৱেই হৈছে মই কাম কৰা আটাইতকৈ প্ৰত্যাহ্বানজনক ভূমিকা।’
ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভট্টে ইতিমধ্যে বাস্তৱ জীৱনত বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছে। এই বছৰ দুয়োৰে বিয়া হৈছিল। দৰ্শকে প্ৰথমবাৰৰ বাবে দম্পতীহালৰ অনস্ক্ৰীণ কেমিষ্ট্ৰী অফস্ক্ৰীণ প্ৰত্যক্ষ কৰিবলৈ ওলাইছে। ৰণবীৰ-আলিয়াৰ সৈতে কাম কৰাৰ কথা কৈ মৌনি ৰায়ে কয়, ‘যেতিয়াই কোনোবাই মোক ৰণবীৰ-আলিয়াৰ বিষয়ে সুধিব, মই তেওঁলোকক সকলোকে কওঁ যে তেওঁলোকে পৰ্দাত ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰা দেখা যাব। তেওঁলোকে অতি স্বাভাৱিক কাম কৰে। আৰু এইটোৱেই তেওঁলোকৰ দক্ষতা।’
প্ৰসংগক্ৰমে ইতিমধ্যে ‘কেছাৰীয়া’ৰ কথা চৰ্চা হৈছে। ‘ব্ৰহ্মাষ্ট্ৰ’ৰ দ্বাৰা এতিয়ালৈকে মুক্তি পোৱা এই গীতটিত সৰ্বাধিক হিট গীত। এই গীতটো প্ৰথমে মুক্তি লাভ কৰিছিল। অলপতে প্ৰচাৰৰ সময়ত আলিয়াই কেশৰীয়া গীতটোৰ দুটা শাৰী গাইছিল। আলিয়াৰ মাত শুনি উত্তেজনাৰ জুই জ্বলি উঠিল দৰ্শক। আলিয়াই ইয়াৰ পূৰ্বেও ছবিখনত পুনৰ অভিনয় কৰিছিল। কিন্তু আপোনাৰ প্ৰিয় অভিনেত্ৰীয়ে আপোনাৰ প্ৰিয় গীতটো মঞ্চত গোৱা দেখিলে উত্তেজনা স্বাভাৱিক। আৰু ৰণবীৰ কাপুৰ? সি ঘৈণীয়েকৰ কাষত বহি তাইৰ ফালে চালে। হাত চাপৰি বজাই তাক উৎসাহিত কৰিলে। আৰু সেই ভিডিঅ’টো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছিল।