ৰাহুল গান্ধীয়ে টুইটাৰ বায়’ সলনি কৰিলে, নিজকে ক’লে – ‘অযোগ্য সাংসদ’! লোকসভা সচিবালয়ে এক অধিসূচনা জাৰি কৰি ৰাহুল গান্ধীৰ সদস্যপদ বাতিল কৰে, তাৰ পিছত তেওঁ এতিয়া টুইটাৰ বায়’ সলনি কৰি নিজকে অযোগ্য সাংসদ বুলি অভিহিত কৰিছে।
ৰাহুল গান্ধীৰ সাংসদ পদ খাৰিজক লৈ প্ৰতিবাদত দলৰ নেতা-কৰ্মীয়ে আজি মহাত্মা গান্ধীৰ প্ৰতিমূৰ্তিৰ সন্মুখত এদিনীয়া সত্যাগ্ৰহ অনুষ্ঠিত কৰিব। দলটোৱে জনোৱা মতে, ৰাহুল গান্ধীৰ সৈতে সংহতি প্ৰকাশ কৰি এই ‘সংকল্প সত্যগ্ৰহ’ সকলো প্ৰদেশ আৰু জিলাৰ মহাত্মা গান্ধীৰ প্ৰতিমূৰ্তিৰ সন্মুখত অনুষ্ঠিত হ’ব।
‘সংকল্প সত্যগ্ৰহ’ত অংশগ্ৰহণ কৰিব বহু নেতাই-।
দিল্লীৰ ৰাজঘাটত আয়োজিত ‘সংকল্প সত্যগ্ৰহ’ত কংগ্ৰেছৰ সভাপতি মল্লিকাৰ্জুন খাৰ্গে, দলৰ সাধাৰণ সম্পাদক প্ৰিয়ংকা গান্ধী ভাদ্ৰাকে ধৰি কেইবাগৰাকীও কংগ্ৰেছ নেতাই অংশগ্ৰহণ কৰিব। এই সমগ্ৰ বিষয়টোৰ ওপৰত মন্তব্য কৰি মল্লিকাৰ্জুন খৰ্গে মোডী চৰকাৰক লক্ষ্য কৰি লয়। তেওঁ কয়, ৰাহুল গান্ধীয়ে এই দেশৰ জনসাধাৰণৰ প্ৰতিটো বিষয়তে যুঁজ দিছে। তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰা হয়। কৰ্ণাটকৰ গোচৰটো চুৰাটলৈ অনা হয়। সাহস থাকিলে আপুনিও একেটা কেচ কৰি দেখুৱাই দিলেহেঁতেন। তেওঁ আৰু কয়, এই সকলোবোৰ ৰাহুলক নীৰৱ কৰিবলৈ কৰা হৈছে। ৰাহুল গান্ধী এজন শক্তিশালী ব্যক্তি।মহাৰাষ্ট্ৰ কংগ্ৰেছৰ সভাপতি নানা পাটোলে কয়, যদি চোৰক চোৰ বুলি কোৱাটো ভুল হয়, তেন্তে কংগ্ৰেছে এই ভুল বাৰে বাৰে পুনৰাবৃত্তি কৰিব। তেওঁ দাবী কৰে যে ৰাহুল গান্ধীয়ে লোকসভাত প্ৰকাশ কৰিবলৈ ওলাইছে যে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে তেওঁৰ বন্ধু আদানীক কেনেদৰে সহায় কৰে, যাৰ বাবে তেওঁৰ সদস্যপদ বাতিল কৰা হয়। তেওঁ কয়, এই সিদ্ধান্ত বিজেপিয়ে লৈছে। ইয়াত কেৱল আদালতৰ নামহে ফৰৱাৰ্ড কৰা হৈছে।
কংগ্ৰেছৰ অ’বিচি বিভাগৰ ৰাষ্ট্ৰীয় অধ্যক্ষ তথা প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী কেপ্তেইন অজয় সিং যাদৱে কয়, বিজেপিয়ে অ’বিচিৰ নাম চোৰৰ সৈতে জড়িত কৰি অপমান কৰিছে। কংগ্ৰেছে সমগ্ৰ দেশৰ অ’বিচিৰ মাজত অনুষ্ঠান আয়োজন কৰি ক’ব যে বিজেপিয়ে নিজকে বচাবলৈ চেষ্টা কৰিছে।