জয়পুৰত বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি জে.পি. এই কাৰ্যসূচীত অংশগ্ৰহণ কৰি সভাত ভাষণ দি কৰ্মীসকলক উৎসাহিত কৰে প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী বসুন্ধৰা ৰাজে।
তেওঁ কয় যে আগতে মানুহে কৈছিল যে ৰাজনীতিত দুটা চাৰিটা মিছা থাকে, তেতিয়া চৰকাৰ আহিলেই দেখা যাব। কিন্তু মই সদায় কৈছিলো যে আমি যি কওঁ তাকেই কৰো। জনসাধাৰণেও লক্ষ্য কৰিছে যে আমি সম্পূৰ্ণ বিদ্যুৎ দিয়াৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিলো। আগতে গ্ৰাম্য অঞ্চলতো ২২ৰ পৰা ২৪ ঘণ্টীয়া ঘৰুৱা বিদ্যুৎ লাভ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। জনসাধাৰণৰ কথা শুনি আমি কৃষকক ৬-৭ ঘন্টা ৩ ফেজ বিদ্যুৎ দিলোঁ, ৰাস্তা বনালোঁ। ১০ হাজাৰ টকা পৰ্যন্ত বিদ্যুৎ ৰেহাই।
কৃষকৰ যন্ত্ৰণা বুজি, লগে লগে পৰিকল্পনা কৰি ৫০ হাজাৰ টকা পৰ্যন্ত ঋণ ৰেহাই দিলে। সেই কাৰণে মই আপোনালোকক কওঁ। আপুনি বহক, চিন্তা কৰক আৰু ব্যক্তিগত নহয়, সমগ্ৰ সমাজ আৰু খণ্ডৰ উপকাৰৰ পৰামৰ্শ আমাক দিয়ক। যেতিয়া আপুনি আৰু মই একেলগে প্ৰতিশ্ৰুতি লওঁ তেতিয়া আমাৰ ৰাজ্যখনে নিশ্চিতভাৱে উন্নয়নৰ পথত আগবাঢ়ি যাব আৰু নতুন ৰাজস্থানত পৰিণত হ’ব। ভাষণত এইগৰে মন্তব্য কৰে ৰাজস্থানৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী বসুন্ধৰা ৰাজে।