তিনিদিনীয়া ভ্ৰমণেৰে তামিলনাডু আৰু পুডুচেৰী ভ্ৰমণলৈ গৈছে ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মু। এই সময়ছোৱাত তেওঁ বহু কাৰ্যসূচীত অংশগ্ৰহণ কৰিব। তেওঁৰ কাৰ্যালয়ৰ তথ্য অনুসৰি ৰাষ্ট্ৰপতি মুৰ্মু প্ৰথমে চেন্নাই বিমানবন্দৰত উপস্থিত হ’ব। ইয়াৰ পিছত তাই ৰাজ্যৰ মুডুমলাই টাইগাৰ ৰিজাৰ্ভলৈ যাব আৰু তাতেই মহাৱতৰ লগত কথা পাতিব। ৰাষ্ট্ৰপতি মুৰ্মুৱে অস্কাৰ বিজয়ী তথ্যচিত্ৰখনত অভিনয় কৰা মহাৱত বমমান আৰু বেইলীকো সাক্ষাৎ কৰিব। এই ভ্ৰমণ সম্পূৰ্ণ কৰাৰ পিছত ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীয়ে সন্ধিয়া চেন্নাইত উপস্থিত হৈ গুইণ্ডিৰ ৰাজভৱনত জিৰণি ল’ব।
দেওবাৰে ৰাজ্যৰ আন্না বিশ্ববিদ্যালয়ৰ সমাৱৰ্তন অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিব ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৱে। একেদিনাই ৰাজভৱনত পিছপৰা জনজাতি গোটৰ সৈতে বিশেষ আলোচনাত মিলিত হ’ব। ইয়াৰ মাজতে ৰাষ্ট্ৰপতি প্ৰজাপিতা ব্ৰহ্মকুমাৰীদেৱে ঈশ্বৰীয় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ইতিবাচক পৰিৱৰ্তনৰ বাৰ্ষিক বিষয়বস্তুও উন্মোচন কৰিব। দেওবাৰে সন্ধিয়া ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীয়ে ৰাজভৱনত তামিল কবি সুব্ৰমণিয়াম ভাৰতীৰ প্ৰতিকৃতি উন্মোচন কৰিব আৰু তাৰ পিছত অলপ পিছতে ৰাজভৱনৰ দৰবাৰ হল নামেৰে নামাকৰণ কৰিব। ইয়াৰ পিছত দৰবাৰ হল ভাৰতীয় হল নামেৰে জনাজাত হ’ব।