বিগ বছ ১৬ শ্ব’ আয়ে দিয়েৰ নাটক কুইন অৰ্চনা গৌতমে এটা বা আনটো কথাক লৈ আলোচনাত মিলিত হৈছে। এতিয়া এই প্ৰতিযোগী গৰাকীৰ এটা পুৰণি ভিডিঅ অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে। কিন্তু এই ভিডিঅ’টো Bigg Boss show ৰ নহয়। তেওঁৰ ব্যক্তিত্বক দৰ্শকে ভাল পাইছে। এতিয়া অৰ্চনাৰ এটা ভিডিঅ’ অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে। তেওঁৰ এই ভিডিঅ’টো শ্ব’টোৰ কন্টেন্টৰ সৈতে জড়িত নহয় বৰঞ্চ তেওঁৰ পুৰণি পেছাৰ সৈতে জড়িত। আপোনালোকক জনাওঁ যে অৰ্চনা এগৰাকী অভিনেত্ৰী, মডেল আৰু মিছ বিকিনি গাৰ্ল খিতাপো লাভ কৰিছে।
বিগ বছ ১৬ শ্ব’ আয়ে দিয়েৰ নাটক কুইন অৰ্চনা গৌতমে এটা বা আনটো কথাক লৈ আলোচনাত মিলিত হৈছে। এতিয়া এই প্ৰতিযোগী গৰাকীৰ এটা পুৰণি ভিডিঅ অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে। কিন্তু এই ভিডিঅ’টো Bigg Boss show ৰ নহয়। পেছাটোৰ পূৰ্বে এগৰাকী অভিনেত্ৰী আৰু মডেল আছিল অৰ্চনাৰ এই ভিডিঅ’টো তেওঁৰ বিখ্যাত ভিডিঅ’ গীতটোৰ। এই গীতৰ ভিডিঅ’টোত অৰ্চনাক দেখা গৈছে অতি কামুক অৱতাৰত। ভিডিঅ’টোত অৰ্চনাই ২ পিচ ড্ৰেছত কেইবাটাও হট শ্বট দি থকা দেখিবলৈ পোৱা গৈছে। এই গীতটোৰ নাম ‘হল ই দিল’। ভিডিঅ’টোত অৰ্চনাক অভিনেতা পাৰবীন মাৰ্কৰ সৈতে দেখা গৈছে।
বিকিনি প্ৰতিযোগিতাত জয়লাভ কৰিছে আচৰ্ণাই
২০১৮ বৰ্ষত মিছ বিকিনি প্ৰতিযোগিতাত জয়ী হোৱা অৰ্চনা গৌতমে ‘গ্ৰেট গ্ৰেণ্ড মস্তি’ ছবিৰে বলীউডত অভিষেক ঘটায়। ইয়াৰ পিছত কেইবা ডজন ছবিত অভিনয় কৰিছিল। মীৰুটৰ বাসিন্দা অৰ্চনাই কংগ্ৰেছ দলত যোগদান কৰাৰ লগতে নিৰ্বাচনতো প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিছিল। হস্তিনাপুৰ বিধানসভা আসনৰ পৰা কংগ্ৰেছে অৰ্চনাক থিয় কৰাইছিল। কিন্তু এই নিৰ্বাচনত তাই পৰাজিত হৈছিল।
বিগ বছত অৰ্চনা ষ্ট্ৰং প্ৰতিযোগী
অৰ্চনা হয়তো ৰাজনীতিত শক্তিশালী প্ৰতিযোগী হিচাপে দেখা পোৱা নাছিল, কিন্তু আটাইতকৈ ডাঙৰ ৰিয়েলিটি শ্ব’ বিগ বছত তেওঁক শক্তিশালী প্ৰতিযোগী হিচাপে দেখা গৈছে। বিগ বছত প্ৰকৃত খেল খেলাৰ বাবে দৰ্শকৰ পৰা মৰম পাইছে অৰ্চনা গৌতমে। দত্তৰ বাকী প্ৰতিযোগীসকলৰ সৈতে নিজৰ বিষয়বোৰত মুখামুখি হ’বলৈ অৰ্চনা সদায় সাজু হৈ থাকে। বৰ্তমান বিগ বছত চলি থকা কাহিনী অনুসৰি গৌতমৰ ৰেচনৰ পৰিৱৰ্তে অধিনায়কত্বৰ কাম বাছি লোৱাক লৈ বহুত হুলস্থুল চলিছে। শেষৰ খণ্ডটোত অৰ্চনাই গৌতমৰ বিৰুদ্ধে কোৱা শুনা গৈছিল যে গৌতমে কেপ্তেইন হ’বলৈ পৰিয়ালৰ সকলো সদস্যকে বন্ধকত ৰাখিছিল।