লঞ্চ কৰিবলৈ যোৱা বাহনখন দেখি নীতিন গাডকাৰীয়ে ক’লে, “মইও কিনিব নোৱাৰো, আমি মধ্যবিত্ত মানুহ”।
মাৰ্চিডিজ-বেঞ্জ ইকিউএছ ৫৮০: এই গাড়ীখন দেখি নীতিন গাডকাৰীয়ে ক’লে- “কিনিও নোৱাৰো, আমি মধ্যবিত্ত মানুহ”।
নীতিন গাডকাৰীঃ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী নীতিন গাডকাৰীয়ে গাড়ীৰ প্ৰযুক্তি আৰু সুৰক্ষাৰ প্ৰতি যথেষ্ট গুৰুত্ব দিয়ে। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ গাড়ী কোম্পানীসমূহৰ পৰা স্থানীয় উৎপাদন বৃদ্ধিৰ ওপৰতো অহৰহ জোৰ দি থাকে। শেহতীয়াকৈ তেওঁক গাড়ী লঞ্চৰ বাবে মাতি অনা হৈছিল, য’ত তেওঁ কিবা এটা ধেমেলীয়া কথা কৈছিল। মাৰ্চিডিজ-বেঞ্জ ইকিউএছ ৫৮০ মূল্য: জাৰ্মানীৰ বিলাসী গাড়ী নিৰ্মাতা মাৰ্চিডিজ-বেঞ্জে শেহতীয়াকৈ মুকলি কৰিছে নতুন ইলেক্ট্ৰিক গাড়ী মাৰ্চিডিজ-বেঞ্জ ইকিউএছ ৫৮০ ৪মেটিক। ই দেশৰ ভিতৰতে সৰ্বোচ্চ ৰেঞ্জৰ ইলেক্ট্ৰিক গাড়ী। ই ফুল চাৰ্জত 850KM তকৈ অধিক চলাব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও ই প্ৰথমখন মেড ইন ইণ্ডিয়া বিলাসী ইলেক্ট্ৰিক গাড়ীও, যিখন পুনেৰ চকানত অৱস্থিত উদ্যোগটোত নিৰ্মাণ কৰা হ’ব। এই বাহন উন্মোচন অনুষ্ঠানত কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী নীতিন গাডকাৰীও উপস্থিত আছিল। এই সময়ত গাডকাৰীয়ে মাৰ্চিডিজ বেঞ্জক স্থানীয়ভাৱে অধিক সংখ্যক বাহন নিৰ্মাণ কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে।
Union Minister Shri @nitin_gadkari Ji launched first Made in India's Mercedes-Benz Luxury Electric Car (580 4Matic) at the company’s Chakan plant in Pune, Maharashtra. pic.twitter.com/wmjOk7aVNG
— Office Of Nitin Gadkari (@OfficeOfNG) September 30, 2022
তেওঁ কয় যে ঘৰুৱাভাৱে অধিক বাহন নিৰ্মাণ কৰিব লাগে, কাৰণ এনে কৰিলে খৰচ কম হ’ব আৰু দামও কমিব। মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয়, “যদি আপুনি উৎপাদন বৃদ্ধি কৰে, তেন্তে খৰচ হ্ৰাস কৰা সম্ভৱ। আমি মধ্যবিত্ত মানুহ, আনকি মইও আপোনাৰ গাড়ী কিনিব নোৱাৰো।” আপোনালোকক কওঁ যে মাৰ্চিডিজৰ নতুন অভিনৱ ইলেক্ট্ৰিক গাড়ীৰ দাম ১.৫৫ কোটি টকা। মাৰ্চিডিজে ভাৰতত প্ৰথমখন ইলেক্ট্ৰিক গাড়ী ইকিউচি ইলেক্ট্ৰিক এছ ইউ ভি হিচাপে মুকলি কৰে। ২০২০ চনৰ অক্টোবৰ মাহত মুকলি কৰা এই বাহনখনৰ মূল্য আছিল ১.০৭ কোটি টকা। মাৰ্চিডিজ-বেঞ্জ ইকিউএছ ৫৮০ৰ বিশেষত্ব কি
বাহনখনত আপোনাক দিয়া হৈছে ১০৭.৮ কিলোৱাট ঘন্টাৰ এটা ডাঙৰ বেটাৰী পেক, যিয়ে ৫১৬বিএইচপি শক্তি আৰু ৮৮৫এনএম টৰ্ক উৎপন্ন কৰে। এই শক্তিৰ পৰিসংখ্যাৰ বাবে গাড়ীখনৰ শীৰ্ষ গতিবেগ প্ৰতি ঘণ্টাত ২১০ কিলোমিটাৰ পৰ্যন্ত হয়। গাড়ীখনত ষ্টেণ্ডাৰ্ড হিচাপে ১১ কিলোৱাটৰ চাৰ্জাৰ দিয়াৰ বিপৰীতে ২২ কিলোৱাটৰ চাৰ্জাৰ ঐচ্ছিক। বিশেষ কথাটো হ’ল এই বাহনখনে ২০০ কিলোৱাটৰ আল্ট্ৰা কুইক ডিচি চাৰ্জাৰৰ জৰিয়তে মাত্ৰ ১৫ মিনিট চাৰ্জ কৰি ৩০০ কিলোমিটাৰ ৰেঞ্জ প্ৰদান কৰিব।