ললিত মোডীৰ সৈতে সুস্মিতাৰ জীৱনত, য’ত নতুন প্ৰেমৰ যাত্ৰা আৰম্ভ হৈছিল, এতিয়া আকৌ এবাৰ সুস্মিতাই নিজৰ এনে এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে যিটো অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে। বলীউডৰ অভিনেত্ৰী আৰু প্ৰাক্তন মিছ ইউনিভাৰ্ছ সুস্মিতা আজিকালি তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ বিষয়ে সমগ্ৰ বিশ্বতে আছে। ললিত মোডীয়ে সুস্মিতা সেনৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্ক প্ৰকাশ কৰিছিল আৰু অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে সামাজিক মাধ্যমতো ইয়াক বন্ধ কৰি দিছিল। ললিত মোডীৰ সৈতে সুস্মিতাৰ জীৱনত, য’ত এফালে নতুন প্ৰেমৰ যাত্ৰা আৰম্ভ হৈছিল, এতিয়া আকৌ এবাৰ সুস্মিতাই নিজৰ এনে এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে যিটো অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে। এতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বন্ধৰ পৰা তেওঁৰ নতুন ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে, জিমছেনক তেওঁক সাগৰৰ ভিতৰত প্ৰকৃতিৰ সৌন্দৰ্য উপভোগ কৰা দেখা গৈছে। সুস্মিতাৰ ভিডিঅ’ত, আপুনি দেখিব পাৰে যে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে সাগৰৰ ভিতৰত স্নৰকেলিং উপভোগ কৰি আছে। সাগৰৰ ভিতৰৰ ৰঙীন মাছবোৰৰ মাজত স্নৰকেলিং কৰোঁতে সুস্মিতা সেনক জলপৰীতকৈ কম দেখা নাযায়। সুস্মিতাৰ সৈতে, তেওঁলোকৰ ছোৱালীবোৰকো স্নৰকেলিং কৰা দেখা যায়। সুস্মিতা সেনৰ বাকী ভিডিঅ’বোৰৰ দৰে, তেওঁৰ ভিডিঅ’টোইইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ আছে।