নিউজিলেণ্ড আৰু আৰচিবিৰ ফাষ্ট বলাৰ লকি ফাৰ্গুচনৰ বিবাহ। তেওঁৰ প্ৰেমিকা এমা কোমোকিক বিয়া কৰাইছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ জৰিয়তে ফাৰ্গুচনে বিয়াৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰে।
অৱশ্যে এই বিবাহ ২ ফেব্ৰুৱাৰীত ব্যক্তিগত অনুষ্ঠানত অনুষ্ঠিত হয়। ৰয়েল চেলেঞ্জাৰছ বেংগালুৰুৱে এইবাৰৰ আই পি এল ২০২৪ৰ বাবে ফাৰ্গুচনক নিজৰ অংশ হিচাপে লৈছে। আই পি এল ২০২৪ৰ বাবে অনুষ্ঠিত মিনি নিলামত ২ কোটি টকাত ক্ৰয় কৰিছিল এই কিউই পেচাৰখন।

ফাৰ্গুচনৰ বিয়াৰ কথা কওঁতে তেওঁ নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টৰ জৰিয়তে কেইবাখনো বিয়াৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল, কেপচনত তেওঁ লিখিছিল, “মিচেছ ফাৰ্গুচনৰ পৰিচয় দিয়া হৈছে।”
ইয়াৰ পিছত তেওঁ বিয়াৰ তাৰিখ লিখিলে। ফাৰ্গুচনৰ পত্নীৰ নাম এমা কোমোকি। এমা আৰু লকি ফাৰ্গুচনে দীৰ্ঘদিন ধৰি ইজনে সিজনৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছিল। উল্লেখযোগ্য যে ফাৰ্গুচনে নিউজিলেণ্ডৰ হৈ তিনিওটা ফৰ্মেটতে খেলে। এতিয়ালৈকে তেওঁ ১খন টেষ্ট, ৬৫খন এদিনীয়া আৰু ৩৬খন টি-২০ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মেচ খেলিছে।