প্ৰথম ডেটৰ পিছতহে যেতিয়া ছেইফ আলী খান অমৃতা সিঙৰ ঘৰত ২ দিন থাকিছিল! দুয়োৰে প্ৰেম কাহিনীৰ অতি আকৰ্ষণীয়। বলীউডৰ অভিনেতা ছেইফ আলী খান বলিষ্ঠ অভিনয়ৰ বাবে পৰিচিত। তেওঁৰ প্ৰতিটো চৰিত্ৰৰে অনুৰাগীক আচৰিত কৰি তোলে। পেছাদাৰী জীৱনৰ বাহিৰেও ছেইফে নিজৰ ব্যক্তিগত জীৱনক লৈ বহু শিৰোনাম দখল কৰিছে। প্ৰাক্তন পত্নী অমৃতা সিঙৰ সৈতে তেওঁৰ প্ৰেম কাহিনী , আপুনি জানি আচৰিত হ’ব যে ছাইফ আলী খান প্ৰথম ডেটৰ পিছত দুদিন অমৃতা সিঙৰ ঘৰত থাকিল।
চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা ৰাহুল ৰাৱাইলে আয়োজন কৰা ফটোশ্বুটৰ সময়ত ছেইফ আৰু তেওঁৰ প্ৰাক্তন পত্নী অমৃতাৰ প্ৰথম লগ হৈছিল। ৰাহুলৰ আগন্তুক ছবিৰ জৰিয়তে বলীউডত অভিষেক ঘটাবলৈ ওলাইছিল ছেইফ আলী খান। অমৃতাৰ সৈতে তেওঁৰ সুসম্পৰ্কৰ বাবেই পৰিচালক ৰাহুলে ছবিখনৰ ষ্টাৰকাষ্টৰ সৈতে ফটোশ্বুটৰ বাবে অভিনেত্ৰীগৰাকীক আমন্ত্ৰণ জনাইছিল। এই সাক্ষাৎকাৰতে অমৃতাৰ প্ৰেমত পৰে ছেইফ আলী খান। কেইবছৰমান পূৰ্বে ছিমি গৰেৱালৰ সৈতে ছিমি গেৰেৱালৰ আড্ডা শ্ব’ ৰেণ্ডেজত অংশ লৈছিল ছেইফ আলী খান আৰু অমৃতা সিঙে। এই সময়ত ছাইফে অমৃতা সিঙৰ সৈতে তেওঁৰ প্ৰেম কাহিনীৰ বিষয়ে মুকলিকৈ ক’লে। অভিনেতাগৰাকীয়ে চেট শ্ব’টোত কয় যে তেওঁ অমৃতাক ডিনাৰ ডেটত নিমন্ত্ৰণ জনাইছিল, য’ত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয়, ‘নাই, মই বাহিৰলৈ গৈ ভাল নাপাওঁ, কিন্তু আপুনি ইচ্ছা কৰিলে মোৰ ঘৰলৈ ডিনাৰ কৰিবলৈ আহিব পাৰে।’
ইয়াৰ পিছত ছেইফ অমৃতা সিঙৰ ঘৰ পালেহি। তাতেই অভিনেতাজনে অমৃতাক মেকআপ নকৰাকৈ দেখিছিল আৰু তেওঁৰ সৌন্দৰ্য্য দেখি তেওঁ আচৰিত হৈছিল। ছেইফে অমৃতা সিঙৰ ঘৰত ২ দিন থাকিল। এই সময়ছোৱাত দুয়োজনে ইজনে সিজনক ভালদৰে বুজিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। অৱশ্যে এটা ঘৰতে থাকিও দুয়োজনেই সুকীয়া কোঠাত শুইছিল।
১৯৯১ চনত অমৃতা সিঙৰ সৈতে ছেইফ আলী খানৰ বিবাহ হয়। সেই সময়ত দুয়োৰে বয়সত ১২ বছৰৰ ব্যৱধান আছিল। ছেইফৰ ২১ আৰু বিপৰীতে অমৃতাৰ বয়স ৩৩ আছিল। কিন্তু এই বিবাহ বেছি দিন নাথাকিল আৰু তাৰ পিছত ২০০৪ চনত ছেইফ-অমৃতাই বিবাহ বিচ্ছেদ কৰে। বিয়াৰ পিছত দুয়োৰে দুটা সন্তান জন্ম হয়, যাৰ নাম ছাৰা আলী খান আৰু ইব্ৰাহিম আলী খান।