শনিবাৰে প্ৰতিবাদকাৰী আৰু নিৰাপত্তা বাহিনীৰ মাজত সংঘৰ্ষৰ ফলত স্বাভাৱিক জীৱন-ব্যৱসায় বিঘ্নিত হোৱাৰ বাবে পাকিস্তান দখলত থকা কাশ্মীৰত উত্তেজনা অব্যাহত আছে। মুজাফ্ফৰাবাদত হিংসাত্মক পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হোৱাৰ পিছত আজাদ জম্মু-কাশ্মীৰৰ মিৰপুৰত ক্ৰমাগত দ্বিতীয় দিনটো বন্ধ হৈ আছে বজাৰ, বিদ্যালয় আৰু কাৰ্যালয়।
তথ্য অনুসৰি শুকুৰবাৰে আৱামী একচন কমিটীয়ে পাকিস্তানৰ কিছু অংশত মুদ্ৰাস্ফীতিৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে, যাৰ ফলত পাকিস্তানী নিৰাপত্তা বাহিনীয়ে ব্যাপক দমন চলায়। মুজাফ্ফৰাবাদত হোৱা চকা জাম আৰু শ্বাটাৰ ডাউন ধৰ্মঘটৰ ফলত ১০ মে’ত চহৰখন স্তব্ধ হৈ পৰে আৰু এএচিয়ে তেওঁলোকৰ শান্তিপূৰ্ণ বিক্ষোভত ব্যাঘাত জন্মোৱাৰ বিৰুদ্ধে আৰু অধিক প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে।
শুকুৰবাৰে এএচিয়ে উচ্চ কৰ, বিদ্যুতৰ বিল আৰু হঠাৎ বৃদ্ধি পোৱা মুদ্ৰাস্ফীতিৰ বিৰুদ্ধে শান্তিপূৰ্ণ প্ৰতিবাদৰ আহ্বান জনায়। আৰক্ষীয়ে জনসাধাৰণৰ ঘৰ আৰু মছজিদৰ চাৰিওফালে কন্দুৱা গেছৰ গোলাবৰ্ষণৰ আশ্ৰয় লোৱাৰ লগে লগে সংঘৰ্ষৰ সৃষ্টি হয়।
ইয়াৰ ফলত পাকিস্তানৰ একাধিক অংশ যেনে সমহনি, চেহানছা, মিৰপুৰ, ৰাৱালাকোট, খুইৰাটা, টাট্টাপানী, আৰু হাটিয়ান বালা আদিত ধৰ্মঘট আহ্বান কৰা হয়।

শুকুৰবাৰে আৱামী একচন কমিটীয়ে পাকিস্তানৰ মুজাফ্ফৰাবাদলৈ ধাৰাবাহিকভাৱে শান্তিপূৰ্ণ সমদল উলিয়াই বিদ্যুতৰ বিলত আৰোপ কৰা “অন্যায়” কৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে, যাৰ ফলত মুদ্ৰাস্ফীতি আকাশলংঘী হয়। প্ৰতিবাদকাৰী আৰু আৰক্ষীৰ মাজত সংঘৰ্ষ হোৱাত প্ৰতিবাদ অতি সোনকালেই হিংসাত্মক হৈ পৰে।
পাকিস্তান চৰকাৰে অঞ্চলটোত ১৪৪ ধাৰা জাৰি কৰি ১০ আৰু ১১ মে’ত শিক্ষানুষ্ঠান আৰু কাৰ্যালয় বন্ধ কৰি দিয়াৰ বিপৰীতে শনিবাৰে পাকিস্তান দখল কৰা কাশ্মীৰৰ সকলো জিলাতে হাজাৰ হাজাৰ লোক ওলাই আহে।