2016 চনত ৰাহুল গান্ধীয়ে মুম্বাইৰ নাৰ্চি মনজী ইনষ্টিটিউট অফ মেনেজমেণ্ট ষ্টাডিজত শিক্ষাৰ্থীসকলক সম্বোধন কৰি কৈছিল যে এপল ইনক ষ্টিভ জবছ মাইক্ৰছফ্টৰ সৈতে জড়িত আছিল। “এদিন আপুনি এই দেশখন চলাব, প্ৰতিষ্ঠানসমূহ চলাব, আপুনি মাইক্ৰছফ্টআৰু নেতাসকলৰ ষ্টিভ জব হ’ব… এই দেশৰ ফেচবুক।”ৰাহুলে মহাত্মা গান্ধী ৰাষ্ট্ৰীয় গ্ৰাম্য নিযুক্তি গুৰাণ্টি আইন (এমএনৰেগা) আঁচনিক সংসদত এনআৰইজিএ বুলি অভিহিত কৰে, মহাতমা গান্ধীৰ নাম আঁতৰাই। ৰাহুলে খেলিমেলি কৰি তেওঁৰ বক্তব্য সংশোধন কৰাৰ সময়ত, কিছুমান সদস্যই চিঞৰি ছিল, “ভুল গয়া, ভুল গয়া।”গুজৰাটত এক ৰেলীসম্বোধন কৰি ৰাহুলে প্ৰকৃততে গুজৰাটী মহিলাসকলক তেওঁলোকৰ উদ্যোগী মনোভাৱৰ বাবে প্ৰশংসা কৰিব বিচাৰিছিল, অৱশ্যে গুজৰাটী মহিলাসকলৰ বিৰুদ্ধে অশ্লীল মন্তব্য কৰিছিল। তেওঁ কয়, “যদি গুজৰাট দেশত গাখীৰ উৎপাদনত আগবাঢ়ি আছে তেন্তে ইয়াৰ কাৰণ হৈছে গুজৰাটৰ মহিলাসকল।”
২০১৬ চনত উনা ভ্ৰমণৰ সময়ত দলিত যুৱকসকলক লগ কৰিবলৈ যাওঁতে গাওঁবাসীৰ এটা দলে এটা মৃত গৰুৰ ছাল উলিয়াই দিয়াৰ বাবে প্ৰহাৰ কৰিছিল, তেওঁ এগৰাকী মহিলাক সাৱটি ধৰিছিল, ভুক্তভোগী সকলৰ আত্মীয়বুলি ভুল কৈছিল। অৱশ্যে, দেখা গৈছিল যে মহিলাগৰাকী ভুক্তভোগী সকলৰ মাজৰ এগৰাকীৰ আত্মীয় নাছিল। ৰাহুল গান্ধীয়ে আলিঙ্গন কৰা ৫৫ বছৰীয়া ব্যক্তিজনৰ এটা অপৰাধমূলক ৰেকৰ্ড আছিল য’ত ধন দাবী আৰু দাঙ্গাৰ ঘটনা অন্তৰ্ভুক্ত আছিল।লোকসভাৰ এজন সদস্য ৰাহুল গান্ধীয়ে বাৰ্কলেৰ কেলিফৰ্ণিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক সম্বোধন কৰাৰ সময়ত নিৰ্বাচিত প্ৰতিনিধিৰ মুঠ সংখ্যাৰ বিষয়ে মিছা তথ্য প্ৰকাশ কৰি এটা ডাঙৰ ভুল কৰিছিল। তেওঁ ভুলবশতঃ উল্লেখ কৰিছিল যে লোকসভাত ৫৪৬ খন আসন আছে।
জিভাৰ পিছলত ৰাহুলে কৰ্ণাটকৰ সুলভ খাদ্য উদ্যোগ ‘ইন্দিৰা কেণ্টিন’ক ‘আম্মা’ কেণ্টিন বুলি উল্লেখ কৰে।ৰাহুল গান্ধীয়ে মধ্য প্ৰদেশত মহিলা ৰেলীত ভাষণ দিয়াৰ সময়ত দুটা হিন্দী শব্দ মিহলি কৰাৰ পিছত এক ডাঙৰ বিৰক্তিৰ সন্মুখীন হ’ব লগা হৈছিল। কংগ্ৰেছ নেতাজনে নিৰ্বাচনী জনসভাত ‘বালাটকাৰ’ (ধৰ্ষণ)ৰ ঠাইত ‘ভ্ৰষ্টাচাৰ’ (দুৰ্নীতি) বুলি কৈছিল।