৩০ বছৰ বয়সৰ পিছত ছালৰ উজ্জ্বলতা কমিবলৈ আৰম্ভ কৰে। এই সময়ছোৱাত ছালখনক এটা বিশেষ ৰুটিনৰ প্ৰয়োজন হয়। ইয়াত আমি আপোনাক এনে কিছুমান টিপছ গ্ৰহণ কৰি ক’ম যিবোৰ গ্ৰহণ কৰি আপুনি ছালখনক সুস্থ আৰু গ্লোয়িং কৰি তুলিব পাৰে।৩০ বছৰ বয়সৰ পিছত ছালৰ গ্লো কমিবলৈ আৰম্ভ কৰে। গতিকে এই বয়সৰ পিছত ছালখনক বিশেষ যত্নৰ প্ৰয়োজন হয়।এই বয়সত মহিলাসকলে ছালৰ প্ৰতি বিশেষ গুৰুত্ব নিদিয়ে।এনে পৰিস্থিতিত ৩০ বছৰ বয়সৰ পিছত ছালত শিথিলতা দেখা দিয়ে, যাৰ ফলত ছালৰ সৌন্দৰ্য্য… মুখখন হ্ৰাস পায়। সেয়ে এই সময়ত ছালখনক এক বিশেষ ৰুটিনৰ প্ৰয়োজন হয়। ইয়াত আমি আপোনাক এনে কিছুমান টিপছ গ্ৰহণ কৰি ক’ম যিবোৰ আপুনি ছালখনক সুস্থ আৰু উজ্জ্বল কৰি তুলিব পাৰে।
৩০ বছৰ বয়সত এনেদৰে ছালৰ যত্ন লওক-
মইশ্ব’ৰাইজাৰ ব্যৱহাৰ কৰা
৩০ বছৰ বয়সৰ পিছত ছালখন মইশ্ব’ৰাইজ কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। মইশ্ব’ৰাইজাৰে ছালখনক পুষ্টি প্ৰদান কৰে আৰু লগতে ছালখন জিলিকি উঠে। আপোনাৰ ছালৰ প্ৰকাৰ অনুসৰি মইশ্ব’ৰাইজাৰ এটা বাছি লওক। কওঁ যে মইশ্ব’ৰাইজাৰ ব্যৱহাৰ কৰিলে ছালত আৰ্দ্ৰতা থাকে, ই বলিৰেখাৰ সমস্যা দূৰ কৰাত সহায় কৰে।

টোনাৰ-
ছালত টোনাৰ ব্যৱহাৰ কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। টোনাৰ ব্যৱহাৰে ছালৰ ভিতৰৰ মলি পৰিষ্কাৰ কৰে আৰু লগতে ছালৰ পি এইচ লেভেল বজাই ৰাখে। টোনাৰ ব্যৱহাৰ কৰিলে ছাল শুকান হোৱাৰ সমস্যাও দূৰ হয়। কওঁ যে টোনাৰে ছালখন পৰিষ্কাৰ কৰি জিলিকি থকাত সহায় কৰে।

ছিৰাম-
ছিৰাম লগাই ছালৰ কোষবোৰ মেৰামতি কৰা হয়। ৰাতি ছিৰাম ব্যৱহাৰ কৰিলে ছালৰ বহুতো সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পোৱাত সহায়ক হয়।আহক আমি কওঁ যে ছিৰামে ছালখনক পুষ্টি প্ৰদান কৰে আৰু ইয়াক গ্লোয়িং কৰি তোলে।
ছানস্ক্ৰীন ব্যৱহাৰ কৰক-
মুখৰ যত্নৰ বাবে ছানস্ক্ৰীন ব্যৱহাৰ কৰাটো প্ৰয়োজনীয় হৈ পৰে। ছানস্ক্ৰীন ব্যৱহাৰ কৰিলে ছালৰ ক্ষতি নহয়।