৩০ জুনৰ পৰা অল ইণ্ডিয়া ৰেডিঅ’ত সম্প্ৰচাৰিত হোৱা প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ মন কি বাত অনুষ্ঠান পুনৰ আৰম্ভ হ’ব। তৃতীয় কাৰ্যকালৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাবে দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰাৰ পিছত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৩০ জুনত তেওঁৰ তৃতীয় কাৰ্যকালৰ প্ৰথমটো মন কি বাত অনুষ্ঠান সম্প্ৰচাৰ কৰিব। মোদীয়ে জনসাধাৰণক মন কি বাতৰ ১১১ সংখ্যক খণ্ডৰ বাবে তেওঁলোকৰ ধাৰণা আৰু ইনপুট সমূহ মাইগভ অপেন ফ’ৰাম, নমো এপত লিখি বা ১৮০০ ১১ ৭৮০০ ত বাৰ্তাটো ৰেকৰ্ড কৰি ভাগ বাটোৱাৰা কৰিবলৈ আহ্বান জনায়।

মোদীয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্ম এক্সৰ এটা পোষ্টত কয়:”নিৰ্বাচনৰ বাবে কিছু মাহৰ ব্যৱধানৰ পিছত, #MannKiBaat ঘূৰি আহিছে বুলি জনাবলৈ পাই আনন্দিত হৈছো! এই মাহৰ কাৰ্যসূচী ৩০ জুন, দেওবাৰে অনুষ্ঠিত হ’ব। মই আপোনালোক সকলোকে ইয়াৰ বাবে আপোনালোকৰ ধাৰণা আৰু ইনপুট ভাগ বাটোৱাৰা কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছো। মাইগভ অপেন ফ’ৰাম, নমো এপত লিখক বা আপোনাৰ বাৰ্তা ১৮০০ ১১ ৭৮০০ ত প্ৰেৰণ কৰিব পাৰিব।”