আৰবাজ খান-শ্বুৰা বিয়াঃ আৰবাজ খানৰ পুত্ৰ আৰহান খানে শ্বুৰাৰ সৈতে দ্বিতীয় বাৰৰ বাবে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হয়। এই সময়ত আৰহানে পিতৃৰ দ্বিতীয় বিবাহ উদযাপন কৰা দেখা গৈছিল। দেওবাৰে আৰবাজ খানৰ প্ৰেমিকা তথা চেলিব্ৰিটি মেকআপ আৰ্টিষ্ট শৌৰা খানৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। অভিনেতা গৰাকীৰ দ্বিতীয় বিবাহত তেওঁৰ পৰিয়াল আৰু বহু চেলিব্ৰিটিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে। এই সময়ছোৱাত আৰবাজ খান খানৰ পুত্ৰ আৰহানেও পিতৃৰ দ্বিতীয় বিবাহত অংশ লৈছিল। পিতৃৰ দ্বিতীয়খন বিয়াত দেখা গ’ল অাৰহান খানক আনন্দ-ফূৰ্তি কৰা। এই সময়ছোৱাত তেওঁ পিতৃ আৰবাজ আৰু নতুন মাক শৌৰাৰ সৈতে নাচিছিল। এই আনন্দ-ফূৰ্তি ভিডিঅ’ সমূহ ভাইৰেল হৈ পৰিছে সামাজিক মাধ্যমত।
শৌৰাৰ সৈতে অৰবাজ খানৰ দ্বিতীয় বিবাহৰ বহু ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ পৰিছে ছ’চিয়েল মিডিয়াত। এই এটা ভিডিঅ’ত আৰবাজ আৰু তেওঁৰ নতুন কইনা শ্বৌৰাক কেক কাটি থকা দেখা গৈছে। এই সময়ছোৱাত আৰহানেও পিতৃৰ সৈতে সম্পূৰ্ণৰূপে জড়িত হৈ থকা দেখা যায়। ভিডিঅ’টোত ছলমান খান, সোহেইল খান আৰু অৰ্পিতাকো অতি সুখী দেখা গৈছে। কেক কাটি শৌৰা খানে আৰবাজ আৰু আৰহানক কেক খুৱাই থকা দেখা গ’ল।আৰহানেও এটি গান গাই নাচিলে পিতৃ আৰবাজৰ বিয়াত।

শৌৰা খানৰ সৈতে আৰবাজ শ্বানৰ দ্বিতীয় বিবাহত তেওঁৰ পুত্ৰ আৰহান খানে আটাইতকৈ বেছি দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছিল।