কংগ্ৰেছৰ নেতৃত্বত ৰাহুল ভাৰত জোডো যাত্ৰা অব্যাহত আছে। ইফালে এজন কংগ্ৰেছ নেতাৰ আমোদজনক মন্তব্য-‘যাত্ৰা শেষ নোহোৱালৈকে ঘৰলৈ নাহিব’, কংগ্ৰেছ নেতা, ভাৰত জোডো ভ্ৰমণলৈ পত্নীৰ বাৰ্তা! পেশীৰ বিষৰ পিছতো অব্যাহত আছে যাত্ৰাত । কংগ্ৰেছ নেতা শ্বাহনৱাজ মংগল আজমীয়ে কয় যে পেশীৰ সমস্যাৰ পিছত তেওঁৰ ভৰি দুখনেও বিষ হৈছিল, তাৰ পিছত তেওঁ পত্নীক ফোন কৰি তেওঁৰ মতামত জানিবলৈ দিয়ে।‘ভাৰত জোডো যাত্ৰা’ৰ প্ৰথম সপ্তাহত পেশীৰ সমস্যা আছিল যদিও পত্নীৰ সৈতে ফোনত হোৱা কথা-বতৰাই তেওঁক যাত্ৰা অব্যাহত ৰাখিবলৈ প্ৰেৰণা যোগাইছিল। আজমীয়ে কয় যে পেশী আৰু ভৰিৰ সমস্যাত ভুগি থকাৰ পিছত মোৰ খোজ কঢ়াৰ গতি লেহেমীয়া হৈছিল যদিও তাৰ পিছত ইয়াৰ উন্নতি ঘটিছিল আৰু এতিয়া মই সম্পূৰ্ণ উৎসাহেৰে যাত্ৰা আগবঢ়াই নিম।
শ্বাহনৱাজ মংগল আজমীয়ে বাৰ্তালাপত কয়, “পেশীৰ সমস্যাৰ পিছত মোৰ ভৰি দুখনতো বিষ হৈছিল, তাৰ পিছত মই মোৰ পত্নীক ফোন কৰি তেওঁৰ মতামত জানিবলৈ লৈছিলো। মই ভাবিছিলো তাই মোৰ পৰিস্থিতিৰ প্ৰতি সহানুভূতিশীল হ’ব। অৱশ্যে তাইৰ The answer was blunt, ‘Don’।” যাত্ৰা শেষ নোহোৱালৈকে ঘৰলৈ উভতি আহিব।’
‘প্ৰথমতে যাত্ৰাত যোগদানৰ বিৰোধিতা কৰিছিল’।
শ্বাহনৱাজে ক’লে যে মোৰ বাবে ই এক শ্বক যেন, কিন্তু তাইৰ (পত্নী)ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াই অসুবিধাৰ মাজতো মোৰ সংকল্প মজবুত কৰি তুলিলে। কংগ্ৰেছ নেতাগৰাকীয়ে কয় যে তেওঁৰ পত্নীয়ে প্ৰথমে ভাৰত জোডো যাত্ৰাত অংশগ্ৰহণৰ বিৰোধিতা কৰিছিল, এই যাত্ৰাত যোৱাটোৱে তেওঁৰ ব্যৱসায় আৰু শিশুৰ শিক্ষাত প্ৰভাৱ পেলাব বুলি যুক্তি দিছিল।
কাশ্মীৰলৈ যাব আজমী
তেওঁ কয়, “পত্নীগৰাকীয়ে আনকি যাত্ৰাত যোগদান কৰাত বাধা দিবলৈ চকুলো টুকিছিল যদিও অৱশেষত মই তাইক বুজাব পাৰিলোঁ আৰু তাই মান্তি হ’ল।” আহক আমি জনাওঁ যে লক্ষ্ণৌৰ কংগ্ৰেছী নেতা আজমী সেই ‘ভাৰত যাত্ৰী’সকলৰ ভিতৰত এজন যিয়ে কন্যাকুমাৰীৰ পৰা কাশ্মীৰলৈকে সমগ্ৰ দূৰত্ব অতিক্ৰম কৰিব। উত্তৰ প্ৰদেশৰ আন ১৬ জন লোকো এই যাত্ৰাত জড়িত।
১০খন ৰাজ্যৰ মাজেৰে পাৰ হৈ গৈছে এই যাত্ৰা
ৰাহুল গান্ধীৰ নেতৃত্বত যোৱা বছৰৰ ৭ ছেপ্টেম্বৰৰ পৰা তামিলনাডুৰ কন্যাকুমাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা ভাৰত জোডো পদযাত্ৰাই এতিয়ালৈকে ১০খন ৰাজ্যৰ মাজেৰে ২৮০০ কিলোমিটাৰৰো অধিক পথ অতিক্ৰম কৰিছে। এই যাত্ৰাৰ অন্ত পৰিব কাশ্মীৰত। এই সময়ত যাত্ৰাৰ বিৰতি আছে আৰু ৩ জানুৱাৰীৰ পৰা পুনৰ আৰম্ভ হ’ব যাত্ৰা।
সূচী অনুসৰি ভাৰত জোডো যাত্ৰাই ৩ জানুৱাৰীত গাজিয়াবাদৰ লনী হৈ উত্তৰ প্ৰদেশত প্ৰৱেশ কৰিব আৰু ৫ জানুৱাৰীত প্ৰায় ১২০ কিলোমিটাৰ দূৰত্ব অতিক্ৰম কৰি হাৰিয়ানালৈ ৰাওনা হ’ব।