বাইহাটা চাৰিআলিৰ মান্দাকাটাস্থিত ৰাজধানী থিয়েটাৰৰ মুখ্য কাৰ্যালয় মুকলি। ভ্ৰাম্যমাণ নাট্যজগতৰ নৱতম সংযোজন ৰাজধানী থিয়েটাৰৰ মান্দাকাটাস্তিত মুখ্য কাৰ্যালয় মূকলি অনুষ্ঠান।এই অনুষ্ঠানত বন্তি প্ৰজ্বলনৰে কাৰ্যসূচী। মুকলি কৰে বিশিষ্ট নাট্যকাৰ পৰিচালক হেমন্ত দত্তই।
কেইবাগৰাকী জেষ্ঠ অভিনেতা অভিনেত্ৰীৰে সমৃদ্ধ ৰাজধানী থিয়েটাৰৰ ২০২৪-২০২৫ নাট্যবৰ্ষৰ তিনিখন নাট মঞ্চস্থ কৰাৰ লক্ষ্যৰে অভিজিৎ ভট্টাচাৰ্যৰ “মচি দিম তোমাৰ সেন্দুৰ,তপস্যা আৰু লগতে ৰাজদ্বীপৰ “বিশ্বনাথ জীয়াই আছে,এই তিনিখন নাট প্ৰদৰ্শন কৰা হব বুলি জানিবলৈ দিছে থিয়েটাৰ কৰ্তৃপক্ষই। মান্দাকাটাৰ কুমনগৰত বহুকেইগৰাকী বিশিষ্ট অভিনেতা অভিনেত্ৰীৰ উপস্থিতিত মুখ্য কাৰ্যালয় আনুষ্ঠানিক ভাৱে মুকলি কৰা হয়। এইবাৰ ৰাজধানী থিয়েটাৰৰ মূল আকৰ্ষণ ভ্ৰাম্যমাণ জগতৰ জনপ্ৰিয় অভিনেতা মৃদুল ভূঞা।