সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৰ শেহতীয়া মুক্তিৰ ছবি কুশীয়ে ছবিগৃহত ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিছে। শেহতীয়াকৈ বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডাৰ সৈতে ‘কুছি’ ছবিত দেখা গৈছে সামন্থা ৰুথ প্ৰভুক। আনহাতে সামান্থাই ৰাজনীতিত ভৰি থ’ব বুলিও খবৰ আহিছে। খবৰ অনুসৰি, অভিনেত্ৰীগৰাকী তেলেংগানা অঞ্চলৰ কৃষকৰ প্ৰবল সমৰ্থক। এক প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে হস্ততাঁত বয়কাৰীয়ে নিৰ্মাণ কৰা কাপোৰৰ মুখপাত্ৰ হিচাপে কাম কৰাৰ পিছত তেওঁৰ বহু কাম তেলেংগানা চৰকাৰৰ সৈতে জড়িত। এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ভাৰত ৰাষ্ট্ৰ সমিতি (বি আৰ এছ) নামৰ এটা ৰাজনৈতিক দলৰ প্ৰচাৰ অভিযানত যোগদান কৰাৰ কথা সামন্থাই চিন্তা কৰিছে যদিও এই সন্দৰ্ভত কোনো আনুষ্ঠানিক নিশ্চয়তা অহা নাই। সামান্থাই ৰাজনীতিত যোগদান কৰাৰ খবৰ পাই অনুৰাগীসকলে কেনে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে সেয়া চাবলৈ আগ্ৰহী সকলো। ইফালে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে মাইঅ’চাইটিছ ৰোগত আক্ৰান্ত হোৱাৰ পিছত বৰ্তমান নিজৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি অভিনয়ৰ পৰা বিৰতি লৈছে। শেহতীয়াকৈও অভিনেত্ৰীগৰাকী লাইমলাইটত আহিছিল যেতিয়া তেওঁৰ মেনেজাৰে সামান্থাক এক কোটি টকা প্ৰতাৰণা কৰাৰ খবৰ চৰ্চালৈ আহিছিল।
পৰৱৰ্তী সময়ত সামান্থাক দেখা যাব ৰাজ এণ্ড ডি কেৰ ‘চিটাডেল ইণ্ডিয়া’ত। শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত এটা বিশেষ পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছিল য’ত তেওঁ নিজৰ শেহতীয়া মুক্তি পোৱা ‘কুছি’ ছবিগৃহত দৰ্শকৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিছিল।