আলিয়া ভট্ট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰৰ বিয়াৰ বিষয়ে সকলোতে চৰ্চা চলি আছে।দম্পতীহালৰ বিবাহৰ বিষয়ে নতুন তথ্য প্ৰতিদিনে ওলাই আহিছে। এতিয়া ৰণবীৰ আৰু আলিয়াৰ বিবাহৰ তাৰিখ সলনি হৈছে বুলি চৰ্চা চলি আছে।আলিয়া ভট্ট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰৰ বিয়া আজিকালি বলীউডৰ কৰিডৰত আটাইতকৈ চৰ্চিত। বিবাহৰ তাৰিখৰ বিষয়ে বহুতো অনুমান আছে, বিশেষকৈ। যদিও ৰণবীৰৰ গোটেই পৰিয়ালে বিবাহৰ তাৰিখৰ বিষয়ে নীৰৱ হৈ আছে, তথাপিও আলিয়াৰ পৰিয়ালত বিবাহৰ তাৰিখ সম্পৰ্কে বিভ্ৰান্তিত আছে।আলিয়াৰ খুৰাক ৰবীন ভাটে বিবাহৰ তাৰিখত মোহৰ লগোৱাৰ সময়ত এক বিশেষ বাৰ্তালাপত কৈছিল যে দম্পতীহালে ১৩ তাৰিখে মেহেন্দি কৰিব আৰু বিবাহ ১৪ তাৰিখে ঠিক কৰা হ’ব।
এতিয়া আলিয়াৰ ভাতৃ ৰাহুল ভাটে ৰণবীৰ আৰু আলিয়াৰ বিয়াৰ এটা বেলেগ তাৰিখ কৈআছে। আজি তকৰ সৈতে এক বিশেষ বাৰ্তালাপত ৰাহুলে কৈছিল যে বিবাহৰ তাৰিখ আগতে১৩ আৰু ১৪ ৰখা হৈছিল, কিন্তু সংবাদ মাধ্যমত প্ৰত্যক দিনেই বেলেগ বেলেগ দিন চৰ্চা হৈ আছে।