ক্ৰিকেটাৰসকল ধনী বুলি জনা যায় আৰু তেওঁলোকৰ জীৱনশৈলী অতি বিলাসী। ইয়াত 2021 চনত ভাৰতৰ শীৰ্ষ 10 জন সৰ্বাধিক উপাৰ্জন কৰা ক্ৰিকেটাৰৰ তালিকা দিয়া হৈছে:
শচীন তেণ্ডুলকাৰ: 1115 কোটি টকা
অৱসৰ লোৱাৰ এক দশক পাছতো তেণ্ডুলকাৰ এজন বাণিজ্যিক আইকন আৰু সৰ্বকালৰ আটাইতকৈ প্ৰিয় ক্ৰিকেটাৰ সকলৰ মাজৰ এজন হৈ আছে। তেওঁ বৰ্তমান বিএমডব্লিউ, ইউনিচেফ, লুমিনেছ, তোশিবা, আৰু ৰিলায়েন্স কমিউনিকেশ্বনৰ দৰে ব্যৱসায়ৰ এম্বেচেডৰ হিচাপে কাম কৰে।এম.এছ. ধোনী: 820 কোটি টকা
ভাৰতৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক আৰু বিশ্বকাপ বিজয়ী ধোনী এক নিকট তম ছেকেণ্ড। বিশেষ অটোমোবাইল আৰু মটৰচাইকেলৰ গৰাকী ধোনী স্পৰ্টছফিট আৰু চে7নৰ দৰে বাণিজ্যিক উদ্যোগতো জড়িত। তেওঁ ইণ্ডিগো পেইণ্ট, অৰিয়েণ্ট পিএছপিঅ’, ৰিবক, এমিটি বিশ্ববিদ্যালয়, বুষ্ট, গোডেডি, আৰু শ্বেয়াৰ মাৰ্কেট ইকুইটি কোম্পানীৰ দৰে বিপণন ব্যৱসায়ৰ বাবে দায়বদ্ধ।বিৰাট কোহলী: 690 কোটি টকা
ভাৰতৰ প্ৰাক্তন টেষ্ট অধিনায়ক সমসাময়িক যুগৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ বেটছমেন। কোহলী এজন দক্ষ বিপণনকাৰী, যি দুটা সফল কোম্পানী খণ্ড প্ৰতিষ্ঠা কৰিছে – ৱ্ৰোগন আৰু ৱান8। তেওঁ কলগেট, পিইউএমএ, টু য়ুম, গ্ৰেট লাৰ্ণিং, এমপিএল, বুষ্ট, মিন্ট্ৰা আৰু এমআৰএফকে ধৰি কেইবাটাও প্ৰসিদ্ধ কোম্পানীৰ ব্ৰেণ্ড এম্বেচেডৰ।সৌৰভ গাংগুলী: 380 কোটি টকা
ভাৰতৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক আৰু বৰ্তমানৰ বিচিচিআই সভাপতিয়ে বৃহৎ সংখ্যক নিগমক আকৰ্ষিত কৰি আছে। তেওঁ মাইচাৰ্কল 11, জেএছডব্লিউ চিমেণ্টছ, টাটা ছেটলী আৰু ফৰ্চুন অইলকে ধৰি বহুতো কোম্পানীৰ ব্ৰেণ্ড এম্বেচেডৰ।
৫. বীৰেন্দ্ৰ ছেহৱাগ : ৩৩০ কোটি।
চেহৱাগ তেওঁৰ ক্ৰিকেটৰ ৰোমাঞ্চকৰ শৈলীৰ বাবে জনাজাত আছিল আৰু তেওঁৰ সুন্দৰ সময়ত তেওঁক মুখ্যতঃ শ্ৰেষ্ঠ অপেনাৰ হিচাপে গণ্য কৰা হৈছিল। চেহৱাগে সামাজিক মাধ্যমত এক সক্ৰিয় উপস্থিতি বজাই ৰাখে আৰু তেওঁৰ খেলৰ দিন শেষ হোৱাৰ পিছতো নয়ডাত চেহৱাগৰ বিদ্যালয় চলায়। তেওঁ পিভিচি পাইপ, এডিডাছ, মাইটিম11, আৰু হিৰো মোটোকৰ্পৰ দৰে ব্যৱসায়ৰ
৬. যুৱৰাজ সিং: ২৬০ কোটি
২০০৭ চনৰ টি-২০ বিশ্বকাপ আৰু ২০১১ চনৰ বিশ্বকাপত ভাৰতৰ প্ৰাক্তন অলৰাউণ্ডাৰে ভাৰতীয় ক্ৰিকেট ইতিহাসৰ কিছুমান স্মৰণীয় মুহূৰ্ত প্ৰস্তুত কৰিছিল। যুৱৰাজে তেওঁৰ প্ৰাথমিক কালত কেইবাটাও পৃষ্ঠপোষকতা লাভ কৰিছিল। অৱসৰ লোৱাৰ পিছত, পঞ্জাৱৰ বাওঁহাতীয়ে তেওঁৰ নিজৰ কোম্পানী ইউৱেকেনৰ লগতে এডুকাৰ্ট, ভায়োমো, ৱেল ভাৰ্চেড আৰু ইজি ডিনাৰকে ধৰি বহুতো ষ্টাৰ্ট-আপত বিনিয়োগ কৰিছিল।
৭. সুৰেশ ৰাইনা: ১৮৫ কোটি
পূৰ্বতে ভাৰতৰ নিৰ্ভৰযোগ্য মিডল অৰ্ডাৰ বেটছমেন হৈ থকা ৰাইনাই ২০২০ চনত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটৰ পৰা পদত্যাগ কৰে কিন্তু ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগত খেলা অব্যাহত ৰাখে। আনহাতে, চেন্নাই চুপাৰ কিংছে আই পি এল ২০২২ ৰ নিলামত আগতে বাওঁহাতৰ খেলুৱৈক ধৰি ৰাখিব পৰা নাই। তেওঁৰ পত্নী প্ৰিয়ংকাৰ সৈতে, তেওঁ এতিয়া মেট নামৰ এটা বেবী কেয়াৰ ব্যৱসায়ৰ সহ-মালিক। ইয়াৰ উপৰিও, মুথুট, ইণ্ডিয়া চিমেণ্টছ আৰু জিঅ’ৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্ক আছে, কেইটামানৰ নাম ল’বলৈ।
৮. ৰাহুল দ্ৰাবিড়: ১৭০ কোটি
ভাৰতৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক আৰু বৰ্তমানৰ ভাৰতৰ মুখ্য প্ৰশিক্ষক এজন কিছু পৰিমাণে ব্যক্তিগত ব্যক্তি যি মাত্ৰ কেইটামান ব্যৱসায়ৰ সৈতে কাম কৰে আৰু আন বহুতৰ বিপৰীতে, প্ৰকৃততে কোনো কোম্পানীৰ মালিক নহয়। অৱশ্যে, তেওঁ এতিয়া চি.আৰ.ই.ডি. আৰু অৰ্কিড ইণ্টাৰনেচনেল স্কুলৰ দৰে বিপণন কোম্পানী, যি আগতে জিলেট, কাষ্ট্ৰল আৰু মেক্স লাইফৰ বাবে কাম কৰিছিল।
ৰোহিত শৰ্মা: 160 কোটি টকা
বৰ্তমানৰ ভাৰতৰ এদিনীয়া আৰু টি-২০ অধিনায়কসকলেও প্ৰচাৰক হিচাপে আগবাঢ়ি আছে। ৰোহিতে বিভিন্ন উচ্চ-প্ৰফাইল ব্যৱসায়ৰ বিজ্ঞাপনত উপস্থিত হৈছে, যাৰ ভিতৰত আছে চি.ই.এ.টি., এডিডাছ, ৰেলিস্প্ৰে, আৰু হুবলট।গৌতম গম্ভীৰ: 145 কোটি টকা
গৌতম গম্ভীৰৰ মুঠ মূল্য ১৪৫ কোটি টকা হ’ব বুলি অনুমান কৰা হৈছে। বৰ্তমান সময়ত, ভাৰতৰ প্ৰাক্তন অপেনাৰ আৰু পূব দিল্লীৰ বৰ্তমানৰ বিজেপি ৰ সংসদ সদস্যই খেলৰ সময়ত ষ্টাৰ স্পৰ্টছৰ বাবে আভ্যন্তৰীণ বিশেষজ্ঞ আৰু বিশ্লেষক হিচাপে কাম কৰে। তেওঁ হিৰো মোটোকৰ্প, ৰিবক আৰু ৰেড বুলকে ধৰি কেইবাটাও প্ৰসিদ্ধ নিগমৰ সৈতে কাম কৰিছিল।