গোয়েঙ্কাই কৈছিল যে ষ্টীল, চিমেণ্ট আৰু কাগজৰ দৰে খণ্ডবোৰে খুব ভাল কাম কৰি আছে
গোয়েঙ্কাই কৈছিল যে তেওঁৰ কোম্পানীৰ এফএমচিজিৰ ওপৰত অধিক গুৰুত্ব দিয়া হৈছে
গোয়েঙ্কাই কৈছিল যে তেওঁৰ কোম্পানীয়ে “ডায়েবেটিক চিয়াৱানপ্ৰাছ” মুকলি কৰিব
ৰাছিয়া আৰু ইউক্ৰেইনৰ মাজত চলি থকা সংঘৰ্ষৰ সময়ত ভাৰত বেছিভাগ দেশতকৈ যথেষ্ট ভাল স্থিতিত আছে, আৰপিএছজি গোটৰ প্ৰতিষ্ঠাপক আৰু অধ্যক্ষ সঞ্জীৱ গোয়েঙ্কাই কয়।”আমি বেছিভাগ দেশতকৈ বহুত ভাল স্থিতিত আছোঁ। ৰাছিয়া আৰু ইউক্ৰেইনৰ সংঘৰ্ষ সমাপ্ত হোৱাৰ পিছত, বিনিয়োগৰ ঢৌ ঘোষণা কৰা হ’ব,” ইণ্ডিয়া টুডে কনক্লেভ ইষ্টৰ পঞ্চম সংস্কৰণত গোয়েঙ্কাই কয়।
গোয়েঙ্কাই কৈছিল যে কোভিড মহামাৰীৰ সময়ৰ পৰিস্থিতি আৰু ভূ-ৰাজনৈতিক সংঘাতৰ বাবে বৰ্তমানৰ পৰিস্থিতি পৃথক। “কোভিড, যেতিয়া ই আমাক আঘাত কৰিছিল, বৃহৎ অনিশ্চয়তা আছিল। আজি ৰাছিয়া আৰু ইউক্ৰেইন সংঘৰ্ষৰ বাবে ই এটা ৰাজনৈতিক। এইটো সমাপ্ত হোৱাৰ পিছত, ঘোষণাৰ ভিৰ হ’ব। বিনিয়োগৰ পৰিকল্পনা প্ৰস্তুত কৰা হৈছে,” গোয়েঙ্কাই কয়।
তেওঁ কয় যে তীখা, চিমেণ্ট আৰু কাগজৰ দৰে খণ্ডই যথেষ্ট ভাল কাম কৰি আছে।
গোয়েঙ্কাই কৈছিল যে তেওঁৰ কোম্পানীয়ে দ্ৰুত গতিত চলি থকা উপভোক্তা সামগ্ৰী (এফএমচিজি), খুচুৰা, ক্ৰীড়াৰ ওপৰত অধিক গুৰুত্ব দিয়ে কিয়নো ই গ্ৰাহকৰ সৈতে পোনপটীয়াকৈ সংযোগ কৰাত সহায় কৰে।
আন এটা ভৱিষ্যত নহয়
গোয়েঙ্কাই কৈছিল যে তেওঁৰ কোম্পানীৰ গুৰুত্ব নতুন যুগৰ ব্যৱসায়লৈ স্থানান্তৰিত হ’ব। “আমি ঋণমুক্ত, আমি খুচুৰা ব্যৱসায়ৰ বাবে ঋণ লোৱা নাছিলো। আমি এনে অঞ্চলৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছো য’ত আমি বেকএণ্ড আন্তঃগাঁথনিৰ বাবে ব্যয় কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই,” তেওঁ কয়।
খুচুৰা খণ্ডত ৰিলায়েন্স আৰু আমাজনৰ দৰে ডাঙৰ গোটৰ প্ৰতিযোগিতাৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰি গোয়েঙ্কাই কয়, “আমাৰ আন এটা ভৱিষ্যত হোৱাৰ কোনো অভিপ্ৰায় নাই।”