ইংলেণ্ডত ভেৰিটি জ’নছ নামৰ এগৰাকী মহিলাই গৰ্ভধাৰণৰ প্ৰক্ৰিয়াৰ বাবে এক বেলেগ পথ বাছি লৈছিল। শাৰীৰিক সম্পৰ্ক নকৰি শুক্ৰাণু কিটৰ সহায়ত কন্যা সন্তানৰ মাতৃ হৈ পৰিছে। সন্তান জন্ম দিয়াটো যিকোনো মাতৃৰ বাবে এক স্বাভাৱিক প্ৰক্ৰিয়া। সাধাৰণতে পুৰুষ আৰু মহিলাৰ শাৰীৰিক সম্পৰ্কৰ পৰাই সন্তান জন্ম হয়। বিজ্ঞানৰ ক্ষেত্ৰখনত কোনো অগ্ৰগতি নোহোৱালৈকে সন্তান জন্ম দিয়াৰ এই প্ৰক্ৰিয়াটোৱেই একমাত্ৰ বুলি গণ্য কৰা হৈছিল। কিন্তু বিজ্ঞানৰ অগ্ৰগতিৰ লগে লগে সন্তান জন্ম দিয়াৰ ধাৰণাবোৰ সলনি হ’বলৈ ধৰিলে। শিশুক চেৰ’গেচিৰ ৰূপত দিয়াটো এই বিজ্ঞানৰ উন্নতিৰ এক জীয়া উদাহৰণ। আন এক এনে খবৰ চৰ্চালৈ আহিছে। মহিলাই সন্তান জন্ম দিবলৈ আশ্ৰয় লৈছিল আন পদ্ধতিৰ…
ইংলেণ্ডৰ কেণ্টৰ পৰা এই আচৰিত গোচৰটো চৰ্চালৈ আহিছে। ইংলেণ্ডৰ সংবাদ মাধ্যমৰ মতে, ৩৫ বছৰীয়া ভেৰিটি জ’নে মাতৃ হ’ব বিচাৰিছিল। কিন্তু ইয়াৰ বাবে তেওঁক শাৰীৰিক সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিবলৈ দিয়া নহ’ল। ইয়াৰ বাবে তেওঁ বেলেগ এটা পথ বাছি লৈছিল। মহিলাগৰাকীয়ে অনলাইনযোগে ২২০০ টকা অৰ্থাৎ ২৫ ইউৰোত এটা শুক্ৰাণু কিট কিনিছিল। অনলাইনত শুক্ৰাণু দাতাৰ সন্ধান কৰি কৃত্ৰিম প্ৰজননৰ পথ বাছি লৈছিল। তেওঁ কয় যে এই প্ৰক্ৰিয়াটো বৰ কঠিন নাছিল। মাত্ৰ কেইখনমান নথি-পত্ৰত চহী কৰিবলগীয়া হৈছিল। তেওঁ কন্যা সন্তান জন্ম দিছে। শিশুটিৰ নাম হোলী।
সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি মহিলাগৰাকীৰ কন্যাই গৰ্ভধাৰণৰ বাবে মাকে বাছি লোৱা পথটোৰ বিষয়ে অৱগত। ২০১১ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত তাই কৃত্ৰিমভাৱে গৰ্ভধাৰণ কৰে। ছোৱালীজনী এতিয়া ডাঙৰ হৈছে। ভেৰিটি জ’নে সংবাদ মাধ্যমৰ আগত কয় যে তেওঁ অনলাইনত এজন শুক্ৰাণু দাতা বিচাৰি পাইছিল। কিন্তু ভাল কথাটো হ’ল ইয়াৰ বাবে তেওঁ একো খৰচ কৰিব নালাগিল।
মহিলাগৰাকীয়ে জনোৱা মতে, যেতিয়া তেওঁৰ বয়স ৪০ বছৰ আছিল, তেতিয়া সেই সময়ছোৱাত এটা দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হৈছিল। ইয়াৰ বাবেই তেওঁ শাৰীৰিক সম্পৰ্ক স্থাপনৰ পৰা বিৰত আছিল। প্ৰায় ১১ বছৰ ধৰি তেওঁ কাৰো সংস্পৰ্শলৈ অহা নাই।
ভাৰতৰ বহু লোকে এই ধৰণৰ গৰ্ভধাৰণ কৰিব বিচাৰে। বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে দেশ-বিদেশত কৃত্ৰিম গৰ্ভধাৰণ সাধাৰণ কথা। সাধাৰণতে পুৰুষৰ সমস্যা হ’লে মহিলাসকলে এই পথ বাছি লয়। ভাৰতত এই সন্দৰ্ভত আইন কঠোৰ।