পঞ্জাৱ চৰকাৰে হৰজিন্দৰ কৌৰক ৪০ লাখ টকাৰ নগদ পুৰস্কাৰ দিব, মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মানে ঘোষণা কৰে।চিডব্লিউজি ২০২২: হৰজিন্দৰ কৌৰে কমনৱেলথ গেমছত ব্ৰঞ্জৰ পদক জিকিছে। পঞ্জাৱ চৰকাৰে এই সাফল্যৰ বাবে হৰজিন্দৰ কৌৰক ৪০ লাখ টকা দিব।বাৰ্মিংহামত চলি থকা কমনৱেলথ গেমছত ভাৰতে ভাৰোত্তোলনত ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিছে। ভাৰতৰ তাৰকা মহিলা ভাৰোত্তোলক হৰজিন্দৰ কৌৰে সোমবাৰে কমনৱেলথ গেমছত ব্ৰঞ্জৰ পদক জিকিছিল। পঞ্জাৱৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মানে হৰজিন্দৰ কৌৰৰ কৃতিত্বক প্ৰশংসা কৰিছে। ইয়াৰ সৈতে, পঞ্জাৱ চৰকাৰে হৰজিন্দৰ কৌৰক 40 লাখ টকাৰ নগদ পুৰস্কাৰ প্ৰদান কৰিব।
হৰজিন্দৰে নাটকীয় ৰূপত মহিলাৰ ৭১ কিলোগ্ৰাম ওজনশ্ৰেণীত ব্ৰঞ্জৰ পদক জিকিছিল। নাইজেৰিয়াৰ শক্তিশালী সোণৰ পদকৰ দাবীদাৰ জয় এজে ক্লিন এণ্ড জাৰ্ক হৰজিন্দৰৰ ব্ৰঞ্জৰ পদক সুৰক্ষিত কৰাৰ তিনিওটা প্ৰচেষ্টাতে ব্যৰ্থ হৈছিল।পঞ্জাৱৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মান আৰু ক্ৰীড়া মন্ত্ৰী গুৰমিত সিঙৰ বৈঠকত হৰজিন্দৰক এই সাফল্যৰ বাবে অভিনন্দন জনোৱা হৈছে। পঞ্জাৱ চৰকাৰেও তেওঁৰ বাবে নগদ ৪০ লাখ টকাৰ পুৰস্কাৰ ঘোষণা কৰে৷ ভগৱন্ত মানে টুইট কৰি কয়, “কমনৱেলথ গেমছত ব্ৰঞ্জৰ পদক অৰ্জন কৰাৰ বাবে নাভাৰ ওচৰৰ মেহছ গাঁৱৰ বাসিন্দা হৰজিন্দৰ কৌৰক অভিনন্দন। হৰজিন্দৰ, আপুনি পঞ্জাৱৰ ছোৱালীসকলৰ বাবে এক অনুপ্ৰেৰণা। আপোনাৰ পিতৃ-মাতৃ আৰু প্ৰশিক্ষকসকলক অভিনন্দন।”
পঞ্জাৱৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মানে লগতে কয়, “পঞ্জাৱ চৰকাৰৰ ক্ৰীড়া নীতিৰ অধীনত তেওঁক এই সাফল্যৰ বাবে ৪০ লাখ টকাৰ পুৰস্কাৰ প্ৰদান কৰা হ’ব।”ইফালে, হৰজিন্দৰে ব্ৰঞ্জৰ পদক অৰ্জন কৰাৰ পিছত, তেওঁৰ পৈতৃক বাসভৱনত এক বিশাল উদযাপন কৰা হৈছিল। হৰজিন্দৰৰ ভাতৃ প্ৰীতপাল সিঙে কয়, “এইটো আমাৰ বাবে গৌৰৱৰ মুহূৰ্ত কিয়নো তেওঁ কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ পিছত ব্ৰঞ্জৰ পদক জিকিছে। আমি আত্মবিশ্বাসী আছিলোঁ যে তাই এটা পদক জিকিব। এই ক্ষেত্ৰত আগবাঢ়ি যোৱাৰ ক্ষেত্ৰত পৰিয়ালৰ প্ৰতিজন সদস্যৰ সমৰ্থন তেওঁৰ আছিল।”
ইয়াৰ পূৰ্বে, হৰজিন্দৰ কৌৰেও তেওঁৰ কৃতিত্বৰ বাবে আনন্দ প্ৰকাশ কৰিছিল। হৰজিন্দৰ কৌৰে কৈছিল যে কমনৱেলথ গেমছত পদক জয় কৰাটো তেওঁৰ কেৰিয়াৰৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ আছিল।