বতৰ পৰিৱৰ্তনৰ সময়ত আমি আমাৰ স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি অলপ সজাগ হোৱা উচিত কাৰণ এই সময়ত সংক্ৰমণৰ সম্ভাৱনা অতি বেছি। এনে পৰিস্থিতিত আপুনি ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰা কিছুমান খাদ্য খাব পাৰে। এই বিশেষ বস্তু সমূহ হৈছেে-

২/ আদা
আদত বহু পৰিমাণৰ এন্টি অক্সিডেন্ট থাকে যিয়ে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধিত সহায় কৰে।
৩/ হালধি
হালধিত এন্টি অক্সিডেন্ট থাকে যিয়ে আমাক বহু ৰোগৰ পৰা ৰক্ষা কৰে। গতিকে পৰিৱর্তিত বতৰত হালধিৰ গাখীৰ বা খাদ্যত হালধি মিহলাই সেৱন কৰিব লাগে।
৪/ মগু দল
সাধাৰণতে প্ৰটিনৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণৰ বাবে মগু দালি খোৱা হয় যিয়ে পেশীৰ বৃদ্ধি আৰু মেৰামতিত সহায় কৰে। অৱশ্যে আপুনি এইটোও জনা উচিত যে ই ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে কাৰণ ই এন্টি অক্সিডেন্টৰ সমৃদ্ধ উৎস।
৫/ জালুক
বনৌষধি চাহ বনাবলৈ আপুনি নিশ্চয় জালুক ব্যৱহাৰ কৰে। এই স্বাস্থ্যকৰ পানীয় সেৱন কৰিলে ৰোগ আৰু সংক্ৰমণৰ সম্ভাৱনা বহু পৰিমাণে কমি যায়। ইয়াত থকা এণ্টি অক্সিডেন্ট যথেষ্ট শক্তিশালী।