পাঁচ মিনিটৰ মূৰে মূৰে মিছা কথা কয় ৰাখীয়ে, ৰাখী সাৱন্তৰ ওপৰত খং তনুশ্ৰী দত্তৰ। ৰাখী সাৱন্তৰ বিৰুদ্ধে গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে তনুশ্ৰী দত্তই। তনুশ্ৰীয়ে ৰাখীক মিছলীয়া বুলি কোৱাই নহয়, ৰাখীৰ বাবেই দুজন ল’ৰাই আত্মহত্যা কৰা বুলিও কয়। তনুশ্ৰী দত্তৰ এই বক্তব্য ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এফালে ৰাখী সাৱন্তৰ আদিল দুৰ্ৰানীৰ সৈতে বাকযুদ্ধ চলি আছে, আনহাতে এতিয়া তনুশ্ৰী দত্তৰো ৰাখীৰ ওপৰত খং উঠিছে।
তনুশ্ৰী দত্তই কৈছিল- ‘ৰাখী সাৱন্ত এগৰাকী মনোৰোগী আৰু মিছলীয়া। মোৰ চৰিত্ৰৰ বিষয়ে তেওঁ যি ক’লে সেয়া এক মিছা আৰু এটি ৰচনা। তাই প্ৰতি ৫ মিনিটৰ মূৰে মূৰে মিছা কথা কয়। তেওঁলোকৰ স্তৰ ইমানেই নিম্নগামী হৈছে যে আমি সেই স্তৰত চিন্তাও কৰিব নোৱাৰো। ৰাখী সাৱন্ত ছবিজগতৰ এটা পাৰ্শ্ব চৰিত্ৰ। তাই অপ্ৰয়োজনীয়ভাৱে আনৰ সমস্যাৰ লগত জড়িত হৈ পৰে। বলীউডৰ সকলো দাদাই ৰাখীৰ দৰে মানুহক লালন-পালন কৰে। যেতিয়াই কিবা অসুবিধা হ’ব তেতিয়াই তেওঁ ৰাখীক ফোন কৰি টকা আগবঢ়াব। ইয়াৰ পিছত তাই সক্ৰিয় হৈ উঠিব।’
ইয়াৰ লগতে তনুশ্ৰীয়ে ক’লে- ‘ৰাখীৰ কাৰণে দুজন ল’ৰাই আত্মহত্যা কৰিছে।’ তেওঁ ভুক্তভোগী ৰাখীৰ মুখামুখি হ’ব বিচৰা নাছিল আৰু সেয়েহে তেওঁ আত্মহত্যা কৰিছিল। ৰাখীৰ বিৰুদ্ধে আত্মহত্যাৰ সহযোগিতাৰো গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে। ৰাখী সাৱন্ত এটা তলহীন পাত্ৰ। তাইতকৈ সৰু ল’ৰা-ছোৱালীক অত্যাচাৰ কৰে। ৰাখী সাৱন্তই মৌখিক সুমথিল বাদাম লয়। তেওঁৰ মানসিক ৰোগ। মই থতমত খাই পৰিলোঁ। আনকি তেওঁৰ পাঁচখন বিবাহৰ ওপৰতো মোৰ সন্দেহ আছে। পুৰুষৰ প্ৰতি তাইৰ কোনো আগ্ৰহ নাই। তাই মানুহক দোষ দি মিছা কথা কৈ থাকে।