৪১ বছৰীয়া অভিনেতাজনে বুধবাৰে ইনষ্টাগ্ৰামত মডেল ব্ৰিটানি বেলৰ সৈতে তেওঁৰ দশম সন্তান আশা কৰি আছে বুলি ঘোষণা কৰাৰ সময়ত অনুৰাগীসকলক হতবাক কৰি তুলিছিল। কেননে ব্ৰিটানিৰ সৈতে এটা প্ৰসূতিফটোশ্বুটৰ ভিডিঅ’ৰ সৈতে বাতৰিটো প্ৰকাশ কৰিছিল, শিৰোনামটোত লিখিছিল, ‘টাইম ষ্টপড এণ্ড দিচ হেপেনড…’
এই খবৰটো আহিছে কিয়নো আঠ বছৰীয়া পিতৃয়ে বৰ্তমান এবি ডি লা ৰোজাৰ সৈতে তেওঁৰ নৱম সন্তানৰ জন্মৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে।কেঁচুৱা নম্বৰ 10! নিক কেননে আন এটা সন্তানৰ আশা কৰিছে। ৪১ বছৰীয়া অভিনেতাজনে বুধবাৰে ইনষ্টাগ্ৰামত ঘোষণা কৰাৰ সময়ত অনুৰাগীসকলক হতবাক কৰি দিছিল যে তেওঁ ব্ৰিটানি বেলৰ সৈতে তেওঁৰ দশম সন্তানআশা কৰি আছে।
কেঁচুৱাটোৰ দেয় তাৰিখ অজ্ঞাত, যদিও ভিডিঅ’টোত ব্ৰিটানি বহুদূৰ লৈ থকা যেন লাগিছিল। ব্ৰিটানি ইতিমধ্যে নিকৰ দুটা সন্তানৰ মাতৃ – ছোৱালী শক্তিশালী, এজন, আৰু পাঁচ বছৰীয়া পুত্ৰ গোল্ডেন, যি ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছিল।
তাই দৃশ্যগ্ৰহণৰ বাবে বিভিন্ন পোছাক পিন্ধিছিল। এটাত তাই চাৰ্টলেছ পোজ দিছিল যেতিয়া তাই গৌৰৱেৰে তাইৰ দূৰৱৰ্তী বাম্পটো স্বচ্ছ বগা চাৰোং আৰু সোণৰ চেইনৰ বাহিৰে আন একোনহয় দেখুৱাইছিল।
নিকে ইতিমধ্যে 11 বছৰীয়া যমজ সন্তান মৰক্কো আৰু মনৰোক প্ৰাক্তন পত্নী মাৰিয়া কেৰীৰ সৈতে ভাগ বতৰা কৰিছে; এবি ডি লা ৰোজাৰ সৈতে এবছৰীয়া যমজ সন্তান জিয়ন মিক্সোলিডিয়ান আৰু জিলিয়ন ৱাৰিছ; আৰু এজন মন্ট-পুৰণি পুত্ৰ লেজেণ্ডাৰী লাভ, ব্ৰে টাইচিৰ সৈতে।
কেনন এলিছা স্কটৰ সৈতে এটা শিশুৰ পিতৃ – পুত্ৰ জেন, যি মস্তিষ্কৰ কৰ্কট ৰোগত আক্ৰান্ত হোৱাৰ পিছত ডিচেম্বৰ 2021 ত পাঁচ মাহ বয়সত মৃত্যুবৰণ কৰিছিল।