সম্প্ৰতিক দীৰ্ঘদিনধৰি ক’ভিড পৰিস্থিতিত বিভিন্ন অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠান স্থৱিৰ হৈ থকাৰ দৰে অসম চাহ জনজাতি ছাত্ৰ সন্থাইয়ো কেতবোৰ কাৰ্যসূচীৰ পৰা বিৰত আছিল যদিও বৰ্তমাণ পৰিস্থিতি কিছু শিথিল হোৱাত সংগঠনটিৰ কাম কাজ ক্ষীপ্ৰতৰ কৰি তোলা পৰিলক্ষিত হৈছে। একে দৰে সোমবাৰে শোণিতপুৰ জিলাৰ নদুৱাৰৰ হাটিঙাত আটছাৰ প্ৰাথমিক শাখা গঠন কৰে। নদুৱাৰ শাখা আটছাৰ অন্তৰ্গত তথা জামুগুৰিহাটস্থিত ৰঙা চকুৱা উপ-শাখা আটছাৰ এলেকাধীন হাটিঙা বড়ি প্ৰাথমিক বিদ্যালয় প্ৰাংগণত এখনি প্ৰতিনিধিমূলক সভা অনুষ্ঠিত হৈ যায়। হাটিঙা বড়িৰ চাহ জনগোষ্ঠীয় ৰাইজৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলৰ আহ্বান ক্ৰমে অনুষ্ঠিত সভাৰ সভাপতিত্ব কৰে স্থানীয় সমাজ কৰ্মী ৰাজু মুড়াই। বিশ্বনাথ জিলা আটছাৰ শিক্ষা ও সাহিত্য সম্পাদক অবিনাশ ৰাজৱাৰ আৰু নদুৱাৰ শাখা আটছাৰ ভাৰ প্ৰাপ্ত সভাপতি ৰাধেশ্যাম তাঁ‌তীৰ উপস্থিতিত স্থানীয় যুৱক প্ৰদীপ মুড়াই  উদ্দেশ্য ব্যাখা কৰা প্ৰতিনিধিমূলক সভাত আটছাৰ সাংগঠনিক দিশত জনগোষ্ঠীৰ বৰ্তমাণ স্থিতি আৰু চাহ জনগোষ্ঠীৰ এক মাত্ৰ ছাত্ৰ সংগঠন আটছাৰ আগন্তক কাৰ্যপন্থা সম্পৰ্কে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ আলোচনা হয়। কাৰ্যসূচী অনুসৰি নদুৱাৰ শাখা আটছাৰ সহকাৰী সম্পাদক পূৰণ তাঁ‌তী আৰু কাৰ্য নিৰ্বাহক অৰুন গোৱালাৰ পৰ্যবেক্ষণত বিষয় বাচনী সভা আৰম্ভ হয়। বিষয় বাচনী সভাত পৰ্যবেক্ষকৰ পৰিচালনত প্ৰস্তাৱ আৰু সমৰ্থন যোগে সভাপতি মাৰ্কুচ চুৰিণ উপ-সভাপতি প্ৰদীপ ওৰাং,দিবাকৰ মুণ্ডা,বসুন্দ্ধৰ তাঁ‌তী আৰু সম্পাদক শ্যাম মুণ্ডা সহকাৰী সম্পাদক সুজিৎ ৰৌতীয়া,ৰিম্পী ৰৌতীয়া আৰু ইলা ৰৌতীয়াক লৈ মুঠ ৩১ জনীয়া সমিতি গঠন কৰে। উল্লেখ্য যে নদুৱাৰ অঞ্চলৰ বৃহৎৰ হাটিঙা অঞ্চলত বসবাস কৰা চাহ জনগোষ্ঠীয় লোকসকলৰ মাজত শেহতীয়াকৈ ছাত্ৰ সংগঠনটিৰ প্ৰয়োজনীয়তা অনুভৱ কৰি স্থানীয় সমাজ কৰ্মী ৰাজু মুড়া আৰু হেমন্ত ৰৌতীয়াই নৱগঠিত আটছাৰ প্ৰাথমিক শাখাযৰ সকলোলৈকে অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰি জনগোষ্ঠীটোৰ হৈ কাম কৰি যাৱলৈ আহ্বান জনাই। ইয়াৰ উপৰিও শতাধিক ৰাইজ উপস্থিত থকা সভাত নদুৱাৰ শাখা আটছাৰ অন্যতম প্ৰাক্তন নেতা তথা শিক্ষক বিজেন তাঁ‌তী দিকৰাই উপ-শাখা আটছাৰ সভাপতি ভগত তাঁ‌তীয়ে জনগোষ্ঠীটোৰ শৈক্ষিক সামাজিক দিশত এক গঠনমূলক বক্তৱ্য আগবঢ়াই। বিগত কিছু দিন ধৰি নদুৱাৰ শাখা আটছাই অঞ্চলটোৰ বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভুমিকা গ্ৰহণ কৰি অহাৰ লগতে সংগঠনটিৰ সাংগঠনিক দিশ অধিক সৱল কৰাৰ উদ্দেশ্য আৰু লক্ষ্য আগত ৰাখি হাটিঙা বড়ি প্ৰাথমিক আটছা গঠন সভাত গেলাহাটিঙা প্ৰাথমিক আটছাৰ সভানেত্ৰী নেহা নায়ক অন্যতম আটছা নেতা আনন্দ তচা,কৰণ তচা আৰু দিকৰাই উপ-শাখা আটছাৰ সম্পাদক দয়াল তচাসহ কেইবা গৰাকী বিশিষ্ট ব্যক্তি উপস্থিত থাকে।