বলীউডৰ চেলেব্ব কৰৱা চৌথঃ ৰণবীৰ সিং আৰু বিকি কৌশলৰ এনে কিছুমান ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ওলাই আহিছে যিবোৰ অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ পৰিছে আৰু অনুৰাগীসকলে তেওঁলোকক চোৱাৰ পিছতে জল্পনা-কল্পনা কৰিছে যে দুয়োগৰাকীয়ে পত্নী দীপিকা আৰু কেটৰিনাৰ সৈতে।এটা বিশেষ অনুষ্ঠানত উদযাপন কৰিব কৰব চৌথ পথ. যি সময়ত সকলো চেলিব্ৰিক ইজনে সিজনৰ প্ৰেমত পৰা দেখা যায়, আনহাতে, বলিউডৰ অভিনেত্ৰী ৰণবীৰ সিং আৰু বিকি কৌশলকো শেহতীয়াকৈ মুম্বাই বিমানবন্দৰত দেখা পোৱা গৈছিল। তৰা পত্নী অৰ্থাৎ দীপিকা পাডুকন আৰু কেটৰিনা কাইফৰ সৈতে কৰব চৌথ উদযাপন কৰিবলৈ কৰ্মস্থলীৰ পৰা বিৰতি লৈ ঘৰলৈ উভতি অহা বুলি অনুমান কৰা হৈছে।
মুম্বাই বিমানবন্দৰত পাপাৰাজীয়ে প্ৰত্যক্ষ কৰে ৰণবীৰ সিঙক। এই সময়ছোৱাত অভিনেতাগৰাকীয়ে ৰকিং ষ্টাইলত দেখা দিছিল। উত্থাপিত হোৱা ভিডিঅ’টোত আপুনি দেখিব পাৰে যে ৰণবীৰ সিঙক সদায়ৰ দৰেই ইয়াৰ সময়তো অতি ৰঙীন ৰূপত দেখা গৈছিল। কাণত হেডফোন পিন্ধি, চকুত ডাঙৰ ডাঙৰ ছানগ্লাছ পিন্ধি ৰণবীৰ সিঙে কৰব চৌথ উপলক্ষে পত্নী দীপিকাৰ সৈতে সময় কটাবলৈ অতি উত্তেজিত দেখা গৈছে।
ইয়াৰ লগতে অভিনেতা বিকি কৌশলকো মুম্বাই বিমানবন্দৰত পাপাৰাজীয়ে প্ৰত্যক্ষ কৰিছিল। এনে অৱস্থাত ভিকিয়েও সকলো কাম এৰি কৰভা চৌথত পত্নী কেটৰিনাৰ সৈতে স্মৰণীয় মুহূৰ্ত কটাবলৈ আহিছে বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে। আপোনালোকক কওঁ যে বিয়াৰ পিছত এয়া বিকি কৌশল আৰু কেটৰিনা কাইফৰ প্ৰথম কৰব চৌথ। ৰণবীৰ আৰু কেটৰিনাৰ কৰভাচৌথ ছবি দেখি অনুৰাগীসকল যথেষ্ট উৎসাহিত হৈছে। ৰণবীৰ সিং আৰু বিকি কৌশল দুয়োজনেই বি-টাউনৰ এনে সুদৰ্শন হেক যিয়ে নিজৰ পত্নীক বিশেষ অনুভৱ কৰাবলৈ কেতিয়াও কোনো সুযোগ এৰি নিদিয়ে। ৰাজহুৱা জীৱনলৈ পৰিণত ব্যক্তিগত জীৱন দুয়োটাই দীপিকা আৰু কেটৰিনাক অতি বিশেষ অনুভৱ কৰাই থাকে।