অনুষ্ঠানত কাজলৰ কথা নুশুনাৰ বাবে ট্ৰ’ল কৰিছিল ন্যাছা দেৱগানক, এতিয়া মাকৰ হাতত ধৰি ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। ন্যাসাৰ সৈতে NMACCৰ অনুষ্ঠানত উপস্থিত হয় কাজোল। এই সময়ছোৱাত কাজোলৰ অনুৰোধতও ন্যাসাই পেপছক একক ছবি নিদিলে।
এই সন্দৰ্ভত ষ্টাৰ কিডছক বহুত ট্ৰ’ল কৰা হৈছিল। এই সময়ছোৱাত মাতৃ-কন্যাৰ যুটিটোক যথেষ্ট গ্লেমাৰাছ দেখা গৈছিল। এই সকলোবোৰৰ মাজতে আটাইতকৈ বেছি দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰা হৈছিল যেতিয়া কাজলৰ কন্যা ন্যাসাই বহু কথা কোৱাৰ পিছতো শ্বাটাৰবাগবোৰৰ আগত এককভাৱে পোজ দিবলৈ সাজু নাছিল। ৰাজহুৱাভাৱে দেখা গৈছিল যে ন্যাসাই মাকৰ কথাক আওকাণ কৰিছিল। ইয়াৰ বাবে ইয়াৰ ন্যাসাক ট্ৰ’ল কৰা হৈছিল, তাৰ পিছত ন্যাস্যাইও এনেকুৱা কাম কৰিলে যে ট্ৰ’লবোৰে কথা ক’বলৈ বাট নাপালে।