কিছুদিন পূৰ্বে ব্যৱসায়ী চেলিম কৰিমৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হৈছিল পাকিস্তানৰ জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী মাহিৰা খান। বিবাহৰ পিছৰে পৰা তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কক লৈ বিভিন্ন কথা পোহৰলৈ আহিছে। কিন্তু শেহতীয়াকৈ তেওঁ নিজেই এটা সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত নিজৰ সম্পৰ্ক আৰু জীৱনৰ বিষয়ে মুকলিকৈ কয়। লগতে গৰ্ভাৱস্থা সম্পৰ্কীয় প্ৰশ্নবোৰৰ উত্তৰ স্পষ্টকৈ দিলে। মহিৰা খানে নিজৰ জীৱনৰ বিষয়ে কি ক’লে জানক।
সাক্ষাৎকাৰ মাহীৰা খানে তেওঁৰ স্বামীৰ সেই অভ্যাসবোৰৰ কথা কয় যিবোৰ তেওঁ একেবাৰেই ভাল নাপায়। মাহীৰাই কয়, “মোৰ বাল নাগাগে তেওঁৰ প্ৰকাশভংগী। মই সহ্য কৰো যে তেওঁ প্ৰকাশভংগী ভাল নহয়। কেতিয়াবা মই সংগীত বন্ধ কৰি ভাল পাওঁ, কিন্তু তেওঁ সংগীত সকলো সময়তে অন কৰি ভাল পায়।” আনহাতে বিয়াৰ পিছতে মাহিৰা খানৰ গৰ্ভধাৰণৰ বিষয়ে চৰ্চা চলি আছে। এনে বহু পোষ্ট ছ’চিয়েল মিডিয়াতো ওলায়, য’ত তেওঁলোকে তেওঁৰ গৰ্ভাৱস্থাৰ কথা কয়। এই সন্দৰ্ভত মাহীৰাই কয় যে তেওঁ এই উৰাবাতৰিটো অতি আচহুৱা। মীহিৰাই কয় যে গৰ্ভধাৰণৰ উৰাবাতৰিৰ আঁৰৰ এটা কাৰণ হৈছে তেওঁৰ ওজন বৃদ্ধি। অৱশ্যে এই সকলো উৰাবাতৰি তেওঁ অস্বীকাৰ কৰে।