কৌন বনেগা কোটিপতি ১৫ য়ে সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে, ইয়াৰ কৃতিত্ব অমিতাভ বচ্চনৰ আচৰিত আতিথ্য দক্ষতা আৰু প্ৰতিভাৱান প্ৰতিযোগীক। ২০০০ চনত কেবিচি আৰম্ভ হৈছিল যদিও প্ৰথম মহিলা কোটিপতি পাবলৈ দৰ্শকে ১০ বছৰ অপেক্ষা কৰিবলগীয়া হৈছিল। হয়, ২০১০ চনত অনুষ্ঠিত কেবিচি ৪ত ১ কোটি টকা লাভ কৰা প্ৰথমগৰাকী মহিলা আছিল ঝাৰখণ্ডৰ গিৰিডিহৰ ৰাহত তাছলিম। শ্ব’টোত জয়ী হোৱাৰ পিছত তেওঁৰ জীৱন সম্পূৰ্ণৰূপে সলনি হৈছে। ৰাহত তাছলীম এগৰাকী অতি আত্মবিশ্বাসী মহিলা। নিজৰ আচৰিত জ্ঞানেৰে অমিতাভ বচ্চনক আপ্লুত কৰাত সফল হৈছিল। এবাৰ তাই এটা সাক্ষাৎকাৰত কৈছিল, “যেতিয়া বিগ বিয়ে মোক সুধিছিল যে মই মোৰ আত্মবিশ্বাস ক’ৰ পৰা পাইছো, তেতিয়া মই উত্তৰ দিছিলো যে আত্মবিশ্বাসৰ পৰাই আহিছে আৰু মই সকলো জানো।”

মুম্বাইত অডিচনৰ সময়ত তেওঁৰ হাতত বেংক একাউণ্ট আৰু পেন কাৰ্ডো নাছিল। “ঘৰলৈ উভতি যোৱাৰ সময়ত প্ৰথমে বেংক একাউণ্ট খুলি পেন কাৰ্ডৰ বাবে আবেদন কৰিছিল মহিলাগৰাকীয়ে। ৰাহত তাছলিমে এতিয়া ঝাৰখণ্ডত নিজৰ ব্যৱসায় চলাই আছে। গিৰিডিহৰ এটা মলত তেওঁৰ কাপোৰৰ শ্ব’ৰুম আছে। ৰাহত তাছলীমে এসময়ত শিক্ষক হ’ব বিচাৰিছিল, কিন্তু পাৰিবাৰিক কাৰণত নোৱাৰিলে। এনে অৱস্থাত তেওঁ পুনৰ দৰ্জীৰ কাম শিকাই পৰিয়ালটোক খৰচত সহায় কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে।
ৰাহত তাছলীম যেতিয়া ‘কৌন বানেগা কোৰপতি’লৈ আহিছিল, তেতিয়া তেওঁৰ বহুত ঋণ আছিল। ৰাহত তাছলিমে প্ৰথমে বিজয়ী ধনেৰে সকলো ঋণ পৰিশোধ কৰিলে। ইয়াৰ পিছত তেওঁ ঝাৰখণ্ডৰ গিৰিডিহত নিজাকৈ কাপোৰৰ ব্যৱসায় খুলি পুত্ৰৰ বাবে বাইক এখন লৈছিল।