তিনিচুকীয়া আৰক্ষীৰ বৃহৎ সফলতা। ডিগবৈ টিংৰাইৰ গ্ৰেনেড বিস্ফোৰণত জড়িত আন এজন অভিযুক্ত ৰঞ্জিত চাংমাইক কৰায়ত্ত কৰিছে তিনিচুকীয়া আৰক্ষীয়ে। ধৃত ৰঞ্জিত চাংমাইৰ ঘৰ লক্ষীপথাৰ দেওঘৰীয়া গাঁৱত। 220 পালচাৰ বাইকখনৰ চালক আছিল ৰঞ্জিত চাংমাই। 
ইতিমধ্যে টিংৰাই গ্ৰেনেড বিস্ফোৰণত জড়িত ২ জন অভিযুক্তকে আটক কৰাৰ লগতে বিস্ফোৰণত ব্যৱহৃত মটৰচাইকেল জব্দ কৰিছে তিনিচুকীয়া আৰক্ষীয়ে। লগতে, গ্ৰেনেড বিস্ফোৰণৰ দ্বায়িত্ব স্বীকাৰ কৰিছে দুই অভিযুক্তই। বিস্ফোৰণত জড়িত আনজন অভিযুক্ত হীৰেণ গগৈ পূৰ্বে কেইবাটাও ধন দাবী আৰু ডকাইতি গোচৰত জড়িত আছিল । পুৱতি নিশা চাৰি বজাত লক্ষীপথাৰৰ বাসগৃহৰ পৰা তিনিচুকীয়া আৰক্ষীয়ে অভিযান চলাই আটক কৰে দুৰ্বৃত্তটোক। আৰক্ষী উপ-মহাপৰিদৰ্শক জিৎমল দলেৰ নেতৃত্বত যোৱা দলে আটক কৰে অভিযুক্তক।