তামিলনাডুৰ মুখ্যমন্ত্ৰী এম কে ষ্টেলিনে শনিবাৰে চেন্নাইৰ পৰা ৰানিপেট ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ মাজৰ দুৰ্বল পথৰ অৱস্থা সন্দৰ্ভত কেন্দ্ৰীয় পথ পৰিবহণ আৰু ঘাইপথ মন্ত্ৰী নীতিন গাডকাৰীলৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰে।তামিলনাডুৰ মুখ্যমন্ত্ৰী এম কে ষ্টেলিনে শনিবাৰে চেন্নাইৰ পৰা ৰানিপেট ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ মাজৰ দুৰ্বল পথৰ অৱস্থা সন্দৰ্ভত কেন্দ্ৰীয় পথ পৰিবহণ আৰু ঘাইপথ মন্ত্ৰী নীতিন গাডকাৰীলৈ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰে। ষ্টেলিনে দাবী কৰিছিল যে পথটোৰ অৱস্থা “ইমান বেয়া” যে শেহতীয়াকৈ কেইখনমান জিলালৈ ৰে’লযোগে ভ্ৰমণৰ পৰিকল্পনা কৰিবলগীয়া হৈছে।চেন্নাই আৰু ইয়াৰ বন্দৰৰ পৰা কাঞ্চিপুৰম, ভেল্লোৰ, ৰানিপেট, হোছুৰ সংযোগৰ অৱস্থা অতিকৈ বেয়া।
তেওঁ কয় যে ৰাজ্যত এন এইচ এ আই প্ৰকল্পসমূহক সহায় কৰাৰ বাবে আমাৰ চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা প্ৰচেষ্টাসমূহো আপোনালোকৰ দৃষ্টিগোচৰ কৰিব বিচাৰিছো। চেন্নাই বন্দৰৰ পৰা মাদুৰভয়ললৈ উচ্চ এক্সপ্ৰেছৱে প্ৰকল্পটো পুনৰ সজীৱ কৰি তোলা হৈছে, য’ত ৰয়েল্টিৰ পৰা ৰেহাই দিয়াকে ধৰি সকলো সম্ভৱপৰ সহায় আগবঢ়োৱা হৈছে।”
ষ্টেলিনে আৰু কয় যে সংসদত নীতিন গাডকাৰীৰ উত্তৰত ৰাজ্য চৰকাৰে এনএইচএআইক সহযোগ কৰা নাই বুলি এটা ধাৰণা সৃষ্টি হোৱাটো দুৰ্ভাগ্যজনক।
মুখ্যমন্ত্রীয়ে লগতে উল্লেখ কৰে যে ৪নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ শ্ৰীপেৰুম্বুদুৰৰ পৰা ৱালাজাপেট অংশত ছয় লেনিঙৰ কাম চলি আছিল, কিন্তু ঠিকাদাৰ আৰু এন এইচ এ আইৰ মাজত ঠিকাভিত্তিক সমস্যাৰ বাবে কাম স্থগিত ৰখা হৈছে আৰু সেয়েহে বৰ্তমানৰ পথটোৰ অৱস্থা অতিকৈ বেয়া।