বাৰিষা আৰম্ভ, এই বতৰত মুখত ব্ৰণৰ সমস্যা বাঢ়ি যায়। আজি আমি আপোনালোকক ক’ম এই বতৰত আপুনি কোনটো ফেচ পেক ব্যৱহাৰ কৰিব।একে সময়তে এই বতৰত মুখত ব্ৰণৰ সমস্যা বাঢ়ি যায়। কাৰণ এই বতৰ আৰ্দ্ৰতাৰে ভৰা। যাৰ বাবে ছালখন তেলীয়া হৈ পৰে। আনহাতে, তেলীয়া ছালৰ বাবে ছালখন ক’লা আৰু ম্লান হোৱা দেখাবলৈ আৰম্ভ কৰে।এনে পৰিস্থিতিত বহুতে বহুতো ক্ৰীম ব্যৱহাৰ কৰে, কিন্তু ই আপোনাৰ ছালৰ ক্ষতি কৰে। কিন্তু এই ক্ষেত্ৰত আপুনি ঘৰতে বনোৱা ফেচ পেক ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ ছালখন সুস্থ হৈ থাকিব আৰু অতিৰিক্ত তেল কমি যাব। তেলীয়া ছাল থকা লোকে এই পেকটো মুখত লগাব-
মুলতানি মিটি আৰু গোলাপ পানী-
মুলতানি মিটি আৰু গোলাপ পানীৰ ফেচ পেক তেলীয়া ছালৰ বাবে উপকাৰী হ’ব পাৰে। এই পেক বনাবলৈ মুলতানি মিটি আৰু গোলাপ পানী মিহলাই ল’ব। এতিয়া এই পেষ্টটো মুখত ২০ মিনিটৰ বাবে মুখত লগাই ৰাখিব। এই পেকটো সপ্তাহত দুবাৰ লগালে আপুনি তেলীয়া ছালৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰে।
তেলীয়া ছালৰ বাবে বেচন আৰু হালধি ফেচ পেক উপকাৰী। এই পেষ্টটো মুখত ২০ মিনিটৰ বাবে লগাব। এইটো প্ৰয়োগ কৰিলে আপুনি তেলীয়া ছালৰ পৰা মুক্তি পাব।
এনে কৰিলে আপুনি তেলীয়া ছালৰ পৰা মুক্তি পাব। এই ফেচ পেক সমূহ বাৰিষাত আপোনাৰ ছালৰ বাবে উপকাৰী হ’ব পাৰে।