আজি দিনৰ প্ৰায় এঘাৰ বজাত নাজিৰাৰ নামতিত এক শোকাবহ পথ দূৰ্ঘটনা সংঘটিত হয় । নাজিৰাৰ দিশৰপৰা আহি থকা
AS04-BC 5447 নাম্বাৰৰ ডাম্পাৰ খনে একে দিশৰ পৰা যোৱা ASO4Q – 8140 নম্বৰৰ বাইকেৰে নামতিৰ টিঙিৰীপাম কঁহাৰ গাঁৱৰ মুকুল চেতিয়া ওৰফে মহেন্দ্ৰ নামৰ লোকজনে নাজিৰা দিশৰ পৰা নিজা ঘৰলৈ গৈ থকা অৱস্থাত নামতিত ডাম্পাৰ খনে তীব্ৰ বেগত খুণ্ডা মাৰে । ডাম্পাৰ খনৰ খুণ্ডাত বাইক আৰোহী মুকুল চুতীয়া নিলগত চিটিকি পৰে আৰু থিতাতে নিহত হয় । খবৰ পাই নামতিৰ আৰক্ষী ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হৈ ডাম্পাৰখন জব্দ কৰাৰ লগতে নিহত মুকুল চুতীয়াৰ মৃতদেহ জিম্মাত লৈ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে শিৱসাগৰ অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰে ।