পিতৃৰ মৃত্যু বাৰ্ষিকীত ঘৰতে বিশেষ পূজা আগবঢ়ালে প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই। কন্যা মাল্টী মেৰীক দেখা গ’ল ভাৰতীয় সাজত। পিতৃৰ মৃত্যু বাৰ্ষিকীত প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই ঘৰতে এক বিশেষ পূজাৰ আয়োজন কৰে। এই সময়ছোৱাত মালতিৰ লুকে সকলোৰে মন জয় কৰিছিল। প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই বলীউডৰ লগতে হলিউডতো অভিনয় কৰে। বৰ্তমান তেওঁ এই উদ্যোগৰ অন্যতম ব্যস্ত অভিনেত্ৰী। ইফালে ভাৰতীয় পৰম্পৰাৰ বাবে সময় উলিয়াবলৈ পাহৰা নাই প্ৰিয়ংকাই। প্ৰিয়ংকাই পূজাৰ প্ৰতি বিশেষ আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰে। তেওঁক প্ৰায়ে নিজৰ ঘৰত পূজা কৰা দেখা যায়। এতিয়া শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে পিতৃৰ মৃত্যু বাৰ্ষিকীত পুনৰ নিজৰ ঘৰত এক বিশেষ পূজাৰ আয়োজন কৰে। এই সময়ছোৱাত প্ৰথমবাৰৰ বাবে কন্যা মালতী মেৰী চোপ্ৰাক ভাৰতীয় ৰূপত সাজ-পোছাক পিন্ধাইছিল।

এই বিশেষ অনুষ্ঠানৰ প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই মালতী মেৰী চোপ্ৰাৰ মৰমলগা ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে। য’ত মালতী মেৰীক বেঙুনীয়া ৰঙৰ লেহেংগাত দেখা গৈছে। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ মালতিৰ মৰমলগা আৰু দুষ্ট শৈলীয়ে অনুৰাগীক আকৰ্ষিত কৰি তুলিলে।
আনহাতে, প্ৰিয়ংকাই ইনষ্টাত শ্বেয়াৰ কৰা আন এখন ছবিত মালতী মেৰী চোপ্ৰাই মাতৃৰ ফালৰ পৰা দাদাৰ বাবে আয়োজন কৰা বিশেষ পূজাৰ ফুল ছিঙি খেলি থকা দেখা গৈছে। সকলো ছবিতে ভাৰতীয় সাজ-পোছাকত মালতীৰ লুক দেখা গৈছে।
প্ৰিয়ংকা আৰু নিকৰ প্ৰিয় মালতিৰ জন্ম হৈছিল ২০২২ চনত চেৰ’গেচিৰ জৰিয়তে। ইয়াৰ পিছতে নিক আৰু প্ৰিয়ংকাই প্ৰথম সন্তানৰ কথা ঘোষণা কৰি বিবৃতি প্ৰকাশ কৰে। শেহতীয়াকৈ প্ৰিয়ংকাই প্ৰথমবাৰৰ বাবে নিজৰ কন্যাক ভাৰতলৈ লৈ আহিছিল। কন্যা মালতীৰ সৈতে এই দম্পতীয়ে সৰ্বাধিক সময় কটায়।