প্ৰতিনিধিত্ব সভাত উপস্থিত থাকে সদৌ অসম কৰ্মচাৰী পৰিষদৰ মুখ্য উপদেষ্টা বাসৱ চন্দ্ৰ কলিতা। সদৌ অসম আশা পাৰদৰ্শিতা সন্থাৰ প্ৰতিনিধিত্ব সভাৰ আগে আগে শ‍ংকৰ-আজানৰ এই দেশ মিলনৰ ভূমি শীৰ্ষক গীত পৰিৱেশন কৰে প্ৰস্তুতি কাশ্যপ,নিৰুলেখা ৰাজখোৱা,কাজল হাজৰিকা ৰুমী হাজৰিকা,হীৰা মজুমদাৰ ,দীপশিপা শইকীযাই।সভানেত্ৰী দুলালী খাউণ্ড ঠাকুৰীয়াৰ সভাপতিত্ব অনুষ্ঠিত প্ৰতিনিধিত্ব মূলক সভাখন আঁত ধৰে স্মৃতা শইকীয়া আৰু ইৰাণী ৰাজখোৱাই সভাৰ উদেশ্য ব্যাখ্যা কৰে দময়ন্তী হাজৰিকাই সদৌ অসম আশা পাৰদৰ্শিতাৰ অভাৱ-অভিযোগ আৰু বিভিন্ন সমস্যা মৰ্যদা আৰু সন্মানৰ সম্পৰ্কে আলোকপাত কৰে বিভা দেৱীয়ে ।
শনিবাৰে নগাঁৱৰ নাট্য মন্দিৰত অনুষ্ঠিত সভাখন মুখ্য অতিথি হিচাপে সদৌ অসম কৰ্মচাৰী পৰিষদৰ মুখ্য উপদেষ্টা বাসৱ চন্দ্ৰ কলিতাৰ লগতে সদৌ অসম কৰ্মচাৰী পৰিষদৰ সভাপতি দ্বিপেন শৰ্মা প্ৰমুখ্যে সদৌ অসম কৰ্মচাৰী পৰিষদৰ উপ-সভাপতি শ্যামন্ত দাস,সদৌ অসম কৰ্মচাৰী পৰিষদৰ সাংগঠনিক সম্পাদক আজিজুৰ ৰহমান, নগাঁও জিলা কৰ্মচাৰী পৰিষদৰ যজ্ঞেশ্বৰ ৰাজখোৱা,সদৌ অসম কৰ্মচাৰী পৰিষদৰ কাৰ্যনিৰ্বাহ সদস্য লক্ষী প্ৰসাদ ডেকা উপস্থিত থাকে।ইয়াৰোপৰি হোজাই অসমাৰিক চিকিৎসালয়ৰ অধীক্ষক ডাঃ লক্ষীধৰ দাস, গোলাঘাট জিলা কৰ্মচাৰী পৰিষদৰ সম্পাদক প্ৰবীন গগৈ, গোলাঘাট জিলা কৰ্মচাৰী পৰিষদৰ সভাপতি প্ৰসন্ন শৰ্মা, সদৌ অসম কৰ্মচাৰী পৰিষদৰ কাৰ্যনিৰ্বাহ সদস্য নৰেশ হাজৰিকা, জয়ন্ত বৰা আৰু অসমৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ প্ৰায় দুশৰো অধিক সদৌ অসম আশা পাৰদৰ্শিতা সকল, গন্য মান্য ব্যক্তি উপস্থিত থাকে।