২২ জানুৱাৰী তাৰিখে প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠাৰ সময়ত ১২:২০ বজাত। গুজৰাটৰ বদোদৰাৰ পৰা ১০৮ ফুট দীঘল ধূপডাল অযোধ্যালৈ অনা হৈছে। পৌশ শুক্ল দ্বাদাশী দিৱসত অনুষ্ঠিত হ’ব প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠা। ৰাম লল্লাৰ অভিষেক উপলক্ষে ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী, ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘৰ সৰ সংঘচালক ড° মোহন ভাগৱত, উত্তৰ প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথকে ধৰি বহু সংখ্যক ব্যক্তি উপস্থিত থাকিব। কেৱল এয়াই নহয়, দেশৰ বিভিন্ন অঞ্চলৰ চাৰি হাজাৰৰো অধিক সাধু, মহন্ত আৰু সন্ন্যাসী আৰু মঠ-মন্দিৰৰ সন্ন্যাসীও উপস্থিত থাকিব। প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠা অনুষ্ঠানত ১২৫ৰো অধিক পৰম্পৰা আৰু পূজা পদ্ধতিৰ সৈতে জড়িত আচাৰ্য, মণ্ডলেশ্বৰ, মহামণ্ডলেশ্বৰও উপস্থিত থাকিব।
শ্ৰী ৰাম মন্দিৰ তীৰ্থ ক্ষেত্ৰত সাধাৰণ সম্পাদক চম্পট ৰায়ে কৈছে যে ২২ জানুৱাৰীত আপোনাৰ ওচৰৰ মন্দিৰলৈ গৈ চুবুৰীৰ ৰাইজৰ সৈতে গৈ ভজন-কীৰ্ত্তন কৰক। প্ৰয়োজন অনুসৰি এই স্থানসমূহত এল ই ডি আৰু টিভি স্থাপন কৰি দূৰদৰ্শনত লাইভ টেলিকাষ্টৰ জৰিয়তে অযোধ্যাত অনুষ্ঠিত হোৱা প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠাৰ অংশগ্ৰহণকাৰী হওক। ইফালে ৰাম মন্দিৰৰ সুগন্ধি ল’বলৈ গুজৰাটৰ বদোদৰাৰ পৰা ১০৮ ফুট দীঘল ধূপডাল অযোধ্যালৈ অনা হৈছে। বদোদৰাৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা যাত্ৰাটো ধূপকাঠিৰ শোভাযাত্ৰালৈ ৰূপান্তৰিত হৈছে। ১০৮ ফুট দীঘল আৰু প্ৰায় সাৰে তিনি ফুট বহল ৩,৬১০ কেজি ওজনৰ ধূপডাল চাবলৈ বৃহৎ সংখ্যক লোক গোট খাইছে। ৬ মাহত বদোদৰাত ধূপডাল প্ৰস্তুত কৰা হৈছে। ডেৰ মাহ ধৰি অবিৰতভাৱে চলি থাকিব। ইয়াৰ সুগন্ধি ৫০ কিলোমিটাৰ এলেকাত বিয়পাই দিব।