ক’লা মেকুৰীৰ পৰা ভঙা আইনালৈকে, এই ৫ টা অন্ধবিশ্বাস কেৱল ভাৰততে নহয় সমগ্ৰ বিশ্বতে বিশ্বাস কৰে কিন্তু কিয়। কোৱা হয় যে অন্ধবিশ্বাস বিশ্বাসৰ ওপৰত আধাৰিত বা আপুনি আনকি তেওঁলোকক এনে ধাৰণা বুলিও ক’ব পাৰে যাৰ কোনো প্ৰকৃত কাৰণ নাই, কিন্তু বহুলোকে এতিয়াও সেইবোৰ অনুসৰণ কৰে। কিছুমান লোকে ভাবে যে এই অযুক্তিকৰ ধাৰণাবোৰ অনুসৰণ কৰিলে তেওঁলোকক সৌভাগ্য প্ৰদান কৰিব পাৰে, আনহাতে বহুলোকে এই পৰম্পৰাবোৰ অনুসৰণ কৰে কিয়নো তেওঁলোকে ভয় কৰে যে যদি তেওঁলোকে এনে নকৰে তেন্তে কিবা অপ্ৰীতিকৰ ঘটনা ঘটিব পাৰে। আমি বহুতো অন্ধবিশ্বাসৰ দ্বাৰা আৱৰি আছোঁ যিবোৰৰ ওপৰত চকু ৰখাৰ যোগ্য। অযুক্তিক বস্তুবোৰ প্ৰায়ে যাদু, আত্মা, জ্যোতিষ, ভাগ্য আৰু ভয়ৰ বাবে দায়ী হয় যাক আমি অন্ধবিশ্বাস বুলি কওঁ। বিশ্বজুৰি শতিকা জুৰি অনুসৰণ কৰা আৰু বিশ্বাস কৰা পাঁচটা আটাইতকৈ সচৰাচৰ অন্ধবিশ্বাসৰ বিষয়ে জানক-
মানুহে বিশ্বাস কৰে যে ভঙা আইনাখনে এক ভয়ানক আৰু অতিপ্ৰাকৃতিক প্ৰতিচ্ছবি প্ৰতিফলিত কৰে আৰু সেয়েহে ই দুৰ্ভাগ্যক আকৰ্ষিত কৰিব পাৰে। নাৰ্চিচাছৰ গ্ৰীক পৌৰাণিক কাহিনীত কোৱা হৈছে যে এটা ভঙা গিলাচে কেনেবাকৈ ইয়াৰ আকৰ্ষণ হেৰুৱাব আৰু কাৰোবাৰ আত্মাক গিলাচত ফান্দত পেলাব।
ঘোঁৰাৰ নাল হৈছে এক বস্তু যাক সৌভাগ্যৰ লক্ষণ বুলি গণ্য কৰা হয় আৰু প্ৰাৰম্ভিক ইউৰোপীয়সকলে ইয়াক অশুভ আত্মাক আঁতৰাই নিবলৈ সক্ষম বুলি বিবেচনা কৰিছিল। প্ৰায়ে ঘৰৰ প্ৰৱেশদ্বাৰত খোলা মুৰৰ সৈতে ঘোঁৰাৰ নাল এটা ৰখাৰ পৰামৰ্শ দিয়া হয়। এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে এইটো শুভ। আপুনি প্ৰায়ে মানুহৰ ঘৰৰ বাহিৰত এইটো দেখিব পাৰে।
ভাৰতকে ধৰি বহুতো দেশত এইটো আটাইতকৈ সচৰাচৰ হোৱা অন্ধবিশ্বাস যে ক’লা মেকুৰীবোৰে প্ৰায়ে দুৰ্ভাগ্য আনিদিয়ে। ক’লা মেকুৰীৰ এই ভয় মধ্যযুগৰ পৰা উদ্ভৱ হোৱা যেন লাগে, যেতিয়া কাউৰীকে ধৰি ক’লা পালক বা পশম থকা জন্তুবোৰে মৃত্যুৰ সংকেত দিছিল। ষোড়শ শতিকাৰ ইটালীত, বিশ্বাস কৰা হৈছিল যে যদি কাৰোবাৰ ৰুগীয়া বিচনাত ক’লা মেকুৰী এটা পৰি থাকে তেন্তে মৃত্যু আসন্ন।
অন্ধবিশ্বাসত বিশ্বাস কৰা লোকসকলেও এই তালিকাত হালধীয়া ফুল ৰাখে। ই শোক আৰু অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়াৰ বাবে জনাজাত। লগতে, এগৰাকী মহিলাক হালধীয়া ফুল দিয়া পৰিহাৰ কৰিব। হালধীয়া ৰংক সম্পৰ্কৰ সমাপ্তিৰ লক্ষণ বুলি গণ্য কৰা হয়। একে সময়তে, ৰাছিয়াত আমি ভাল পোৱা লোকসকলক হালধীয়া ফুল দিয়াটো বিচ্ছিন্নতা, মৃত্যু আৰু বিশ্বাসঘাতকতাৰ লক্ষণ বুলি গণ্য কৰা হয়। কিছুমান লোকে বিশ্বাস কৰে যে এই বৃদ্ধ াপত্নীসকলৰ কাহিনীয়ে আমাৰ জীৱন, ভাগ্য আৰু ভাগ্যক যথেষ্ট প্ৰভাৱিত কৰে।