ৰাছিয়া আৰু ইউক্ৰেইনৰ মাজত যুদ্ধ অব্যাহত আছে। হাজাৰ হাজাৰ ভাৰতীয় শিক্ষাৰ্থী এতিয়াও ইউক্ৰেইনত আৱদ্ধ হৈ আছে। এই পৰিস্থিতিত, অভিনেতা চনু সুদে আকৌ এবাৰ তাত থকা শিক্ষাৰ্থীসকলক মচীহা হৈ সহায় কৰিছে। ইউক্ৰেইনৰ পৰা উভতি অহা বহুতো শিক্ষাৰ্থীয়ে বৰ্ণনা কৰিছিল যে কেনেকৈ চনু আৰু তেওঁৰ দলে যুদ্ধৰ পৰিস্থিতিৰ মাজত শিক্ষাৰ্থীসকলক সহায় কৰিছিল।চনু চাৰে আমাক সহায় কৰিছিল।হৰ্ষা নামৰ এজন শিক্ষাৰ্থীয়ে কয়, “আমি ইয়াত কিয়েভত আৱদ্ধ হৈ আছোঁ। চনু সুদ চাৰ আৰু তেওঁৰ দলটোৱে আমাক ইয়াৰ পৰা ওলাই অহাত সহায় কৰিছে। আমি লভিভলৈ ৰাওনা হৈছো যিটো এটা সুৰক্ষিত ঠাই। তাৰ পৰা আমি আৰামেৰে ভাৰত পাম।মোক নতুন আশা দিয়াৰ বাবে ধন্যবাদ।একে সময়তে, চাৰুৱে কৈছিল যে মই কিয়েভ এৰি আছো। চনু চাৰে সঠিক সময়ত সহায় কৰিছিল, কিছু সময়ৰ পিছত আমি লভিভ পাম। তাৰ পৰা আমি আজি ৰাতি পোলেণ্ড সীমান্ত পাৰ হ’ম। আপোনাক বহুত ধন্যবাদ আপুনি আৰু আপোনাৰ দলে আমাক এটা নতুন আশা দিছে।
এইটো মোৰ আটাইতকৈ কঠিন কাম: চনু চনু সুদে তেওঁৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া পোষ্টত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰি লিখিছে, “ইউক্ৰেইনত আমাৰ শিক্ষাৰ্থীসকলৰ বাবে অতি কঠিন সময় আৰু সম্ভৱতঃ এতিয়ালৈকে মোৰ আটাইতকৈ কঠিন কাম। সৌভাগ্যক্ৰমে, আমি বহুতো শিক্ষাৰ্থীক সীমান্ত পাৰ হৈ সুৰক্ষিত অঞ্চললৈ যোৱাত সহায় কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিলোঁ। চেষ্টা কৰি থাকক, তেওঁলোকক আমাক প্ৰয়োজন। চনু সুদে এই পদত ভাৰত চৰকাৰ, বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয় আৰু ভাৰতীয় দূতাবাসকো ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে।