আলিয়া ভাটৰ এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে। এই ভিডিঅ’টোত, ৰণবীৰ কাপুৰৰ প্ৰাক্তন প্ৰেমিকা কেটৰিনা কাইফক আলিয়াৰ সৈতে কঠোৰতা দেখুওৱা দেখা গৈছে।আলিয়া ভাটে বৰ্তমান লণ্ডনত তেওঁৰ আহিবলগীয়া হলিউড চলচ্চিত্ৰৰ দৃশ্যগ্ৰহণ কৰি আছে। আলিয়া ভাটে অলপতে তেওঁৰ অনুৰাগীসকলক ভাল খবৰটো দিছিল যে তেওঁ সোনকালেই মাতৃ হ’বলৈ গৈ আছে। কিন্তু ইয়াৰ মাজতে, আলিয়া ভাটৰ এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে। এই ভিডিঅ’টোত, কেটৰিনা কাইফকো তেওঁৰ সৈতে দেখা গৈছে, যাক আলিয়াৰ ওপৰত অতি কঠোৰ হোৱা দেখা গৈছে।
কেটৰিনাই কঠোৰতা দেখুৱাইছিল
ৰণবীৰ কাপুৰৰ প্ৰাক্তন প্ৰেমিকা হোৱা স্বত্বেও, আলিয়া ভাটৰ কেটৰিনা কাইফতকৈ বহুত বেছি কৰিব লগা আছে। দুয়োকেইবাবাৰো একেলগে উপস্থিত হৈছে। কিন্তু ইয়াৰ মাজতে, দুয়োজনৰ এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে, য’ত কেটৰিনাই আলিয়াৰ ওপৰত কঠোৰতা দেখুৱাইছে। এই ভিডিঅ’টোত, আলিয়া আৰু কেটৰিনাক জিমত দেখা গৈছে আৰু আলিয়াক লোড উত্তোলন কৰি বহি থকা দেখা গৈছে। কেটৰিনাই পিছফালৰ পৰা আলিয়াৰ চিটআপগণনা কৰি আছে আৰু তাই তাইক আৰু অধিক কৰিবলৈ কৈছে। আলিয়া ভাটে বেদনাত কান্দি আছে, কিন্তু কেটৰিনাই ৰৈ নাযায় আৰু আলিয়াক ৰ’বলৈ নিদিয়ে।
আলিয়াৰ সুন্দৰ ফটো
আলিয়া ভাটে অলপতে নিজৰ কিছুমান ধুনীয়া ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছিল। শেহতীয়া ছবিবোৰত, আলিয়া ভাটে গুলপীয়া ৰঙৰ এটা অতি টান একটুকুৰা পিন্ধিআছে। ছবিবোৰত, অভিনেত্ৰীগৰাকীক ইমান আকৰ্ষণীয় দেখা গৈছে যে তেওঁ ক’লেই তেওঁক দেখাৰ লগে লগে কোনেও তেওঁৰ বাবে পাগল নহ’ব। আলিয়াই পিন্ধি থকা পোছাকটো, যাৰ সন্মুখৰ ছাইটৰ পৰা এটা ডাঙৰ কাট আছে। এই কাটটোৱে আলিয়াৰ পোছাকক আৰু অধিক আকৰ্ষণীয় কৰি তুলিছে। আলিয়া ভট্ট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰে এই বছৰৰ 14 এপ্ৰিলত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল আৰু বিয়াৰ দুমাহ পিছত, আলিয়াই তেওঁৰ গৰ্ভধাৰণৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল। তেতিয়াৰ পৰা, তাই গৰ্ভধাৰণৰ বিষয়ে নিৰন্তৰ আলোচনাত আছে।আলিয়া ভট্টৰ (কেটৰিনা কাইফ) কৰ্মক্ষেত্ৰত কথা পাতি, তেওঁক সোনকালেই হলিউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰা দেখা যাব। ইয়াৰ উপৰিও, তেওঁক ৰণবীৰ সিঙৰ সৈতে ‘ৰকি এণ্ড ৰাণী কি লাভ ষ্ট’ৰী’ত দেখা যাব। ৰণবীৰ আৰু আলিয়াৰ ‘ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ’ এই বছৰৰ ছেপ্টেম্বৰত মুক্তি পাব, অনুৰাগীসকলে এই ছবিখনৰ বাবে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছিল।