প্ৰশাসনিক সূত্ৰ অনুসৰি যদি সময়সূচী অপৰিৱৰ্তিত থাকে তেন্তে ৩০ ডিচেম্বৰত ‘ৰাষ্ট্ৰীয় গংগা পৰিষদ’ বা ‘জাতীয় গংগা পৰিষদ’ৰ বৈঠকৰ বাবে কলকাতালৈ আহিব পাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী।প্ৰধানমন্ত্ৰী নিজেই সেই পৰিষদৰ সভাপতি। সেই বৈঠকত মমতা বেনাৰ্জীও পৰিষদৰ সদস্য ৰাষ্ট্ৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে উপস্থিত থকাৰ কথা।প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী আৰু মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা বেনাৰ্জীৰ পুনৰ বৈঠক হ’ব পাৰে চলিত মাহ আৰু বছৰৰ শেষৰ ফালে। আৰু সেয়াও কলকাতাত। প্ৰশাসনিক সূত্ৰ অনুসৰি যদি সময়সূচী অপৰিৱৰ্তিত হৈ থাকে তেন্তে ৩০ ডিচেম্বৰত ‘ৰাষ্ট্ৰীয় গংগা পৰিষদ’ (এন জি চি) বা ‘জাতীয় গংগা পৰিষদ’ৰ বৈঠকৰ বাবে কলকাতালৈ আহিব পাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী।সেই পৰিষদৰ সভাপতি নিজেই প্ৰধানমন্ত্ৰী। সেই সভাত মমতাও পৰিষদৰ সদস্য ৰাষ্ট্ৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে উপস্থিত থকাৰ কথা।
বহু প্ৰশাসনিক আৰু ৰাজনৈতিক পৰ্যবেক্ষকৰ মতে মমতাই বিভিন্ন কেন্দ্ৰীয় প্ৰকল্পত আবদ্ধ হৈ থকা ধন আদায় কৰিবলৈ প্ৰধানমন্ত্ৰীক সাক্ষাৎ কৰিবলৈ দিল্লীলৈ গৈছিল। ইয়াৰ পিছত কেন্দ্ৰই ‘১০০ দিনৰ কাম প্ৰকল্পৰ বাহিৰে প্ৰায় সকলো প্ৰকল্পতে আবণ্টন মুকলি কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। জি-২০ সন্মিলনৰ প্ৰস্তুতি সন্দৰ্ভত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আহ্বান কৰা বৈঠকতো মমতাই অংশগ্ৰহণ কৰে। অৱশ্যে তেওঁলোকৰ মাজত কোনো সুকীয়া সাক্ষাৎ হোৱা নাছিল। পূৱ আঞ্চলিক পৰিষদৰ বৈঠকত গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহৰ সৈতে হোৱা বৈঠকত মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে বকেয়াৰ বিষয়টোও উত্থাপন কৰে। পিছলৈ মমতাৰ ব্যক্তিগত সাক্ষাৎকাৰে তেওঁৰ সৈতে হোৱা ব্যক্তিগত সাক্ষাৎকাৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছিল।
‘গংগা পৰিষদ’ৰ সদস্য কেন্দ্ৰত প্ৰায় ১০টা মন্ত্ৰালয় আছে। পশ্চিম বংগৰ বাহিৰেও ৰাজ্যসমূহৰ ভিতৰত উত্তৰ প্ৰদেশ, উত্তৰাখণ্ড, বিহাৰ, ঝাৰখণ্ড অন্যতম। সকলো ঠিকে থাকিলে সেই ৰাজ্যসমূহৰ মুখ্যমন্ত্ৰীসকলেও সভাত উপস্থিত থাকিব পাৰে। নবান্নাই সেই উচ্চ পৰ্যায়ৰ বৈঠকৰ প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰিছে। বৰ্তমানলৈকে কিছু অংশত ৩০ তাৰিখে প্ৰায় গোটেই দিনটো বিভিন্ন কাৰ্যসূচী চলি থকাৰ কথা। যিহেতু প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ উপস্থিতিত আলোচনা হ’ব, সেয়েহে গংগাত ক্ৰুজ হ’ব পাৰে। ২০১৯ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত কানপুৰত অনুষ্ঠিত হোৱা ‘গংগা পৰিষদ’ৰ বৈঠকত সেই সময়ত পশ্চিম বংগ আৰু ঝাৰখণ্ড অনুপস্থিত আছিল।