পাথান এনেকুৱা এখন ছবি যাৰ বাবে মানুহে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে। মুক্তিৰ পূৰ্বে এই ছবিখনে বহু বিতৰ্কৰ মাজেৰে আগুৰি ধৰিছিল আৰু শেহতীয়াকৈ এজন অনুৰাগীয়ে ‘পথান’ ফ্লপ হ’ব বুলি দাবী কৰিছে। শ্বাহৰুখ খানৰ এই উত্তৰে অনুৰাগীৰ মন জয় কৰিছে। ‘কিং খান’ৰ নামত কিয় ‘খান’ ব্যৱহাৰ কৰে সেই কথাও প্ৰকাশ কৰিছে…টুইটাৰত আস্ক এছ আৰ কে হৈছে প্ৰায় প্ৰতিজন টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰীয়ে জনা এটা হেচটেগ। শ্বাহৰুখ খানে সময়ে সময়ে নিজৰ অনুৰাগীৰ সৈতে মত বিনিময় কৰে আৰু তেওঁলোকৰ সকলো প্ৰশ্নৰ উত্তৰ অতি আচহুৱা আৰু ধেমেলীয়া ধৰণেৰে দিয়ে। শেহতীয়াকৈ শ্বাহৰুখ খানে টুইটাৰত ১৩ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰিলে আৰু এই সুখত অভিনেতাগৰাকীয়ে এক নতুন #AskSRK অধিবেশন অনুষ্ঠিত কৰে। আলিয়াৰ পৰা দীপিকালৈকে শ্বাহৰুখে তেওঁৰ লিডিং লেডিজৰ সৈতে জড়িত প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিছিল আৰু লগতে বহু বিতৰ্কিত প্ৰশ্নৰ ভাল উত্তৰ দিছিল। শ্বাহৰুখৰ অধিবেশনৰ দুটা হাইলাইট প্ৰশ্ন কি আছিল আৰু ইয়াৰ উত্তৰ কেনেকৈ দিলে জানক…
‘মোৰ নাম খান’ কিয় ক’লে এছ আৰ কে!
এজন টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰীয়ে শ্বাহৰুখ খানক প্ৰশ্ন কৰিছিল যে তেওঁৰ পৰিয়ালৰ পটভূমি কাশ্মীৰী, গতিকে তেওঁ কিয় ‘খান’ উপাধি ব্যৱহাৰ কৰে? এই কথাত শ্বাহৰুখে উত্তৰ দিলে, ‘গোটেই পৃথিৱীখন মোৰ পৰিয়াল আৰু নামটো পৰিয়ালৰ নামত নহয় কামৰ নামতহে। অনুগ্ৰহ কৰি তুচ্ছ বিষয়ত সোমাই নাযাব। শ্বাহৰুখৰ এই উত্তৰে সকলোৰে হৃদয় জয় কৰিছিল।
পাথান ফ্লপ হোৱাৰ বিষয়টোত এটা উপযুক্ত উত্তৰ দিলে
শ্বাহৰুখ খানৰ আস্ক এছ আৰ কে অধিবেশনত এজন অনুৰাগীয়ে দাবী কৰিছিল যে ‘পথান দুৰ্যোগ ইতিমধ্যে; অৱসৰ লওক। শ্বাহৰুখ খানেও এই টুইটৰ উত্তৰ অতি ধেমেলীয়াকৈ দি আকৌ এবাৰ অনুৰাগীৰ মৰম পালে। এই টুইটৰ উদ্ধৃতি দি শ্বাহৰুখে লিখিছে- ‘পুত্ৰই বয়োজ্যেষ্ঠৰ লগত এনেকৈ কথা নাপাতে!’
শ্বাহৰুখৰ এই টুইটাৰ অধিবেশন অভিনেতাজন যে কথাৰ লগতে কামৰ ‘বাদশ্বাহ’ তাৰ প্ৰমাণ। ২০২৩ চনৰ ২৫ জানুৱাৰীত ছবিগৃহত মুক্তি পাব শ্বাহৰুখ খানৰ ছবি ‘পাথান’। এতিয়া লক্ষ্যণীয় যে সকলো বিতৰ্কৰ মাজতে শ্বাহৰুখৰ কামবেক ছবিখনে বক্স অফিচত কেনেদৰে প্ৰদৰ্শন কৰে।