মঙ্গলদৈ নিবাসী,গুৱাহাটী প্ৰাগজ্যোতিষ কলেজৰ এগৰাকী ছাত্ৰী, নাম প্ৰিয়ংকা মিত্ৰা। গুৱাহাটী ভৰলুমুখৰ পৰা চিটি বাছেৰে জালুকবাৰী অভিমুখে আহি থকা অৱস্থাত প্ৰিয়ংকা নামৰ ছাত্ৰী গৰাকীৰ হেৰাল কিছু নথিপত্ৰ ৷ গাড়ীৰ পৰা নামি আহোতে আনিব পাহৰি গল নিজৰ মানি বেগ। গাড়ীতে থাকি গ’ল বেগসহ সকলো নথিপত্ৰ৷ কিন্তু কিছুসময় পাৰ হোৱাৰ পিছত গম পালে নিজৰ লগত নথিপত্ৰৰ বেগ নাই। বেগটোত আছিল ভোটাৰ আইডি ,পানকাৰ্ড, আধাৰ কাৰ্ড, এটিএম আৰু কিছু নগদ ধন ৷ যদি কোনোবাই নথিপত্ৰ থকা বেগটোৰ খবৰ পাই তেনেহলে ৮০১১১৪১৯৬৪ নম্বৰত যোগাযোগ কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে ছাত্ৰীগৰাকীয়ে ৷