বৰফৰ মাজত অৰ্জুন কাপুৰ আৰু ভূমি পেডনেকাৰৰ এখন সুন্দৰ ফটো অভিনেতা যুটিটোৱে সামাজিক মাধ্যমত পোষ্ট কৰিছিল। অৰ্জুন কাপুৰ আৰু ভূমি পেডনেকাৰ অভিনীত লেডী কিলাৰ বৰ্তমান মানালীত চিত্ৰগ্ৰহণ কৰি আছে। শনিবাৰে, অৰ্জুনে ইনষ্টাগ্ৰামত পাহাৰৰ এখন ফটো পোষ্ট কৰিছিল।অৰ্জুন কাপুৰ আৰু ভূমি পেডনেকাৰ অভিনীত লেডী কিলাৰে হিমাচল প্ৰদেশত চিত্ৰগ্ৰহণ আৰম্ভ কৰিছে। চাচপেন্স নাটকখন অজয় বহেলে পৰিচালনা কৰিছে আৰু ভূষণ কুমাৰ আৰু শালিশ আৰ সিঙে প্ৰযোজনা কৰিছে।হিমাচল প্ৰদেশৰ বৰফৰ দৃশ্যপটত অৰ্জুন কাপুৰে নিজৰ আৰু ভূমিৰ এখন ফটো পোষ্ট কৰি কয়, “বৰফ দেখিছিল, মৰমলগা অনুভৱ কৰিছিল, পিছত (নহয়) #LadyAndTheLadyKiller বিলোপ কৰিব পাৰে।” তেওঁলোক দুয়ো সুখেৰে উজলি উঠিছিল ।চলচ্চিত্ৰখনৰ পৰিচালক আনন্দ এল ৰায়ে পোষ্টটোৰ প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰি কয়, “প্ৰকৃত হাঁহি থকা দুজন প্ৰকৃত লোক।” এজন অভিনেতা আৰু প্ৰযোজক জেকি ভাগনানীয়ে মন্তব্য কৰিছিল, “আৰে আৰে আৰে আৰে। কি বাত হে।“এইটো মাত্ৰ কেইদিনমান আগতে আছিল যে ভূমিয়ে ছবিখনৰ মুহুৰ্তদৃশ্যগ্ৰহণৰ ছবি প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ তাইৰ সামাজিক মাধ্যমৰ ছাইটবোৰলৈ ঘূৰি ছিল। তাই শিৰোনামটো লিখিছিল, “মুহুৰ্ত শ্বটৰ সৈতে, ইয়াত আমি #TheLadyKiller যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিম।” তাৰ বাহিৰে, অৰ্জুন কাপুৰে এতিয়া এক ভিলেন ৰিটাৰ্ণছৰ মুক্তিৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাই আছে।
ইয়াৰ উপৰিও, তাৰা চুটাৰিয়া, জন আব্ৰাহাম আৰু দিশা পাটানিকো ছবিখনত কাষ্ট মেম্বাৰ কৰা হৈছে। ছবিখন ২০২২ চনৰ ৮ জুলাইত ছবিগৃহত মুক্তি দিয়া হ’ব। তেওঁ এটা কেমিঅ’ৰ বাবে ‘কুট্টে’ও শাৰীবদ্ধ হৈ আছে। আনহাতে, ভূমি পেডনেকাৰক ‘ৰক্ষাবন্ধন’ত অভিনয় কৰা হ’ব, য’ত অক্ষয় কুমাৰ আৰু ‘গোবিন্দা নাম মেৰা’ও অভিনয় কৰিব।