ৰণবীৰ কাপুৰ-আলিয়া ভাটঃ শেহতীয়াকৈ ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটে অনুৰাগীসকলক ভাল খবৰ দিছে যে সোনকালেই তেওঁলোক দুয়ো পিতৃ-মাতৃ হ’ব। অৱশ্যে, এতিয়া নিজকে দুয়োজনৰ গৰ্ভজাত সন্তানৰ ‘খুৰী’ বুলি অভিহিত কৰাৰ পিছত, ৰাখী সাৱন্তক ছ’চিয়েল মিডিয়াত ট্ৰ’ল কৰা হৈছে।ৰাখী সাৱন্তক নিজকে মাচী বুলি কোৱাৰ বাবে ট্ৰ’ল কৰা হৈছেঃ ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটে শেহতীয়াকৈ ঘোষণা কৰিছে যে তেওঁলোক সোনকালেই পিতৃ-মাতৃ হ’ব। আলিয়াই তাইৰ ইনষ্টাগ্ৰামত এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু অনুৰাগীসকলক এই ভাল খবৰটো দিছিল। তেতিয়াৰ পৰা, চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগৰ লোকসকলে দম্পতীহালক অভিনন্দন জনাই আহিছে। অনুষ্কা শৰ্মা, প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা, কৰণ জোহৰ, চনু সুদ, ফাৰহান আখটাৰ, অনিল কাপুৰ (অনিল কাপুৰ), চনি ৰাজদান, মহেশ ভট্ট, ৰিদ্ধিমা কাপুৰ আৰু নীতু কাপুৰৰ লগতে আন বহুতে আলিয়া আৰু ৰণবীৰক প্ৰেম ৰক্ষা কৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত, নাটকৰ ৰাণী ৰাখী সাৱন্তেও তেওঁক শুভেচ্ছা জনাইছিল, কিন্তু এতিয়া এই কাৰণে তেওঁক ছ’চিয়েল মিডিয়াত বেয়াকৈ ট্ৰ’ল কৰা হৈছে।
ইয়াৰ বাবে, ৰাখী ট্ৰ’ল হৈ পৰিছিল।
দৰাচলতে, ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভিডিঅ’ দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে য’ত ৰাখী সাৱন্তে আলিয়া আৰু ৰণবীৰক অভিনন্দন জনাইছে। ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত ৰাখীয়ে নিজকে দুয়োজনৰ গৰ্ভজাত সন্তানৰ ‘খুৰী’ বুলি বৰ্ণনা কৰিছে। ভিডিঅ’টোত ৰাখীক কোৱা দেখা গৈছে যে ‘আজি মই বহুত সুখী। অভিনন্দন আজি মই মাচী হৈ পৰিলোঁ। আলিয়া, মই বহুত সুখী, নীতুজী আপুনি আইতা হ’বলৈ গৈ আছে।” অৱশ্যে, ৰাখী সাৱন্ত তাইৰ ভিডিঅ’ৰ বাবে ট্ৰ’ল হৈ আছে। বহুতো নেটিজেনে আলিয়া আৰু ৰণবীৰৰ সৈতে নিজকে সংযুক্ত কৰাৰ বাবে ৰাখীক উপহাস কৰিছে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল- “বেৰ্তি শাদী মে আব্দুল্লাহ দিৱানা”। একে সময়তে, আন এজনে লিখিছিল- ‘মানুহ না মান মই তেৰি মহামান’। ইয়াৰ বাহিৰেও, এজনে মন্তব্যটোত লিখিছিল- ‘আপুনি মাচীক বিয়ালৈ নিমন্ত্ৰণ কৰা নাছিলনে?’
ৰণবীৰে টেটু বনাব
ইটাইমছৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, সোনকালেই হ’ব লগা দেউতাক ৰণবীৰ কাপুৰে তেওঁৰ সন্তানৰ নামৰ এটা টেটু আঁকিবলৈ পৰিকল্পনা কৰিছে। এটা পুৰণি সাক্ষাৎকাৰত অভিনেতাজনে কৈছিল, “মই 8 নম্বৰৰ টেটু বা মোৰ সন্তানৰ নাম বনাব পাৰো। ইফালে, কন্ডম ব্ৰেণ্ড ডুৰেক্সে দম্পতীহালক প্ৰেৰণ কৰিছে আটাইতকৈ আমোদজনক উপায়েৰে অভিনন্দন। তেওঁ পোষ্টটোৰ শিৰোনাম দিছিল, “মেহফিল মে টেৰি, আমি ইমান স্পষ্ট নহয়। অভিনন্দন। আচ্ছা, দুয়োজনৰ আহিবলগীয়া চলচ্চিত্ৰ ‘ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ’ৰ বিষয়ে কওঁ আহক, গতিকে ৰণবীৰ আৰু আলিয়াক অয়ন মুখাৰ্জীৰ এই ছবিখনত একেলগে দেখা যাব। ছবিখন ২০২২ চনৰ ৯ ছেপ্টেম্বৰত ছবিগৃহত মুক্তি পাব।