অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কৈছিল – শ্ৰেষ্ঠ স্বামী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই দীৰ্ঘদিন ধৰি আমাজনৰ শৃংখলা চিটাডেলৰ শ্বুটিং কৰি আহিছে। প্ৰিয়ংকাই ছেটৰ পৰা তাইৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰি থাকে আৰু এতিয়া তাই এটা বিশেষ উপহাৰৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে যিটো নিকৰ দ্বাৰা প্ৰেৰণ কৰা হৈছে।

প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই বৰ্তমান চিটাডেল চলচ্চিত্ৰখনৰ দৃশ্যগ্ৰহণ কৰি আছে। তাই ছেটৰ পৰা তাইৰ ফটো বোৰ ভাগ বতৰা কৰি থাকে। এতিয়া প্ৰিয়ংকাই শ্বেয়াৰ কৰা নতুন ফটোখনত, আপুনি নিকে তেওঁক দিয়া এটা নতুন উপহাৰ দেখিব। ফটোখনত, আপুনি প্ৰিয়ংকাক এখন গাড়ীত বহি থকা দেখিব। শ্ৰীমতী জোনাছকো গাড়ীখনত লিখা আছে। প্ৰিয়ংকাই গাড়ীখনৰ পৰা মিলা পোছাক পিন্ধি আছে। তাইক ইয়াত যথেষ্ট শীতল দেখাইছে। ফটোখন শ্বেয়াৰ কৰি প্ৰিয়ংকাই লিখিছিল, “এতিয়া এইটো এটা যাত্ৰা নহয়। মোক সদায় সহায় কৰাৰ বাবে নিক জোনাছক ধন্যবাদ। ইয়াৰ লগতে, প্ৰিয়ংকাই নিকৰ বাবে শ্ৰেষ্ঠ স্বামী লিখিছে। প্ৰিয়ংকাই নিজেই এই গাড়ীখন চলাই আছে।
দৰাচলতে, নিকে প্ৰিয়ংকাক এই গাড়ীখন উপহাৰ দিছে। নিকে এই উপহাৰটো দিছে যাতে প্ৰিয়ংকাই শ্বুটিংলৈ যাবলৈ কোনো সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’ব নালাগে বা তেওঁ নিজেই এই শীতল গাড়ীখনত বহি শ্বুটিংলৈ যায়।
প্ৰিয়ংকাই কিছু সময়ৰ পৰা ইয়াৰ দৃশ্যগ্ৰহণ কৰি আছে। ইয়াত প্ৰিয়ংকাৰ সৈতে গেমছ অফ থ্ৰোনছ এণ্ড এটৰ্নিৰ এজন অভিনেতা ৰিচাৰ্ড মেডেনেও অভিনয় কৰিছে। এইটো এটা কল্পবিজ্ঞানঅনুষ্ঠান।