কিম জঙে নৱবৰ্ষত এই অনন্য ‘শপত’ লৈছিল, গোটেই বছৰটো এই বিপদজনক কাম কৰিব।কিমে কয় যে বৰ্তমান উত্তৰ কোৰিয়াই নিজৰ সাৰ্বভৌমত্ব, নিৰাপত্তা আৰু মৌলিক স্বাৰ্থ সম্পূৰ্ণৰূপে নিশ্চিত কৰিবলৈ সামৰিক শক্তি বৃদ্ধি কৰাটো প্ৰয়োজন। উত্তৰ কোৰিয়াৰ নেতা কিম জং উনে ক্ষেপণাস্ত্ৰ পৰীক্ষণেৰে নতুন বছৰ আৰম্ভ কৰিছে। দেওবাৰে পুৱা উত্তৰ কোৰিয়াই মধ্য অঞ্চলত ক্ষেপণাস্ত্ৰ পৰীক্ষা চলাই প্ৰায় ৪০০ কিলোমিটাৰ দূৰত্বত খুন্দা মাৰিবলৈ সফল হয়। এই উপলক্ষে কিম জং উনে প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল যে উত্তৰ কোৰিয়াই গোটেই বছৰটোত পাৰমাণৱিক অস্ত্ৰৰ সংখ্যা বৃদ্ধিৰ বাবে জোৰদাৰভাৱে কাম কৰিব। কিম জঙে নিজৰ দেশৰ পাৰমাণৱিক অস্ত্ৰভাণ্ডাৰ সম্প্ৰসাৰণ আৰু আটাইতকৈ শক্তিশালী আন্তঃমহাদেশীয় বেলিষ্টিক ক্ষেপণাস্ত্ৰ নিৰ্মাণৰ নিৰ্দেশ জাৰি কৰিছে . তেওঁ পাৰমাণৱিক অস্ত্ৰৰ সংখ্যা বৃদ্ধি কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে। কেচিএনএৰ মতে, কিমৰ অভিলাষী আন্তঃমহাদেশীয় বেলিষ্টিক মিছাইল ব্যৱস্থাৰ লক্ষ্য হৈছে দ্ৰুত প্ৰতিশোধমূলক পাৰমাণৱিক আক্ৰমণ।
কিমৰ এই পদক্ষেপ তেওঁৰ পাৰমাণৱিক অস্ত্ৰ বিকাশ কাৰ্যসূচীৰ বহল দিশৰ সৈতে মিল আছে কাৰণ তেওঁ বাৰে বাৰে নিজৰ অস্ত্ৰভাণ্ডাৰৰ মানদণ্ড আৰু পৰিমাণ দুয়োটাকে বৃদ্ধি কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে।
একাংশ বিশেষজ্ঞই কয় যে কিমে এই বছৰো অস্ত্ৰ পৰীক্ষণ অব্যাহত ৰখাৰ সম্ভাৱনা আছে। তেওঁলোকে নিজৰ বৰ্ধিত অস্ত্ৰভাণ্ডাৰ ব্যৱহাৰ কৰি ভৱিষ্যতে নিজৰ বিৰোধীৰ সৈতে হোৱা লেনদেনত নিষেধাজ্ঞা সকাহৰ দৰে ৰেহাই উলিয়াবলৈ চেষ্টা কৰিব।
কোৰিয়াৰ কেন্দ্ৰীয় বাতৰি সংস্থাৰ মতে, কিমে দলীয় বৈঠকত কয় যে, ‘তেওঁলোকে এতিয়া (উত্তৰ কোৰিয়া)ক অভূতপূৰ্বভাৱে পৃথক আৰু পৃথক হ’বলৈ ইচ্ছুক।’ নিৰাপত্তা আৰু মৌলিক স্বাৰ্থৰ সম্পূৰ্ণ নিশ্চয়তা দিবলৈ সামৰিক শক্তি বৃদ্ধি কৰাটো প্ৰয়োজন। কিমে দক্ষিণ কোৰিয়াক “অযুক্তিকৰ আৰু বিপজ্জনক অস্ত্ৰ নিৰ্মাণৰ প্ৰতি কুণ্ঠাবোধ কৰা” বুলি অভিযোগ কৰে। কেচিএনএই কয় যে কিমে যুদ্ধক্ষেত্ৰত কৌশলগত পাৰমাণৱিক অস্ত্ৰ গণ উৎপাদনৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰি দেশখনৰ পাৰমাণৱিক অস্ত্ৰভাণ্ডাৰ দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধিৰ আহ্বান জনাইছে।