চাউথ চিনেমাৰ বিখ্যাত অভিনেত্ৰী সামন্তা ৰুথ প্ৰভুৰ স্বাস্থ্য সম্পৰ্কীয় নতুন আপডেট চৰ্চালৈ আহিছে। যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ বাবে শ্বুটিংৰ পৰা আঁতৰি আছে সামান্থা। কিন্তু এতিয়া কোৱা হৈছে যে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ স্বাস্থ্যৰ যথেষ্ট উন্নতি হৈছে আৰু তেওঁ সোনকালে কামত যোগদান কৰিব পাৰিব।
দৰাচলতে সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৱে কেইসপ্তাহমান আগতে ছ’চিয়েল মিডিয়াত জনাইছিল যে তেওঁ মাই’চাইটিছ নামৰ অটোইম্যুন অৱস্থাত আক্ৰান্ত।
ইয়াৰ পিছত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে তেওঁ বৰ্তমান চিকিৎসাৰ বাবে আমেৰিকালৈ গৈ আছে আৰু ইয়াৰ বাবেই তেওঁ কিছুদিনৰ বাবে কৰ্মস্থলীৰ পৰা বিৰতি লৈছে। কিন্তু এতিয়া খবৰ আহিছে যে তাইৰ স্বাস্থ্যৰ উন্নতি হৈছে আৰু তাই পুনৰ ভাৰতলৈ আহিছে।

ৱৰ্কফ্ৰন্টৰ কথা ক’বলৈ গ’লে দক্ষিণৰ অভিনেত্ৰী সামন্ত ৰুথ প্ৰভুৰ তালিকাত ‘কুছি’ ছবিৰ উপৰিও ‘গাধ’ৰ দৰে ছবিও সন্নিবিষ্ট কৰা হৈছে। ‘গধ’ ছবিখনত দেখা যাব সামন্তাক বলীউডৰ অভিনেত্ৰী বৰুণ ধাৱনৰ বিপৰীতে। এই ছবিখনৰ জৰিয়তে প্ৰথমবাৰৰ বাবে বৰুণ ধাৱনৰ সৈতে পৰ্দা শ্বেয়াৰ কৰা দেখা যাব অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। বৰ্তমান ‘কুছি’ৰ শ্বুটিঙত ব্যস্ত সামান্থা। এই ছবিখন সন্দৰ্ভত এক সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত বিজয় দেৱৰাকোণ্ডাই কৈছিল যে ‘কুছি’ সৰ্বভাৰতীয় ছবি নহয় কাৰণ ই কেৱল তামিল আৰু তেলেগু ভাষাত মুক্তি পাব।