মছুৰ দাইল ভাৰতৰ জনপ্ৰিয় খাদ্য। যিসকলে কণী, মাংস আৰু মাছ নাখায় তেওঁলোকৰ বাবে মচুৰ দাইল এটা ভাল প্ৰটিনৰ বিকল্প। ইয়াৰ উপৰিও মছুৰ দাইলৰ স্বাস্থ্যৰ আন বহুতো উপকাৰো আছে, যিবোৰৰ বিষয়ে আমি আজি জনাম।মছুৰ দাইলত প্ৰটিনৰ পৰিমাণ বেছি, একাপ সিজোৱা মাছুৰ দালিত প্ৰায় ১৮ গ্ৰাম প্ৰটিন থাকে। আহক জানো মছুৰ দাইলৰ উপকাৰীতাৰ বিষয়ে-
মচুৰ দাইলত আঁহৰ পৰিমাণো বেছি। একাপ সিজোৱা মাছুৰ দালিত প্ৰায় ১৫ গ্ৰাম আঁহ থাকে। আঁহে পাচনতন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য উন্নত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু কোষ্ঠকাঠিন্য দূৰ কৰিব পাৰে।
মছুৰ দালত আঁহ, পটাছিয়াম আৰু মেগনেছিয়াম আদি পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে যিবোৰ হৃদৰোগ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। এই পুষ্টিকৰ উপাদানসমূহে ৰক্তচাপ কমোৱাত সহায় কৰিব পাৰে, কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰে আৰু হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰিব পাৰে।
মছুৰ দাইলত অধিক পৰিমাণৰ আঁহ থাকে, যিটো ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবে উপকাৰী হ’ব পাৰে। আঁহে খাদ্যত থকা কাৰ্বহাইড্ৰেটৰ শোষণ লেহেমীয়া কৰাত সহায় কৰিব পাৰে, যাৰ ফলত তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা হঠাতে বৃদ্ধি হোৱাত বাধা দিয়ে।
কিছুমান গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে মচুৰ দাইল সেৱন কৰিলে কৰ্কট ৰোগৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস পাব পাৰে। মছুৰ দাইলত এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু অন্যান্য পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে, যিয়ে কেন্সাৰ কোষৰ বৃদ্ধি ৰোধ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।