হিন্দু ধৰ্ম শাস্ত্ৰত কলৰ পাত শুভ আৰু পবিত্ৰ বুলি গণ্য কৰা হয়। কোৱা হয় যে ভগৱান বিষ্ণু কলপাতত বাস কৰে। সেয়ে বৃহস্পতিবাৰে কল গছক পূজা কৰাৰ পৰম্পৰা আছে। কিন্তু কোন দেৱতাক কলপাতত অৰ্পণ কৰিলে শুভ ফল পায় জানেনে?
সনাতন ধৰ্মত পূজাৰ সময়ত দেৱ-দেৱীক আহাৰ আগবঢ়োৱা হয়। শাস্ত্ৰত পূজাৰ সময়ত ভোগ অৰ্পণ কৰাৰ পিছতহে পূজা সম্পূৰ্ণ বুলি ধৰা হয়। কোৱা হয় যে কিছুমান দেৱ-দেৱীক যদি কলপাতত প্ৰসাদ দিয়া হয়, তেন্তে তেওঁলোক অতি সোনকালে সুখী হৈ আশীৰ্বাদ দিয়ে। ধৰ্মীয় অনুষ্ঠানতো কল পাতৰ ব্যৱহাৰ কৰা হয়। কোৱা হয় যে ঘৰত কলৰ পাত ব্যৱহাৰ কৰিলে ঘৰলৈ ইতিবাচক শক্তি আহে। কোনবোৰ দেৱতাক প্ৰসাদৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি জানি লওক-
শাস্ত্ৰ মতে ভগৱান বিষ্ণু আৰু মাতৃ লক্ষ্মী কল গছত বাস কৰে। সেয়ে ভগৱান বিষ্ণুক কলৰ পাতত খাদ্য অৰ্পণ কৰিলে তেওঁ সন্তুষ্ট হৈ আশীৰ্বাদ দিয়ে। পূজাত কলপাত ব্যৱহাৰ কৰিলে ভগৱান বিষ্ণু আৰু মাতৃ লক্ষ্মী দুয়োৰে আশীৰ্বাদ পোৱা যায়। বিশ্বাস কৰা হয় যে ভগৱান বিষ্ণুক কলপাত অৰ্পণ কৰিলে বিবাহৰ প্ৰতিবন্ধকতা দূৰ হয় আৰু ঘৰত সুখ-সমৃদ্ধি থাকে।
আপোনালোকক কওঁ যে গণেশক শাস্ত্ৰত প্ৰথম পূজাযোগ্য বুলি গণ্য কৰা হৈছে। এনে অৱস্থাত যদি ভগৱান গণেশক কলপাতত অৰ্পণ কৰা হয়, তেন্তে এই পূজা বিশেষভাৱে ফলদায়ক হয়। শাস্ত্ৰ মতে ভগৱান গণেশে কল বৰ ভাল পায়। এনে পৰিস্থিতিত যদি ব্যক্তিজনে কল পাত আগবঢ়ায়, তেতিয়া তেওঁৰ জীৱনৰ অসুবিধাবোৰ নাইকিয়া হয় আৰু তেওঁ বুধৰ দোষৰ পৰা মুক্তি পায়।
জ্যোতিষৰ মতে কলপাতত লক্ষ্মী দেৱীক যদি কোনো প্ৰসাদ দিয়া হয়, তেন্তে ব্যক্তিজনে অতি সোনকালে আৰ্থিক অসুবিধাৰ পৰা সকাহ পায়। লক্ষ্মী দেৱীক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ কলপাতত লক্ষ্মী দেৱীক প্ৰসাদ দিব লাগে বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। এনে কৰিলে এজন ব্যক্তিৰ জীৱনত কেতিয়াও ধনৰ অভাৱৰ সন্মুখীন নহ’ব আৰু আৰ্থিক সংকটৰ পৰাও সকাহ পাব।