প্ৰিয়ংকাই চলন্ত গাড়ীত স্বামীৰ বন্ধুৰ সৈতে বহি বেয়া কাম কৰিছিল, শুনিবলৈ টান। এই মুহূৰ্তত তেওঁ বিদেশত এটা ৱেব শৃংখলাত কাম কৰি আছে
প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা বলীউডৰ তাৰকাসকলৰ তালিকাত ভাৰতৰ অন্যতম জনপ্ৰিয় তাৰকা। অতি কম সময়ৰ ভিতৰতে, তেওঁ পৃথিৱীত নিজৰ এক পৃথক পৰিচয় সৃষ্টি কৰিছে। অৱশ্যে, কেৱল বলীউডতে নহয়, বহুতো হলিউডচলচ্চিত্ৰতো তেওঁক ভাল প্ৰদৰ্শন কৰা দেখা গৈছে। তাই তাইৰ সকলো চলচ্চিত্ৰত তাইৰ অভিনয় দক্ষতা প্ৰদৰ্শন কৰিছে। সাহসী চৰিত্ৰ বা সাধাৰণ গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰাই হওঁক, তেওঁ সকলো ঠাইতে সাবলীল। তাই অলপতে হোলী তাৰকা নিক জোনাছৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল আৰু তেওঁৰ সৈতে থিতাপি লৈছিল। এই মুহূৰ্তত, তেওঁ বিদেশত বাস কৰে আৰু তাত বহুতো চলচ্চিত্ৰত অভিনয় কৰা আৰম্ভ কৰিছে।
আমি তেওঁক বিদেশতো একাধিক চলচ্চিত্ৰত অভিনয় কৰা দেখিছোঁ। তাৰে এটা আছিল ভিন ডিজেলৰ সৈতে এক্স চলচ্চিত্ৰ। আন কিছুমান চলচ্চিত্ৰত তেওঁৰ অভিনয়ো চকুত লগা আছিল। তেওঁৰ প্ৰদৰ্শনৰ বাবে তেওঁক বিদেশতো যথেষ্ট সন্মান দিয়া হয়। অৱশ্যে, শেহতীয়াকৈ তেওঁ আৰু তেওঁৰ স্বামী নিক জোনাছৰ বিষয়ে এটা বাতৰি আহিছে যিয়ে তেওঁলোক দুয়োকে বিব্রত কৰিছে আৰু বহুলোকে প্ৰিয়ংকাক ইয়াৰ বাবে কেইটামান কঠোৰ শব্দ শুনিছে। এইটো জনা যায় যে প্ৰিয়ংকা বা নিকে জোনাছৰ বন্ধুৰ সৈতে কিবা বেয়া কৰিছে আৰু সকলোৱে ইয়াৰ বাবে তেওঁক সমালোচনা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে।
এয়া জনা যায় যে প্ৰিয়ংকাই গাড়ীখনত তেওঁৰ স্বামী নিকৰ এজন ঘনিষ্ঠ বন্ধুৰ সৈতে চলন্ত গাড়ীখনত অতি বেয়া কাম কৰিছে আৰু ইয়াৰ বাবে, তেওঁ এই সময়ত ছ’চিয়েল মিডিয়াত সমালোচনাৰ সন্মুখীন হৈছে। অৱশ্যে, মই আপোনাক কওঁ যে এই কামটো বা প্ৰিয়ংকাই যিয়েই নহওঁক কিয়, নিকে ইতিমধ্যে এই সকলোবোৰৰ বিষয়ে জানিছিল আৰু তেওঁ নিকৰ অনুমতিত এই সকলোবোৰ কৰিছিল।
এয়া জনা যায় যে প্ৰিয়ংকাই এই মুহূৰ্তত বিদেশত এটা ৱেব শৃংখলাত কাম কৰা আৰম্ভ কৰিছে আৰু তেওঁ কেৱল অভিনয়ৰ বাবেতেওঁৰ সহ-অভিনেতাৰ সৈতে এই কামটো কৰিব লগা হৈছিল। কিন্তু ভাৰতীয় সংস্কৃতিত, এই কামটো সম্পূৰ্ণ লেতেৰা, সেয়েহে বহুলোকে এতিয়াও প্ৰিয়ংকাক এই কামৰ বাবে কঠোৰ শব্দ কৈ আছে।