লাইগাৰ ফ্লপ হোৱাৰ লগে লগে অনন্যা পাণ্ডেৰ ফেশ্বন চেঞ্চ দেখি মূৰত ধৰিছে। পেণ্টবোৰ অত্যাধিক তললৈ পিছলি গৈছিল আৰু তাৰ পিছত…বলীউডৰ অভিনেত্ৰী অনন্যা পাণ্ডেৰ শেহতীয়া মুক্তিপ্ৰাপ্ত ‘লাইগাৰ’ বক্স অফিচত ফ্লপ হৈছে। অভিনেত্ৰীগৰাকী এতিয়া ইয়াৰ পিছত বন্ধত গৈছে আৰু ভয়ংকৰভাৱে শীতল হৈ আছে। অনন্যাই তেওঁৰ বন্ধৰ পৰা অনুৰাগীসকলৰ সৈতে বহুতো ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে, যিটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে। অৱশ্যে, অনন্যাক তাইৰ এটা চেহেৰা আৰু ছবিৰ বাবে যথেষ্ট ট্ৰ’ল সন্মুখীন হৈছে।অনন্যা পাণ্ডেয়ে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত বিকিনি পিন্ধি কিছুমান ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তেওঁক সেউজীয়া বিকিনিত পোজ দিয়া দেখা গৈছে। মই আপোনাক কওঁ যে অনন্যা ইটালীৰ কেপৰি চহৰত আজিকালি মুম্বাইৰ পৰা আঁতৰত ছুটি উদযাপন কৰিবলৈ গৈছে, যাৰ এক আভাস তেওঁ ছ’চিয়েল মিডিয়াত পোষ্ট কৰিছে।
অনন্যাই তাইৰ ইনষ্টাগ্ৰামত বিকিনি পিন্ধি কিছুমান ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। যাৰ ওপৰত অনুৰাগীসকলৰ চকু স্থিৰ কৰা হৈছে। অনন্যাৰ চিজলিং অৱতাৰ দেখি, মানুহে তেওঁলোকৰ প্ৰতিক্ৰিয়া দিছে। এই ফটোবোৰ চানবাৰ্ণৰ। অনন্যা পাণ্ডেয়ে সূৰ্যৰ ৰশ্মিত তাইৰ গৰম শৈলী বিয়পাই তাত তাপ বৃদ্ধি কৰিছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তাইৰ চেহেৰাটো ক’লা গগলেৰে সম্পূৰ্ণ কৰিছে।ইয়াৰ লগতে, অনন্যা পাণ্ডেক তেওঁৰ এই ছবিখনৰ বাবে আটাইতকৈ বেছি ট্ৰ’ল কৰা হৈছে। এই ছবিখনত, আপুনি দেখিব পাৰে যে অনন্যাই এক সাহসী ভংগীমা দিবলৈ তাইৰ পেণ্টটো তললৈ পিছলি গৈছে, যাৰ ফলত তাইৰ সেউজীয়া বিকিনি দেখা যায়। অনুৰাগীসকলে অনন্যাৰ এই শৈলীক ‘ৱাহিয়াত’ আৰু ‘সবচে বেচাৰ’ৰ দৰে মন্তব্যৰে সন্মান িত কৰিছে।
ইয়াৰ লগতে, অনন্যাই এই বন্ধৰ পৰা অনুৰাগীসকলৰ সৈতে তেওঁৰ কিছুমান বিকিনি চেহেৰা ভাগ বতৰা কৰিছে। এই ছবিবোৰত, আপুনি অভিনেত্ৰীগৰাকীক নাওখনত বগা ফুলৰ প্ৰিণ্টৰ বিকিনিত তেওঁৰ সুঠাম শৰীৰটো প্ৰদৰ্শন কৰা দেখিব পাৰে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল, “আন এজন ফ্লপ দিয়াৰ পিছত কেনেকৈ শীতল হৈ থাকিব লাগে, আনএজনে লিখিছিল, প্ৰথমে অভিনয় শিকক।” একে সময়তে আন এজনে লিখিছিল, “প্ৰথমবাৰৰ বাবে, মই এজন অভিনেতাক ছবিখন ফ্লপ উদযাপন কৰা দেখিছোঁ, তাৰ পিছত আনজনে লিখিছিল, কোনো প্ৰতিভা নাই, তেওঁলোকে এইটোৱেই এৰি গৈছে।অনন্যা সম্পূৰ্ণৰূপে আৰাম কৰাৰ মেজাজত আছে, সেয়েহে তেওঁ ইটালীৰ কেপ্ৰি বাছনি কৰিছিল, যি হৈছে পৃথিৱীৰ অন্যতম সুন্দৰ স্থান, য’ত কেতিয়াবা তেওঁক সুস্বাদু খাদ্য উপভোগ কৰা আৰু কেতিয়াবা চতুৰ পোজ দিয়া দেখা যায়।মই আপোনাক কওঁ যে লিগাৰত অনন্যা পাণ্ডেৰ অভিনয় দৰ্শকে একেবাৰে পছন্দ কৰা নাছিল আৰু সমীক্ষাত তেওঁৰ অভিনয়ক অতি বেয়া বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছিল।