কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী নীতিন গাডকাৰীয়ে কয় যে আমাৰ কৃষি আৰু সংশ্লিষ্ট খণ্ডৰ আয় জিডিপিৰ ১২ শতাংশ। উৎপাদন খণ্ডৰ অংশ ২২ৰ পৰা ২৪ শতাংশ আৰু সেৱা খণ্ডৰ অংশ ৫২ৰ পৰা ৫৪ শতাংশ।জিডিপি সন্দৰ্ভত নিতিন গাডকাৰীঃ কৃষকৰ অৰ্থনৈতিক শক্তিৰ বাবে মোডী চৰকাৰে নিৰন্তৰ প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে। এতিয়া কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী নীতিন গাডকাৰীৰ ডাঙৰ বক্তব্য আহিছে কৃষি খণ্ডক লৈ। গডকাৰীয়ে কয় যে স্বাৱলম্বী ভাৰতৰ সপোন বাস্তৱায়িত কৰিবলৈ হ’লে জিডিপিত কৃষি আৰু ইয়াৰ সংশ্লিষ্ট খণ্ডসমূহৰ অংশ ২৪ শতাংশতকৈ অধিক হ’ব লাগিব। তেওঁ গ্ৰামাঞ্চল আৰু জনজাতীয় অঞ্চলত প্ৰযুক্তিৰ প্ৰসাৰৰ ওপৰতো গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।
সেৱা খণ্ডৰ অংশীদাৰিত্ব ৫২ৰ পৰা ৫৪ শতাংশলৈ
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয়, ‘আমাৰ কৃষি আৰু সংশ্লিষ্ট খণ্ডৰ আয় জিডিপিৰ ১২ শতাংশ। উৎপাদন খণ্ডৰ অংশ ২২ৰ পৰা ২৪ শতাংশ আৰু সেৱা খণ্ডৰ ৫২ৰ পৰা ৫৪ শতাংশ। তেওঁ কয় যে যেতিয়ালৈকে কৃষি আৰু ইয়াৰ লগত জড়িত খণ্ডৰ অংশ ১২ৰ পৰা ২৪ শতাংশতকৈ অধিক নহয়, তেতিয়ালৈকে স্বাৱলম্বী ভাৰত গঢ়ি তোলাত অসুবিধাৰ সৃষ্টি হ’ব৷ গ্ৰামাঞ্চল আৰু জনজাতীয় অঞ্চলত প্ৰযুক্তিৰ ব্যৱহাৰক প্ৰসাৰিত কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি গডকাৰীয়ে কয় যে ইয়াৰ দ্বাৰা দৰিদ্ৰতা হ্ৰাস কৰাত সহায়ক হ’ব আৰু কৰ্মসংস্থাপনৰ সুযোগ বৃদ্ধি পাব।
যেতিয়া ৰিলায়েন্স গ্ৰুপৰ বিড গ্ৰহণ কৰা নহ’ল
তেওঁ কয়, ‘যেতিয়ালৈকে আমি কিছুমান ক্ষেত্ৰত পানী, পৰিবহণ আৰু যোগাযোগৰ সুবিধা বৃদ্ধি নকৰে তেতিয়ালৈকে উদ্যোগ নাহে।’ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক সম্বোধন কৰি কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে নব্বৈৰ দশকৰ এটা উপাখ্যান কয়। তেওঁ কয় যে নব্বৈৰ দশকত যেতিয়া মই মহাৰাষ্ট্ৰৰ পি ডব্লিউ ডি মন্ত্ৰী আছিলো তেতিয়া পুনে-মুম্বাই এক্সপ্ৰেছৱেৰ বাবে ৰিলায়েন্স গ্ৰুপৰ বিড মই মানি লোৱা নাছিলো, যিটো আটাইতকৈ কম আছিল। বৰঞ্চ ১৬০০ কোটি টকাত চৰকাৰী সংগঠনৰ জৰিয়তে এই কাম কৰা হৈছিল।
তেওঁ কয় যে ৰিলায়েন্স গ্ৰুপৰ ৩৬০০ কোটি টকাৰ নিবিদা সৰ্বনিম্ন। নিয়ম অনুসৰি কামটো সৰ্বনিম্ন নিবিদাকাৰীক দিব লাগিছিল। গডকাৰীৰ মতে, তেওঁৰ বিবেকে কৈছিল যে এই কাম ১৮০০ কোটিত কৰিব পাৰি আৰু ৩৬০০ কোটি অধিক। ইয়াৰ পিছতে মহাৰাষ্ট্ৰ ৰাজ্যিক গড়কাপ্তানী নিগম গঠন কৰা হয় আৰু দুবছৰত ১৬০০ কোটি টকাৰে পথটো নিৰ্মাণ সম্পূৰ্ণ হয় বুলি মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয়। (ইনপুট: পিটিআই)