শেহতীয়াকৈ কংগনা ৰানাৱটে মাতৃয়ে পথাৰত কাম কৰি থকা এখন ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে। ছবিখনৰ ওপৰত এজন অনুৰাগীৰ মন্তব্যৰ উত্তৰ দি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে পুনৰ বলিউডক লক্ষ্য কৰি লয়। ছ’চিয়েল মিডিয়াত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে বলীউডৰ অভিনেত্ৰী কংগনা ৰানাৱটে। টুইটৰ সন্দৰ্ভত প্ৰায়ে বিতৰ্কত থাকিলেও ব্যক্তিগত জীৱনৰ সৈতে জড়িত কথাবোৰো অনুৰাগীৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰে। বৰ্তমান অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে মাতৃৰ কথা কৈছে। কংগনাৰ মাতৃয়ে চৰকাৰী বিদ্যালয়ৰ সংস্কৃত শিক্ষয়িত্ৰী। আচলতে কংগনাই মাকৰ সৈতে ফাৰ্মত কাম কৰি থাকোঁতে নিজৰ ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰিছিল, য’ত এজন টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্য কৰিছিল। টুইটতো কংগনাই এইদৰে উত্তৰ দিয়ে।
Please note my mother is not rich because of me, I come from a family of politicians, bureaucrats and businessmen. Mom has been a teacher for more than 25 years, film mafia must understand where my attitude comes from and why I can’t do cheap stuff and dance in weddings like them https://t.co/SH8eUfe8ps
— Kangana Ranaut (@KanganaTeam) February 27, 2023

কংগনাৰ ছবিখনৰ ওপৰত মন্তব্যত এজন অনুৰাগীয়ে লিখিছে, ‘কোটিপতি হোৱাৰ পিছতো কংগনাৰ মাকে পথাৰত কাম কৰে। ইমান সৰলতা ক’ৰ পৰা আহিছে? ইয়াৰ পিছত সোমবাৰে কংগনাই নিজৰ অফিচিয়েল টুইটাৰ হেণ্ডেলত এই কথাৰ উত্তৰ দি লিখিছে, ‘মন কৰিব যে মোৰ কাৰণে মা ধনী নহয়। মই ৰাজনীতিবিদ, আমোলা আৰু ব্যৱসায়ী পৰিয়ালৰ পৰা আহিছো। মা ২৫ বছৰতকৈও অধিক সময় শিক্ষয়িত্ৰী হৈ আছে। ছবিৰ মাফিয়াই বুজিব লাগে মোৰ মনোভাৱ ক’ৰ পৰা আহে আৰু তেওঁলোকৰ দৰে বিয়াত কিয় নাচিব নোৱাৰো আৰু লেতেৰা কাম কৰিব নোৱাৰো।এইদৰে মন্তব্য কৰে কংগনাই…
কংগনাই মাকক পথাৰত কাম কৰা ছবি এখন শ্বেয়াৰ কৰিলে-
কংগনাই মাতৃয়ে পথাৰত কাম কৰা ছবি এখন শ্বেয়াৰ কৰি কয় যে তেওঁ দৈনিক ৭-৮ ঘন্টা পথাৰত কাম কৰে। ইয়াৰ উপৰিও অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত লিখিছে যে কেনেকৈ মাকে বাহিৰত খাদ্য খোৱা, বিদেশলৈ যোৱা, চিনেমাৰ চেটলৈ যোৱা বা মুম্বাইত থাকি কিয় ভাল নাপায়। Movie Mafia Beggars Dance at Weddings for a Few Coins এইদৰে মন্তব্য কৰি বলিউদক লক্ষ্য কৰি লয় অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে।

নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীজত পোষ্টটো শ্বেয়াৰ কৰি কংগনা ৰানাৱটে লিখিছিল, “বিয়াত নাচি থকা আৰু কেইটামান টকাৰ বাবে আইটেম গীত কৰা ভিক্ষাৰী চিনেমাৰ মাফিয়াই কেতিয়াও গম নাপাব যে বাস্তৱ চৰিত্ৰ/অখণ্ডতা বস্তুগত সম্পদৰ বাহিৰত নিহিত হৈ আছে…”
ফিল্ম মাফিয়াই মোৰ মনোভাৱক অহংকাৰী বুলি কয়-
সোমবাৰে কংগনাই ইনষ্টা ষ্ট’ৰীছত লিখিছে, ‘ছবি মাফিয়াই মোৰ মনোভাৱক সদায় মোৰ অহংকাৰ বুলি ভাবিছিল, মায়ে মোক দুখন ৰুটি আৰু নিমখ খাই জীয়াই থাকিবলৈ শিকাইছে কিন্তু কেতিয়াও কাৰো পৰা ভিক্ষা খুজিবলৈ শিকোৱা নাই। তেওঁলোকে মোক শিকাইছে যে মোৰ মূল্যবোধ।
কংগনাই আৰু লিখিছে, “এতিয়াও মই মোৰ নিজৰ পইচা খৰছ কৰি চিনেমা নিৰ্মাণ কৰিছোঁ। আজি মোৰ হাতত একো নাই। মাক পথাৰত কাম কৰা দেখিলেই অনুভৱ হয় যে মোৰ সকলো আছে। তেওঁৰ একক পৰিচালিত ‘ইমাৰ্জেন্সি’ অতি সোনকালে মুক্তি পাব। এই ছবিখনত কংগনাই দেশৰ প্ৰথমগৰাকী প্ৰধানমন্ত্ৰী ইন্দিৰা গান্ধীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। অনুপম খেৰ, শ্ৰেয়াছ তালপাদেও ছবিখনত গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে।