আজিৰে পৰা আৰম্ভ হৈছে সংসদৰ বাজেট অধিৱেশন। পৰম্পৰা ৰক্ষা কৰি বাজেট অধিৱেশনৰ আৰম্ভণিতে ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৱে আজি সংসদৰ যুটীয়া অধিৱেশনত ভাষণ দিয়ে। নিজৰ ভাষণত ৰাষ্ট্ৰপতি মুৰ্মুৱে কয়, “২০৪৭ চনৰ ভিতৰত আমি এনে এখন ভাৰত গঢ়ি তুলিব লাগিব য’ত অতীতৰ সকলো গৌৰৱ কোৱা হ’ব আৰু আধুনিকতাৰ এক সোণালী অধ্যায় থাকিব। আমি এখন স্বাৱলম্বী ভাৰত গঢ়ি তুলিব লাগিব আৰু আমাৰ নিজৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিব পাৰিম। “তেওঁ লগতে কয় যে পূৰ্বে ভাৰতে ইয়াৰ সমস্যা সমাধানৰ বাবে বিশ্বৰ ফালে চাই আছিল। নৰেন্দ্ৰ মোডী চৰকাৰৰ দিনত সেই ধাৰা সলনি হৈছে। এতিয়া ভাৰত পৃথিৱীৰ বিভিন্ন দেশৰ বাবে সমস্যা সমাধানৰ এক মাধ্যম হৈ পৰিছে।
মঙলবাৰে বাজেট অধিৱেশনৰ আৰম্ভণিতে সংসদৰ যুটীয়া অধিৱেশনত ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীয়ে কয়, “মোদীৰ চৰকাৰে কেইমাহমানৰ ভিতৰত ন বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰিব। সেই ন বছৰত দেশবাসীয়ে যথেষ্ট পৰিৱৰ্তন দেখিছে। সেই পৰিৱৰ্তনবোৰৰ এটা হ’ল এয়া যে প্ৰতিজন ভাৰতীয়ৰ আত্মবিশ্বাস আজি শীৰ্ষত আছে। ভাৰতৰ প্ৰতি বিশ্বৰ দৃষ্টিভংগী সলনি হৈছে।সমাধানৰ বাবে আনৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ শীল ভাৰত এতিয়া আনৰ সমস্যা সমাধানৰ এক মাধ্যম হৈ পৰিছে।”
ৰাষ্ট্ৰপতি মুৰ্মুৱে কোৱা কথাৰ সাৰাংশ এনেধৰণৰ –
২০৪৭ চনৰ ভিতৰত আমি এনে এখন ভাৰত গঢ়ি তুলিব লাগিব য’ত মধ্যবিত্ত শ্ৰেণীৰ ভাল হ’ব। যুৱ আৰু মহিলা সমাজে দেশক নেতৃত্ব দিব। দেশৰ যুৱসকল সদায় দুখোজ আগবাঢ়ি থাকিব। ‘গৰিবি হাটাও’ কেৱল এটা শ্লোগান নহয়। চৰকাৰে দৰিদ্ৰতাৰ সমস্যাটো স্থায়ীভাৱে সমাধান কৰিবলৈ কাম কৰি আছে ।দুৰ্নীতি সন্দৰ্ভত চৰকাৰৰ স্থিতি অতি স্পষ্ট। চৰকাৰৰ মতে, দুৰ্নীতি হৈছে গণতন্ত্ৰ আৰু সামাজিক ন্যায়ৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ শত্ৰু। বিত্তীয় প্ৰৱঞ্চনাত জড়িত সকলৰ সম্পত্তি জব্দ কৰিবলৈ চৰকাৰে এখন আইন গৃহীত কৰিছে। আজি দেশত এখন স্থিৰ, নিৰ্ভীক চৰকাৰ আছে। চৰকাৰে কোনো সিদ্ধান্ত লোৱাৰ পৰা আঁতৰি নাযায়। চৰকাৰে দেশৰ ডাঙৰ সপোন পূৰণ কৰিবলৈ কাম কৰি আছে। তেওঁ কয় — আমি কৰোনাভাইৰাছ মহামাৰীৰ সময়ত দেখিছিলো যে কেনেকৈ সমগ্ৰ বিশ্বৰ দৰিদ্ৰ লোকসকলৰ জীৱন দুৰ্বিষহ হৈ পৰিছিল। কিন্তু দৰিদ্ৰ লোকসকলৰ বাবে ভাৰত চৰকাৰ আগবাঢ়ি আহিছিল। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে গৰিব কল্যাণ অন্না যোজনাৰ শুভাৰম্ভ কৰিছিল, যাতে দৰিদ্ৰ লোকসকলে খালী পেটেৰে শুব নালাগে। সমগ্ৰ বিশ্বই আজি প্ৰকল্পটোৰ প্ৰশংসা কৰিছে। প্ৰযুক্তিৰ ব্যৱহাৰৰ ফলত এই প্ৰকল্পৰ লাভালাভ দেশৰ প্ৰতিটো কোণৰ লোকৰ ওচৰলৈ গৈছে।