মাজুলীৰ অগ্ৰণী সামাজিক অনুষ্ঠান টীম মাজুলীৰ  প্ৰথমখন প্ৰতিনিধিমূলক সাধাৰণ সভা দেওবাৰে জনতা গাৰ্লছ হাইস্কুলত অনুষ্ঠিত অনুষ্ঠিত হয় । সভাখনি উদ্বোধন কৰে যোৰহাট জ্ঞানজ্যোতি মধ্য ইংৰাজী বিদ্যালয়ৰ প্ৰধান শিক্ষক হেমন্ত মাধৱ মহন্তই । সভাত পুৰোহিত্য কৰে ডঃ ভাস্কৰ জ্যোতি বৰুৱাই । টীম মাজুলীৰ প্ৰতিষ্ঠাপক  প্ৰনৱজ্যোতি কাশ্যপ বৰাই আঁত ধৰা সভা খনত বিশিষ্ট অতিথি হিচাপে অংশগ্ৰহণ কৰে মাজুলীৰ বিশিষ্ট সমাজ কৰ্মী যুৱনেতা বিতোপন দলেই , জনতা বালিকা হাইস্কুলৰ প্রধান শিক্ষক ভবানন্দ শইকীয়াই ।
প্ৰতিনিধি সভাই সৰ্বসন্মতি ক্ৰমে জিন্টু ভূঞাক সভাপতি আৰু প্ৰনৱজ্যোতি বৰাক সাধাৰণ সম্পাদক হিচাপে দায়িত্বভাৰ অৰ্পণ কৰি ৫১ জনীয়া এখন পূৰ্ণাঙ্গ সমিতি গঠন কৰে । মাজুলীৰ সামাজিক, অৰ্থনৈতিক আৰু সাংস্কৃতিক জগতখনৰ বাবে কাম কৰি অহা টীম মাজুলীয়ে অনাগত দিনত মাজুলীৰ সৰ্বস্তৰৰ ৰাইজৰ বাবে কাম কৰি যোৱাৰ সংকল্পৰে গঠন হোৱা টীম মাজুলীলৈ মাজুলীৰ বিভিন্ন জনে শুভ বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰে ।