জেহাংগীৰ আলী খান ভিডিঅ’: চেইফ-কৰীণাৰ সৰু ল’ৰাটো জেদী হৈ পৰিছে, কেতিয়াবা হাতৰ পৰাই পলাই গৈছিল আৰু কেতিয়াবা ৰাস্তাতে বহিছিল।কৰীণা কাপুৰ খানৰ সৰু পুত্ৰৰ এটা অতি মৰমলগা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে। ভিডিঅ’টোত যিহোৱাক জেদী হৈ থকা দেখা গৈছে। জেদ কৰি যিহোৱাও মাটিত বহিল।বলীউড তাৰকা কৰীণা কাপুৰ খান আৰু চেইফ আলী খানৰ সৰু পুত্ৰই জনপ্ৰিয়তাৰ ক্ষেত্ৰত ডাঙৰ ভাতৃ টাইমুৰ আলী খানক এৰি যাব নোৱাৰিব পাৰে, কিন্তু জেহাংগীৰ আলী খানৰ মৰমলগা ভিডিঅ’বোৰ কম ভাইৰেল নহয়। তেনে এজন যিহোৱাৰ শেহতীয়া ভিডিঅ’ এতিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশ পাইছে, যিটো যথেষ্ট ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
জাহাংগীৰ আলী খান
পোহৰলৈ অহা ভিডিঅ’টোত, আপুনি দেখিব পাৰে যে যিহোৱাই পাপাৰাজ্জিক দেখি বৰ উৎসাহিত দেখা গৈছে আৰু তেওঁক তেওঁলোকৰ সৈতে খেলিবলৈ মনোভাৱ তৈয়াৰ কৰা দেখা গৈছে। যিহোৱাক তেওঁৰ তত্ত্বাৱধায়কৰ হাত এৰি পলাই যোৱা দেখা গৈছে। কেৱল এয়াই নহয়, তেওঁ মাটিত বহিল। ইয়াৰ পিছত যিহোৱাক তেওঁৰ তত্ত্বাৱধায়কে বলপূৰ্বক বাহুত তুলি ভিতৰলৈ লৈ যায়।
যিহোৱাৰ এই মৰমলগা ভিডিঅ’টো সামাজিক মাধ্যমত তীব্ৰভাৱে ভাইৰেল হৈ পৰিছে আৰু অনুৰাগীসকলে ইয়াক বাৰে বাৰে চাবলৈ ভাল পাইছে। মন্তব্য শাখাটোৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, জেহাংগীৰ আলী খানৰ এই মৰমলগা শৈলীৰ দ্বাৰা লোকসকল আকৰ্ষিত হৈছিল। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে এই ভিডিঅ’টোত মন্তব্য কৰিছে – ই কিমান মৰমলগা। একে সময়তে, আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে যিহোৱাৰ ভিডিঅ’ত লিখিছিল – তেওঁ ফটোগ্ৰাফাৰসকলক ভাল পায়। টাইমুৰৰ নামক লৈ হোৱা বিতৰ্কৰ পিছত কৰীণা আৰু চৈফে তেওঁলোকৰ পুত্ৰ জেহাংগীৰৰ সম্পূৰ্ণ নাম প্ৰকাশ কৰা নাছিল।