দৈনিক খালী পেটত কিচমিচৰ পানী খোৱাটো উচিত নে? আজি আমি আপোনালোকক কম ইয়াৰ সুবিধা আৰু অসুবিধাৰ বিষয়ে। শুকান ফলৰ দ্বাৰা শৰীৰৰ বাবে বহু উপকাৰ পোৱা যায়। কিচমিচ ব্যৱহাৰ কৰিলে খাদ্যৰ সোৱাদ বৃদ্ধি হোৱাই নহয় শৰীৰৰ পুষ্টিও লাভ কৰে। আজি আমি কিচমিচ পানীৰ কথা ক’ম যি শৰীৰৰ বাবে অতি উপকাৰী। দৈনিক খালে বহু সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব।
কিচমিচৰ পানীৰ উপকাৰিতা-
কিচমিচত অধিক পৰিমাণে ক্ষাৰকীয় পদাৰ্থ থাকে। যিয়ে শৰীৰত উৎপন্ন হোৱা এচিড নিয়ন্ত্ৰণৰ কাম কৰে। কিচমিচৰ পানী খোৱাৰ পিছত আপুনি এচিডিটিৰ সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাব।
কিচমিচত প্ৰচুৰ পৰিমাণে প্ৰটিন থাকে। যাৰ বাবে আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী হৈ পৰে। এই কাৰণেই কিচমিচক ইমিউনিটি বুষ্টাৰ বুলিও কোৱা হয়।
উচ্চ বি পি ৰোগত আক্ৰান্ত লোকে কিচমিচৰ পানী খাব লাগিব। কিচমিচৰ পানীয়ে আপোনাৰ বি পি নিয়ন্ত্ৰণ কৰে।
হিম’গ্লবিনৰ অভাৱত থকা লোকসকলে প্ৰতিদিনে পুৱা খালী পেটত কিচমিচ আৰু ইয়াৰ পানী খাব লাগিব। কাৰণ ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আইৰণ থাকে। যিসকল লোকে দৈনিক কিচমিচৰ পানী খায়, তেওঁলোকৰ ছালখন বহুত ভালে থাকে।
কিচমিচত ভিটামিন চি আৰু আইৰণ প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়। যাৰ বাবে চুলি আৰু ছাল ভাল হৈ পৰে। সুস্থ ছাল আৰু চুলিৰ বাবে প্ৰতিদিনে খালী পেটত কিচমিচৰ পানী খাব লাগে।
কিচমিচৰ পানী খোৱাৰ অসুবিধা-
বেছিকৈ কিচমিচৰ পানী খালে ডায়েৰিয়া আৰু গেছৰ সমস্যা হ’ব পাৰে।
ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে কিচমিচ চিন্তা কৰি খাব লাগে। কাৰণ ই টাইপ-২ ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ সমস্যা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে।
যদি কিচমিচৰ পানী কিছুমান মানুহৰ বাবে উপকাৰী নহয়, তেন্তে তেওঁলোকৰ এলাৰ্জীৰ সমস্যা হ’ব পাৰে।
কিচমিচৰ পানী বনোৱা আৰু খোৱাৰ পদ্ধতি-
পানী – ২০০ মিলিলিটাৰ
কিচমিচ – ৮০ৰ পৰা ৯০ গ্ৰাম
পাত্ৰ এটা লৈ তাত পানী উতলাই তাৰ পিছত কিচমিচখিনি সেই গৰম পানীত ৰাতিটো তিয়াই থওক।
ৰাতিপুৱা কিচমিচখিনি উলিয়াই এফালে থৈ তাৰ পিছত পানীখিনি লাহে লাহে গৰম কৰি লওক। তাৰ পিছত কিছু সময়ৰ পিছত পান কৰক।
দৈনিক খালী পেটত কিচমিচৰ পানী খাব লাগে।
খাদ্য খোৱাৰ ৩০ মিনিট আগতে কিচমিচৰ পানী খাব লাগে।