শ্বাহৰুখ খান-গৌৰীয়ে এখন নাটকত তেওঁলোকৰ জীয়েকৰ অভিনয় দেখি বুজি পাইছিল, সুহানা এগৰাকী অভিনেত্ৰী হ’ব।সুহানাৰ পিতৃ-মাতৃ অৰ্থাৎ শ্বাহৰুখ খান আৰু গৌৰীয়ে প্ৰথমবাৰৰ বাবে অনুভৱ কৰিছিল যে তেওঁলোকৰ ছোৱালীঅভিনয়ৰ ক্ষেত্ৰত যথেষ্ট গুৰুত্বপূৰ্ণ।শ্বাহৰুখ খানৰ জীয়ৰী সুহানা খানে বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিবলৈ সাজু হৈছে। হয়, সুহানাক চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা জয়া আখটাৰৰ পৰিচালিত ‘দ্য আৰ্চেছ’ত দেখা যাব। সুহানাৰ লগতে প্ৰযোজক বনি কাপুৰৰ সৰু জীয়ৰী সুখী কাপুৰ আৰু অমিতাভ বচ্চনৰ নাতি অগষ্ট্য নন্দাকো ছবিখনত মুখ্য চৰিত্ৰত দেখা যাব। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, এই ছবিখনৰ দৃশ্যগ্ৰহণ ১৮ এপ্ৰিলৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে, ছবিখনৰ প্ৰযোজকসকলে ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ জৰিয়তে এই বিষয়ে অৱগত কৰিছে।অৱশ্যে, আজি আমি আপোনাক ক’বলৈ গৈ আছোঁ যে যেতিয়া সুহানাৰ পিতৃ-মাতৃ অৰ্থাৎ শ্বাহৰুখ খান আৰু গৌৰীয়ে প্ৰথমবাৰৰ বাবে অনুভৱ কৰিছিল যে তেওঁলোকৰ ছোৱালী অভিনয়ৰ ক্ষেত্ৰত যথেষ্ট গুৰুত্বপূৰ্ণ। সুহানাই নিজেই ২০১৮ চনত এটা সাক্ষাৎকাৰত এইটো প্ৰকাশ কৰিছিল।সুহানাৰ মতে, “এনে এটা মুহূৰ্তও নাছিল যিটো মই ক’ব পাৰোঁ যে মই ইয়াৰ বাবে অভিনয় বাছনি কৰিছিলো। হয়, এইটো অৱশ্যে এটা বিষয় যে মই সৰুৰে পৰা উচ্চাৰণ আৰু প্ৰভাৱৰ ওপৰত কাম কৰি আছোঁ। কিন্তু মোৰ মা-দেউতাই মোৰ এখন নাটক দেখি এই কথা অনুভৱ কৰিছিল।” সুহানাৰ মতে, তেওঁ বিদ্যালয়ত এখন নাটকত মিৰাণ্ডাৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। আমি আপোনাক কওঁ যে ইয়াত সুহানাৰ অভিনয় দক্ষতা চাই শ্বাহৰুখ খান আৰু গৌৰীয়ে বুজি পাইছিল যে তেওঁলোকৰ ছোৱালী অভিনয়ৰ ক্ষেত্ৰত অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।
আমি আপোনালোকক কওঁ যে ‘দ্য আৰ্চিছ’ বোলছবিখনৰ দৃশ্যগ্ৰহণ উটিত কৰা হ’ব। চলচ্চিত্ৰখনৰ বিষয়ে ঘোষণা যোৱা বছৰ নৱেম্বৰত হৈছিল। আমি আপোনাক কওঁ যে ‘দ্য আৰ্চেছ’ বোলছবিখন জনপ্ৰিয় কৌতুক চৰিত্ৰ ‘দ্য আৰ্চেছ’ৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত।