দহ হেজাৰ টকাৰ বাবেই ধুবুৰীৰ পাটামাৰীৰ এজন সাধাৰণ ব্যৱসায়ীক মাৰপিট বি এছ এফৰ। বন্ধুক দেখুৱাই বলপূৰ্বক গোপন তথ্য ৰেকৰ্ড কৰাৰ অভিযোগ বি এছ এফৰ বিৰুদ্ধে। ইতিমধ্যে বি এছ এফৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল সীমান্তৰ এজন ভুক্তভোগী ব্যৱসায়ীৰ। দৰাচলতে এইজন ভাৰত বাংলা সীমান্তৰ টাকিমাৰী গাঁওৰ ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়ী ছফিকুল ইছলাম। নিজৰ ঘৰত আছে তেওঁৰ এখন গেলামালৰ দোকান। দোকানৰ বাবে যাৱতীয় খৰচ ধুবুৰীৰ পৰা ক্ৰয় কৰি লৈ যায় ছফিকুলে। পাটামাৰী বি এছ এফে দিয়া খৰচৰ অনুমতি হিচাপে খৰচ ক্ৰয় কৰি নিয়ে ব্যৱসায়ীয়ে। কিন্তু তাৰ পিছতো পাটামাৰী বি এছ এফক আদায় দিব লাগে দহ হেজাৰ টকা।
টকা নিদিয়াৰ বাবেই মাৰপিট কৰি বন্দুকেৰে গুলিয়াই দিয়াৰ ভাবুকি দি ব্যৱসায়ী জনৰ মুখেৰে বলপূৰ্বক একাংশ লোকৰ নাম উল্লেখ কৰাই গৰুৰ চোৰাং ব্যৱসায় কৰা বুলি স্বীকাৰোক্তি ৰেকৰ্ড কৰা হয়। কেৱল এয়াই নহয় ব্যৱসায়ী ছফিকুলৰ পত্নী এগৰাকী আশা কৰ্মী। আশা কৰ্মীকো বিভিন্ন সময়ত বি এছ এফে সাৰাশাস্তি কৰাৰ এক গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপিত কৰে সীমান্তৰ ভুক্তভোগী ব্যৱসায়ী গৰাকী। ইতিমধ্যে ব্যৱসায়ী গৰাকীয়ে ধুবুৰীৰ এ এম কো ৰোড বজাৰ আৰক্ষী চকীত বহি এছ এফৰ বিৰুদ্ধে দাখিল কৰিছে এখন এজাহাৰ।