গাজৰক অতি পুষ্টিকৰ পাচলি বুলি গণ্য কৰা হয়। কমলা, ৰঙা আৰু বেঙুনীয়া ৰঙৰ গাজৰ পোৱা যায়। কিন্তু সকলো গাজৰৰ ভিতৰত বেঙুনীয়া ৰঙৰ গাজৰক আটাইতকৈ পুষ্টিকৰ বুলি ধৰা হয়। বেঙুনীয়া ৰঙৰ গাজৰত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ভিটামিন থাকে। বিশেষকৈ যিসকলে চকুৰ দৃষ্টিশক্তি বেয়া বা কম দৃষ্টিশক্তিত ভুগিছে তেওঁলোকৰ বাবে বেঙুনীয়া ৰঙৰ গাজৰ এক আশীৰ্বাদ। বেঙুনীয়া ৰঙৰ গাজৰত বহু ধৰণৰ পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে যিয়ে সমগ্ৰ শৰীৰক বিষমুক্ত কৰাৰত সহায় কৰে-
গাজৰত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে যিয়ে শৰীৰৰ প্ৰদাহ আৰু বিষ কমোৱাত সহায় কৰে। বেঙুনীয়া ৰঙৰ গাজৰে তেজ বিশুদ্ধ কৰাৰ কাম কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত আঁহ, পটাছিয়াম, ভিটামিন চি, মেংগানিজ, ভিটামিন এ আৰু ভিটামিন বি আৰু আন বহুতো উপাদান থাকে।
বেঙুনীয়া ৰঙৰ গাজৰত এন্থ’চাইনিন নামৰ যৌগ এটা থাকে যিটো হৈছে পলিফিনল এন্টিঅক্সিডেন্ট। এন্থ’চাইনিনে প্ৰদাহ নিবাৰণকাৰী হিচাপে কাম কৰে। এন্থ’চাইনিনত বহু ধৰণৰ বিষাক্ত যৌগ থাকে যিয়ে প্ৰ’-ইনফ্লেমেটৰী চাইট’কাইন নামৰ যৌগবোৰক নাইকিয়া কৰে। যিয়ে শৰীৰৰ পৰা বিষ আঁতৰোৱাৰ কাম কৰে।
বেঙুনীয়া ৰঙৰ গাজৰে গাঁঠিৰ বিষ আৰু হৃদযন্ত্ৰৰ পেশীৰ ফুলা কমায়। কিন্তু বেঙুনীয়া ৰঙৰ গাজৰত এন্থ’চাইনিন থাকে যিয়ে প্ৰ’-ইনফ্লেমেটৰী কম্পাউণ্ড চাইট’কাইনবোৰক নাইকিয়া কৰে। বেঙুনীয়া ৰঙৰ গাজৰত হৃদযন্ত্ৰৰ বাবে উপকাৰী।
বেবেঙুনীয়া ৰঙৰ গাজৰত কেন্সাৰ প্ৰতিৰোধী গুণ আছে। ১২ সপ্তাহৰ গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে স্তন, যকৃত, ছাল, তেজ আৰু কলন কেন্সাৰত বেঙুনীয়া ৰঙৰ গাজৰ অতি উপকাৰী।