বিহপুৰীয়া বিধান সভা সমষ্টিৰ পথালিপাহাৰস্থিত আগশাৰীৰ শিক্ষানুষ্ঠান শংকৰদেৱ মহাবিদ্যালয়ত ১৩ মে’ত ‘নতুন শিক্ষানীতি ২০২০’ ৰ ওপৰত বিশেষ আলোচনা চক্ৰ অনুষ্ঠিত হয়।এক বিশেষ আলোচনা চক্ৰ ত ‘নতুন শিক্ষা নীতি ২০২০’ভাৰতীয় শিক্ষা ব্যৱস্থাক সকলো স্তৰতে ৰূপান্তৰিত কৰাৰ লক্ষ্যৰে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ নীতি, উচ্চ শিক্ষাৰ বাবে এই নীতিৰ কেইবাটাও অভিলাষী লক্ষ্য আছে,য’ত প্ৰৱেশ বৃদ্ধি,গুণগত মান উন্নত কৰা, গৱেষণা আৰু উদ্ভাৱনক প্ৰসাৰ কৰা আদি অন্তৰ্ভুক্ত।অৱশ্যে উচ্চ শিক্ষাত ‘নতুন শিক্ষা নীতি’ ২০২০ সফলতাৰে ৰূপায়ণ কৰিবলৈ হ’লে কেইবাটাও জটিল বিষয়ৰ ওপৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ আলোচনা চক্ৰ আয়োজিত হয়।
উক্ত কৰ্মশালাৰ লক্ষ্য হৈছে ‘নতুন শিক্ষানীতিৰ ২০২০’ৰ বিভিন্ন দিশৰ ওপৰত আলোকপাত কৰা।আলোচনা চক্ৰত উপস্থিত থাকে বিধায়ক ড°অমি‌য় কুমাৰ ভূঞা,মাধৱদেৱ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ উপাচার্য অৰূপজ্যোতি চৌধুৰী,ইন্দিৰা গান্ধী ৰাষ্ট্ৰীয় মুক্ত বিশ্ববিদ্যালয়ৰ উপাচার্য কিৰণ হাজৰিকা বিশিষ্ট বক্তা হিচাপে উপস্থিত থাকে।মহাবিদ্যালয় খনৰ পৰিচালনা সমিতিৰ সভাপতি বীৰেন ভাগৱতী ,অধ্যক্ষ ড°সোনাৰাম কলিতা, অধ্যাপক-অধ্যাপিকা সকলৰ উচ্চ আৰু উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ নিৰ্বাচিত শিক্ষক সকলৰ সমন্বিতে বিশিষ্ট ব্যক্তি সকল উপস্থিত থাকে।
‘নতুন শিক্ষানীতি ২০২০ ‘শিক্ষাৰ্থী সকলৰ উপলব্ধতাৰ দিশৰ পৰা ভাৰত বৰ্ষ প্ৰথম দেশ হিচাপে পৰিগণিত হ’ব। মানসম্পন্ন,সার্বজনীন শিক্ষাপ্রদান কার্যই ভাৰতীয় শিক্ষা ব্যৱস্থাক আধাৰ প্ৰদান কৰিব আৰু অর্থনৈতিক বিকাশ, সামাজিক ন্যায় আৰু সমতা, বৈজ্ঞানিক অগ্ৰসৰতা, ৰাষ্ট্রীয় সংহতি আৰু সাংস্কৃতিক সংৰক্ষণৰ কাৰ্যব্যৱস্থাই ভাৰতবৰ্ষক বিশ্বৰ নেতৃস্থানত অধিষ্ঠিত কৰি