বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ উপাচাৰ্য ভগত সিং কোশিয়াৰীয়ে কয়, “ৰতন টাটা কেৱল এজন উদ্যোগপতি বা কৰ্পোৰেট আইকন নহয়, তেওঁ এজন মহান মানুহ।”টাটা গ্ৰুপৰ অধ্যক্ষ এমিৰিটাছ ৰতন টাটাক সন্মানীয় ডি.লিট প্ৰদান কৰা হৈছে। মহাৰাষ্ট্ৰৰ দ্বিতীয় ৰাজ্যিক ক্লাষ্টাৰ বিশ্ববিদ্যালয়, এইচএছএনচি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ দ্বাৰা, সমাজৰ বাবে তেওঁৰ অতুলনীয় অৱদানৰ প্ৰতি প্ৰশংসা ৰখাৰ বাবে। মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰাজ্যপাল আৰু বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ উপাচাৰ্য ভগত সিং কোশিয়াৰীয়ে শনিবাৰে অনুষ্ঠিত বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ এক বিশেষ সমাৱৰ্তন অনুষ্ঠানত টাটাক ডিগ্ৰী প্ৰদান কৰে।বিশ্ববিদ্যালয়খনে বিশ্বাস কৰে যে ৰতন টাটাই সকলোৰে উন্নয়ন, শিক্ষা আৰু উন্নতিৰ দৰ্শন প্ৰতিফলিত কৰে, যি মুম্বাইৰ এইচএছএনচি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ দৃষ্টিভংগীৰ সৈতেও প্ৰতিধ্বনিত হয় আৰু সমাজৰ বাবে তেওঁৰ অতুলনীয় অৱদানৰ প্ৰতি প্ৰশংসা হিচাপে, বিশ্ববিদ্যালয়খনে তেওঁক প্ৰথমসন্মানীয় ডিগ্ৰী প্ৰদান কৰে।”ৰতন টাটা কেৱল এজন উদ্যোগপতি বা কৰ্পোৰেট আইকন নহয়, তেওঁ এজন মহান মানুহ যি নম্ৰতা, মানৱতা আৰু নৈতিকতাৰ মূল্যবোধ কঢ়িয়াই আনে। এইচএছএনচি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা সন্মানীয় ডক্টৰেট গ্ৰহণ কৰি টাটাই আমাৰ প্ৰত্যেককে সন্মান জনাইছে,” কোশ্যৰীয়ে তেওঁৰ সমাৱৰ্তন ভাষণত কয়। (লগতে পঢ়ক: আধাৰ কাৰ্ড আপডেট: ইউআইডিএআইয়ে শীঘ্ৰেই কাৰ্ডধাৰকসকলক ঘৰৰ পৰা ফোন নম্বৰ, অন্যান্য বিৱৰণ সলনি কৰিবলৈ দিব)
গ্ৰহণযোগ্য ভাষণত ৰতন টাটাই কয়, “অনাগত ভৱিষ্যতে আমাৰ দেশক নেতৃত্ব দিয়াৰ সামৰ্থ্য থকা যুৱ সকলক সততা, উদ্দেশ্য আৰু দায়িত্বৰ সৈতে সৃষ্টি কৰাৰ লক্ষ্যৰে এই বিশ্ববিদ্যালয়খন গঠন কৰা হৈছে। বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা সন্মানীয় ডিগ্ৰী লাভ কৰি মই কৃতজ্ঞ, ই মোৰ বাবে বহুত অৰ্থপূৰ্ণ” (লগতে পঢ়ক: ফেচবুক ৰ’মছ ন্যাসত মুম্বাই মেনৰ ১২.২৪ লাখ লোকচান! সুৰক্ষিত থাকিবলৈ 5 টা পৰামৰ্শ পৰীক্ষা কৰক)