চলমান খান আৰু চেলিম খানৰ নিৰাপত্তা বৃদ্ধি কৰা হৈছে, তেওঁক হত্যা কৰাৰ ভাবুকি দিয়া চিঠি । চলমান খানে তেওঁক হত্যা কৰাৰ ভাবুকি দিয়া এখন পত্ৰ পাইছিল।
তেতিয়াৰ পৰা, তেওঁলোকৰ নিৰাপত্তা বৃদ্ধি কৰা হৈছে। বলীউডৰ ভাইজান চলমান খানে দেওবাৰে তেওঁক হত্যা কৰাৰ ভাবুকি দিয়া এখন পত্ৰ পাইছিল। চিঠিখন চলমানৰ দেউতাক চেলিম খানে জগিং কৰিবলৈ যোৱাৰ সময়ত পাইছিল। পত্ৰখন পোৱাৰ পিছত, আৰক্ষীয়ে অচিনাক্ত ব্যক্তিজনৰ বিৰুদ্ধে এটা গোচৰ ৰুজু কৰিছিল আৰু তদন্ত আৰম্ভ কৰিছিল। সূত্ৰঅনুসৰি, এতিয়া মুম্বাই আৰক্ষীয়ে এই গোচৰটোত চলমান খান আৰু তেওঁৰ দেউতাক চেলিম খানৰ নিৰাপত্তা বৃদ্ধি কৰিছে । পাঞ্জাৱী গায়ক সিদ্ধু মিউজেৱালাৰ মৃত্যুৰ পিছত চলমানলৈ পত্ৰখন প্ৰেৰণ কৰা হৈছে।
যেতিয়া চেলিম খানে ৰাতিপুৱা জগিং কৰিবলৈ গৈছিল, তেওঁ তেওঁৰ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ চলমান খানৰ নামত এটা ভাবুকিপূৰ্ণ পত্ৰ পাইছিল য’ত তেওঁ বেঞ্চত বহি আছিল। এই পত্ৰখনত লিখা হৈছিল যে চলমান খানৰ সিদ্ধুকো এটা মিউজৱালা বনোৱা হ’ব। চলমান খানৰ অনুৰাগীসকলে ভাবুকিপূৰ্ণ পত্ৰ পোৱাৰ পিছৰে পৰা বিচলিত হৈ আছে। যাৰ বাবে তেওঁলোকৰ নিৰাপত্তা বৃদ্ধিৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে। শেহতীয়াকৈ, পাঞ্জাৱী গায়ক সিদ্ধু মোচেৱালাক দিনৰ পোহৰত গুলীয়াই হত্যা কৰা হৈছিল।
তেতিয়াৰ পৰা উদ্যোগটোত শোক প্ৰকাশ কৰি আহিছে। চলমান খানে অলপতে আইফা ২০২২ অনুষ্ঠানৰ পৰা মুম্বাইলৈ উভতি আহিছে। অনুষ্ঠানটো আবু ধাবিত অনুষ্ঠিত হৈছিল। চলমানে আইফা ২০২২ আয়োজন কৰিছে। অনুষ্ঠানটো আয়োজন কৰাৰ ফটো আৰু ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে। কৰ্মক্ষেত্ৰৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, চলমান খানক শীঘ্ৰেই কেটৰিনা কাইফৰ সৈতে টাইগাৰ 3-ত দেখা যাব। চলচ্চিত্ৰখন অহা বছৰ ছবিগৃহত মুক্তি পাব।