জি-২০ শীৰ্ষ সন্মিলন ২০২৩: জি-২০ সন্মিলনৰ অধীনত ৯ আৰু ১০ ছেপ্টেম্বৰত দিল্লীত বিশ্বৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ নেতাসকলে বিশ্বব্যাপী বিষয়সমূহৰ ওপৰত আলোচনা কৰা হ’ব। জি-২০ সন্মিলনত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ সমগ্ৰ বিশ্বৰ বহু নেতা উপস্থিত আছে ভাৰতত। ৯ আৰু ১০ ছেপ্টেম্বৰত বিশ্বজনীন সমস্যা সন্দৰ্ভত কৰা হ’ব আলোচনা। এই সন্দৰ্ভত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কেইবাখনো দ্বিপাক্ষিক বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰিছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী আৰু আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেনে দ্বিপাক্ষিক বৈঠকত স্বাধীনতা, গণতন্ত্ৰ, মানৱ অধিকাৰ, সৰ্বাংগীনতা, বহুত্ববাদ আৰু সকলো নাগৰিকৰ বাবে সম সুযোগৰ ভাগ-বতৰা মূল্যবোধৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি কয় যে এইবোৰ দেশসমূহৰ সফলতাৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ সৈতে দ্বিপাক্ষিক আলোচনাৰ অন্তত জো বাইডেনে টুইটযোগে কয় যে আমেৰিকা আৰু ভাৰতৰ অংশীদাৰিত্ব আগতে কেতিয়াও হোৱা নাছিল।
বিদেশী অতিথিক আদৰিবলৈ দিল্লীত অতি বিশেষ প্ৰস্তুতি কৰা হৈছে। বহু ঠাইত ভাৰতৰ সংস্কৃতি দেখুৱাই প্ৰতিমূৰ্তি আৰু প্ৰতীক স্থাপন কৰা হৈছে।