বিয়াৰ পিছদিনাই দিল্লীত উপস্থিত হয় সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰ আৰু কিয়াৰা আদৱানী। গ্ৰেণ্ড ৱেডিঙৰ পিছত ৮ ফেব্ৰুৱাৰীত জয়ছলমেৰৰ পৰা দিল্লীত উপস্থিত হয় নৱবিবাহিত দম্পতী। দৰা-কইনা কিয়াৰা আৰু সিদ্ধাৰ্থৰ পৰিয়ালে দিল্লীত জনালে আদৰণি।

ৰঙা ৰঙৰ সাজ-পোছাক পিন্ধি দুয়োকে দেখা গ’ল এইদৰে। একে সময়তে সিদ্ধাৰ্থৰ দিল্লীৰ ঘৰৰ বাহিৰত নতুন বোৱাৰীক ঢোল বজাই আদৰণি জনোৱা হ’ল। একে সময়তে কিয়াৰা আৰু সিদ্ধাৰ্থেও ঢোলৰ তালত নাচিলে।
সংবাদ মাধ্যমৰ সন্মুখত পোজ দিয়াৰ পিছত নৱবিবাহিত দম্পতীয়ে মিঠাইৰ বাকচো বিতৰণ কৰে।

৭ ফেব্ৰুৱাৰীত জয়ছলমেৰৰ সূৰ্য্যগড় প্ৰাসাদত বিবাহপাশত আবদ্ধ হয় সিদ্ধাৰ্থ আৰু কিয়াৰাৰ। পৰিয়াল আৰু ঘনিষ্ঠ বন্ধু-বান্ধৱীৰ উপৰিও উদ্যোগটোৰ বহু চেলিব্ৰিটিয়ে দম্পতীহালৰ বিয়াত অংশ লৈছিল। য’ত শ্বাহিদ কাপুৰ-মীৰা ৰাজপুত, জুহি চাওলা, কৰণ জোহৰ, মনীষ মালহোত্ৰা আৰু ঈশা আম্বানীও জড়িত আছিল।
একে সময়তে বিয়াৰ পিছত সিদ্ধাৰ্থ আৰু কিয়াৰাই নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত নিজৰ বহু মৰমলগা ছবি শ্বেয়াৰ কৰে। বিবাহ দম্পতীৰ সাজ-পোছাক পিন্ধা সিদ্ধ-কিয়াক ইজনে সিজনৰ মাজত বহু দেখা গৈছিল। ছবিবোৰ শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময়ত দুয়োজনে কেপচনত লিখিছে, ‘এতিয়া আমাৰ স্থায়ী বুকিং হৈ গ’ল .. আগন্তুক যাত্ৰাৰ বাবে আপোনালোকৰ মৰম আৰু আশীৰ্বাদৰ প্ৰয়োজন।’