সোণৰ ৰূপৰ মূল্যঃ আজি অৰ্থাৎ বৃহস্পতিবাৰে মাল্টি ক’ম’ডিটি এক্সচেঞ্জত সোণ আৰু ৰূপৰ মূল্য হ্ৰাস পঞ্জীয়ন কৰা হৈছে। একে সময়তে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰত দুয়োটাৰে মূল্যবৃদ্ধি পঞ্জীয়ন কৰা হৈছে।
২০২২ চনৰ ০৮ ডিচেম্বৰত সোণৰ ৰূপৰ মূল্যঃ আজি অৰ্থাৎ ২০২২ চনৰ ৮ ডিচেম্বৰত সোণ আৰু ৰূপৰ মূল্য হ্ৰাস পঞ্জীয়ন কৰা হৈছে। আনহাতে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰৰ কথা ক’লে সোণ আৰু ৰূপ (International Gold Silver Price) দুয়োটাৰে ব্যৱসায় সেউজ চিহ্নত চলি আছে। আনহাতে যদি আমি ভাৰতীয় বহু সামগ্ৰী বিনিময় (MCX)ৰ কথা কওঁ, তেন্তে দুয়োটাৰে উজ্জ্বলতাও হ্ৰাস পাইছে। আজি বজাৰ মুকলি হোৱাৰ লগে লগে সোণৰ মূল্য ৫৩,৯৯৯ টকা। কালি সোণৰ মূল্য ৫৩,৯৫৭ টকাত বন্ধ হৈছিল। বৰ্তমান ১১:৩০ বজাত সোণৰ মূল্য ৫৩,৯৭০ টকা।
আনহাতে, মাল্টি ক’ম’ডিটি এক্সচেঞ্জত যদি ৰূপৰ কথা কওঁ, আজি প্ৰতি কেজি ৬৬,১৪৩ টকাত মুকলি হ’ল। ইয়াৰ পিছত এতিয়ালৈকে সৰ্বোচ্চ স্তৰত উপনীত হ’বলৈ সক্ষম হৈছে ৬৬,২৫৮। একে সময়তে ১১:৩০ বজাত ৰূপৰ মূল্য প্ৰতি কেজি ৬৬,১২৬ টকা। কালি প্ৰতি কেজি ৰূপৰ মূল্য ৮৫৬ টকা বৃদ্ধি পাই ৬৬,২৭০ টকাত বন্ধ হৈছিল।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰত কি অৱস্থা আছে জানি লওক?
আনহাতে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰৰ কথা ক’লে আজি সোণৰ ব্যৱসায় বৃদ্ধিৰ লগে লগে হৈছে। আজি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত সোণৰ মূল্য ০.৭১ শতাংশ বৃদ্ধি পোৱা গৈছে। প্ৰতি আউন্সত ১৭৮৩.৭৫ ডলাৰলৈ বৃদ্ধি পাইছে। আনহাতে, ৰূপৰ মূল্যৰ কথা ক’বলৈ গ’লে ইয়াত ০.৪৪ শতাংশ বৃদ্ধি পোৱা গৈছে। বৰ্তমান প্ৰতি আউন্সৰ মূল্য ২২.৬৩ ডলাৰ। আপোনালোকক কওঁ যে যোৱা ১ মাহত ৰূপৰ মূল্য প্ৰচণ্ড বৃদ্ধি দেখা গৈছে আৰু ই ৩.৭৫ শতাংশ পৰ্যন্ত বৃদ্ধি পাইছে।
যদি আপুনি এই বিয়াৰ বতৰত সোণৰ বজাৰ কৰাৰ কথা ভাবিছে, তেন্তে কিছুমান কথাৰ যত্ন লোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। ইণ্ডিয়ান ষ্টেণ্ডাৰ্ড অৰ্গেনাইজেশ্যনে সোণ কিনাৰ আগতে ইয়াত বনোৱা হলমাৰ্ক মাৰ্ক পৰীক্ষা কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। হলমাৰ্কে সোণৰ বিশুদ্ধতাৰ প্ৰমাণ দিয়ে। ইয়াৰ উপৰিও ২৪ কেৰেট, ২২ কেৰেট, ২০ কেৰেট বা ১৮ কেৰেটৰ ভিতৰত সোণ কিনিছে নেকি সেইটোও পৰীক্ষা কৰক। ইয়াৰ উপৰিও চাৰ্জ লোৱাৰ দৰে কথাবোৰো ক্ৰছ ভেৰিফাই কৰিব লাগে। ইয়াৰ লগতে সোণৰ দাম চাব লাগিব।