এইটো নিশ্চিত! সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা-কিয়াৰা আদৱানীয়ে প্ৰকৃততে বিচ্ছেদ কৰিছে।‘শ্বেৰশাহ’ৰ দৃশ্যগ্ৰহণৰ সময়ত প্ৰেমত পৰা সিদ্ধাৰ্থ আৰু কিয়াৰা এবছৰতকৈও অধিক সময় ধৰি প্ৰেমত পৰিছিল আৰু তেওঁলোকে আনকি একেলগে বন্ধৰ বাবেও গৈছিল, কিন্তু এতিয়া সকলো শেষ হৈছে।
যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা গচিপ মিলবোৰে এটা গুঞ্জনত আছে যে বলীউডৰ অন্যতম আকৰ্ষণীয় দম্পতী সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু কিয়াৰা আদৱানীয়ে ইয়াক ত্যাগ বুলি কৈছে। সোমবাৰে অনুৰাগীসকলৰ হৃদয় ভৰি পৰিছিল, সিদ্ধাৰ্থে কিয়াৰাৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ৰিলৰ প্ৰতি প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰি ইংগিত দিছিল যে দুয়োৰে মাজত সকলো ঠিকেই আছে