১৫ সংখ্যক ব্ৰিকছ সন্মিলনঃ দ্বিতীয় দিনা দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ সৈতে দ্বিপাক্ষিক বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ।
জোহান্সবাৰ্গঃ ১৫ সংখ্যক ব্ৰিকছ সন্মিলনৰ দ্বিতীয় দিনা বুধবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি চাইৰিল ৰামাফোছাৰ সৈতে দ্বিপাক্ষিক বৈঠকত মিলিত হোৱাৰ কথা।
দিনটোৰ পিছত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে জোহান্সবাৰ্গত মুকলি আৰু বন্ধ পূৰ্ণাংগ অধিবেশনত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ কথা। পূৰ্ণাংগ সভাৰ পিছতে ৰাষ্ট্ৰপতি ৰামাফোছাই আয়োজন কৰা সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান আৰু ভোজৰ ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণ কৰিব। জোহান্সবাৰ্গত অনুষ্ঠিত ১৫ সংখ্যক ব্ৰিকছ শীৰ্ষ সন্মিলনৰ মুকলি দিনটো ব্ৰিকছ ব্যৱসায়িক মঞ্চৰ নেতাসকলৰ আলোচনাৰ সাক্ষী আছিল।
ব্ৰিকছ বিজনেছ ফ’ৰামৰ নেতাসকলৰ আলোচনাত দিয়া ভাষণত পিএম মোদীয়ে কয় যে ভাৰত অতি সোনকালে ৫ ট্ৰিলিয়ন ডলাৰৰ অৰ্থনীতি হ’ব আৰু অনাগত বছৰবোৰত বিশ্বৰ বৃদ্ধিৰ ইঞ্জিন হ’ব। আলোচনাত পি এম মোডীৰ বিশেষ বাৰ্তা আছিল যে পাৰস্পৰিক বিশ্বাস আৰু স্বচ্ছতাই বিশেষকৈ গ্ল’বেল চাউথত ডাঙৰ প্ৰভাৱ সৃষ্টি কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।