উৰ্ফি জাভেদে সদায় নিজৰ শৈলীৰে শিৰোনাম দখল কৰে। যদিও কেতিয়াবা তাই ট্ৰল আৰু কেতিয়াবা চেলিব্ৰিটিয়ে তাইক টাৰ্গেট কৰা দেখা যায়। এতিয়া সুনীল পালে তেওঁৰ কাপোৰক লৈ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে।উৰ্ফি জাভেদে ‘বিগ বছ অ’টিটি’ত মাত্ৰ এসপ্তাহ থাকিছিল যদিও শ্ব’টোৰ পৰা প্ৰচণ্ড জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰিছিল। তাই সদায় নিজৰ ষ্টাইলেৰে শিৰোনাম দখল কৰে। যদিও কেতিয়াবা ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁক ট্ৰ’ল কৰা হয় আৰু কেতিয়াবা চেলিব্ৰিটিয়ে তেওঁক টাৰ্গেট কৰা দেখা যায়। শেহতীয়াকৈ এগৰাকী মহিলাই কয় যে উৰ্ফিৰ কাপোৰ আৰু ছেমি নগ্ন ৰূপৰ বিৰুদ্ধে ফতোৱা জাৰি কৰিব লাগে। মহিলাগৰাকীয়ে আৰু কয় যে আৰক্ষীয়ে উৰ্ফিক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিব লাগে। উৰ্ফীয়েও তেওঁৰ ইনষ্টা ষ্ট’ৰীত সেই মহিলাগৰাকীৰ ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰি ইয়াৰ উত্তৰ দিয়ে। এতিয়া উৰ্ফিৰ কাপোৰক লৈ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে কমেডিয়ান সুনীল পালে।
মাত্ৰ কেইদিনমান আগতে ‘অনুপমা’ৰ ফেম অভিনেতা সুধনছু পাণ্ডেই উৰ্ফীক লেতেৰা বুলি অভিহিত কৰিছিল। এই সকলোবোৰৰ মাজতে সুনীল পালে এটা ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰি কয় যে উৰ্ফিক বুজাব লাগিব। তেওঁৰ বিৰুদ্ধে এফআইআৰ দাখিল কৰা মহিলাগৰাকীয়ে সঠিক কাম কৰিলে। উৰ্ফীয়ে মন হেৰুৱাইছে আৰু মুছলমানৰ নামক বদনাম কৰিছে। সুনীল পালে কয়, উৰ্ফি জাভেদ উন্মাদ হৈ গৈছে। উৰ্ফিৰ বিৰুদ্ধে এফআইআৰ দাখিল কৰা মহিলাগৰাকীক ধন্যবাদ জনাইছো। বহুদিনৰ পৰা উৰ্ফি চাই আছো। মই ভাবো তাই মাত্ৰ এনেকুৱা কিবা এটা হ’ব বিচাৰিছিল যিয়ে তাইক বাতৰিৰ মাজত ৰাখিব। যদিও সেয়া অবৈধ। নাম উৰ্ফি জাভেদ। তাই আমাৰ পবিত্ৰ মুছলমান নামটোৰ লগত খেলা ধৰণটো মোৰ ভাল নালাগে।