ৰাহুল গান্ধীক তীব্ৰ সমালোচনা কৰি কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে কয় যে কংগ্ৰেছ নেতাই বহিঃৰাজ্যত ভাৰতক অপমান কৰে।
ডিব্ৰুগড়ত এখন সভাত ভাষণ দি অমিত শ্বাহে কয়, “বিধানসভা নিৰ্বাচনত কংগ্ৰেছ মচি পেলোৱা হৈছে…কিন্তু ৰাহুল বাবাই বুজি নাপাব, তেওঁ বিদেশলৈ গৈ ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে কথা কয়৷”
ডিব্ৰুগড়বাসীক প্ৰশ্ন কৰি অমিত শ্বাহে কয় যে আজিলৈকে কোনো ভাৰতীয় দেশপ্ৰেমিক বিদেশত নিজৰ মাতৃভূমিৰ বিৰুদ্ধে একো কোৱা নাই যদিও ৰাহুল গান্ধীয়ে কৰিলে।
অমিত শ্বাহে দৃঢ়তাৰে কয় যে যদি কংগ্ৰেছ এই গতিৰে আগবাঢ়ি যায়, তেন্তে আজি উত্তৰ-পূব- কাইলৈ হ’ব সমগ্ৰ ভাৰত, য’ত কংগ্ৰেছ নিঃশেষ হ’ব।
কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে কয়, “শেহতীয়াকৈ উত্তৰ-পূবত তিনিটা বিধানসভা নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হৈছিল আৰু বিজেপি নিজ নিজ ৰাজ্য চৰকাৰৰ অংশ।”