যেতিয়া উৰ্ফি জাভেদৰ কথা আহে, প্ৰতিবাৰেই তাইৰ পোছাকবোৰ কল্পনাৰ বাহিৰত যায়। প্ৰতিবাৰেই অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ পুৰণি পোছাকতকৈও অধিক সাহসী পিন্ধি ওলাই আহে আৰু অনুৰাগীসকলক আচৰিত কৰে। কিন্তু এইবাৰ, উৰ্ফি জাভেদে তেওঁৰ কাপোৰৰ সৈতে ইমান বিপদাশংকা লৈছে যে ই তেওঁৰ বাবেও সমস্যা হৈ পৰিব পাৰে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ব্ৰালেছ হৈ সন্মুখৰ পৰা এটা ডাগৰ সৈতে শীৰ্ষটো বান্ধি দিছে। তাৰ পিছত, তেওঁ এনে এখন খেল খেলিছিল যিটো তেওঁৰ বাবে যথেষ্ট বিপদজনক আছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এই টপটো পিন্ধি খেলখন খেলি থকাৰ ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে আৰু সকলোঠাইতে তেওঁৰ পোছাকৰ আলোচনা হৈছে।
কমলা কাপোৰৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা এনে এটা শীৰ্ষ
এই ভিডিঅ’টোত, উৰ্ফি জাভেদে কমলা ৰঙৰ সন্মুখৰ খোলা টপ পিন্ধিআছে। এই ভিডিঅ’টোত, স্পষ্টভাৱে দেখা গৈছে যে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এই শীৰ্ষ ব্ৰালেছ পিন্ধিছে। বিশেষ কথাটো হ’ল যে উৰ্ফিয়ে এই শীৰ্ষটো সন্মুখৰ পৰা সম্পূৰ্ণৰূপে খুলিছে আৰু সন্মুখৰ পৰা পাতল সূতাৰে শীৰ্ষটো বান্ধি দিছে। উৰ্ফিয়ে এই অত্যাধিক সাহসী আৰু উপশমকাৰী টপৰ সৈতে নিম্ন-পশ্চিম জিনচ পিন্ধিআছে।
এটা ভুল আৰু…
এই ভিডিঅ’টোত, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ শীৰ্ষটো এনে এটা সূতাৰে বান্ধি দিছে যে তেওঁৰ এটা ভুলৰ বাবে, তেওঁ উফ মুহূৰ্তৰ ভুক্তভোগী হ’ব পাৰে। এই চেহেৰাটো সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ, উৰ্ফিয়ে তাইৰ চুলি আধা বান্ধিছে আৰু আধাখুলিছে। ইয়াৰ লগতে, চেটালবোৰ মেকআপত যথেষ্ট ভাল দেখা গৈছে।