ছ’চিয়েল মিডিয়াত বলীউডৰ জনপ্ৰিয় কণ্ঠশিল্পী শ্ৰেয়া ঘোষলৰ পোষ্ট ভাইৰেল হোৱাৰ লগে লগে অনুৰাগীসকল স্তম্ভিত হোৱা দেখা গৈছে। দুটা দশকৰো অধিক সময় ধৰি শ্ৰেয়াই নিজৰ সাহসী গায়কীৰে অনুৰাগীক আকৰ্ষণ কৰি আহিছে। বিভিন্ন কাৰণত শ্ৰেয়া সদায় বাতৰিৰ চেলিব্ৰিটি হৈ আহিছে। কিন্তু এতিয়া তাইৰ এই পোষ্টটোৱে লাখ লাখ অনুৰাগীৰ হৃদয় চুই গৈছে। তেওঁৰ এই প্ৰকাশৰ পিছত অনুৰাগীয়ে আনকি তেওঁৰ বাবে প্ৰাৰ্থনাও কৰিছে।
শ্ৰেয়াই লিখিছে যে যোৱা নিশা অৰলেণ্ডোত মোৰ এটা নাইট কনচাৰ্ট আছিল। তেতিয়া হঠাতে মোৰ মাতটো ভাঙি গ’ল। মই কষ্ট পাবলৈ ধৰিলোঁ। সেই কনচাৰ্টৰ পিছত মোৰ মাতটো নোহোৱা হৈ গ’ল। সেয়ে মোৰ বৰ ভয় লাগিছিল। কি কৰিম নাজানো৷ মোৰ সকলো অনুৰাগী আৰু ডাঃ সমীৰ ভাৰ্গৱক তেওঁলোকৰ যত্নৰ বাবে ধন্যবাদ জনাইছো।
শ্ৰেয়াই সেই পোষ্টটোত কৈছিল যে সেই কনচাৰ্টৰ পিছত মোৰ মাতটো বেয়া, সেই পোষ্টটো পঢ়ি নেটিজেনে তাইৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিছে। বৰ্তমান শ্ৰেয়াৰ অৱস্থা আৰু মাতটো ঠিকেই আছে বুলি কোৱা হয়। কিন্তু হঠাতে লাইভ কনচাৰ্টৰ পিছত দেখা গৈছে যে এজন শিল্পীৰ বাবে এই শব্দ বিপজ্জনক। শ্ৰেয়াৰ দৰে কণ্ঠশিল্পীৰ কণ্ঠত হোৱা জোকাৰণিয়ে অনুৰাগীক আৰু অধিক চিন্তিত কৰিছে।
শ্ৰেয়াক ভাৰতীয় সংগীত জগতৰ এগৰাকী বিখ্যাত গায়িকা বুলি ক’ব পাৰি। তাইৰ অনুৰাগীৰ সংখ্যাও বিশাল। দুটা দশকৰো অধিক সময় ধৰি গায়ন-বায়নেৰে অনুৰাগীক আনন্দিত কৰি আহিছে। তাইৰ পোষ্টটোৱে এতিয়া নেটিজেনসকলক ডাঙৰ জোকাৰণি তুলিছে। এই পৰ্যন্ত চাৰিটা ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটাৰে সন্মানিত হৈছে শ্ৰেয়া। মাত্ৰ চাৰি বছৰ বয়সতে তাই গান গাবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। এতিয়া তাই এগৰাকী বিখ্যাত গায়িকা হৈ পৰিছে।