প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে সোমবাৰে এদিনীয়া উত্তৰ প্ৰদেশ ভ্ৰমণ কৰিব আৰু নখন চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় উদ্বোধন কৰিব য’ত তেওঁ প্ৰধানমন্ত্ৰী স্বাস্থ্য ভাৰত যোজনাৰ শুভাৰম্ভ কৰিব। প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয়ৰ (পিএমঅ’) পৰা প্ৰাপ্ত তথ্য অনুসৰি, মোডীয়ে তেওঁৰ সংসদীয় সমষ্টি বাৰাণসীৰ বাবে ৫২০০ কোটি টকাৰ বিভিন্ন প্ৰকল্পও উদ্বোধন কৰিব।এই অনুষ্ঠানত উত্তৰ প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথ আৰু কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী মনসুখ মাণ্ডৱিয়াও উপস্থিত থাকিব। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰী স্ব-নিৰ্ভৰশীল স্বাস্থ্য ভাৰত যোজনা হৈছে সমগ্ৰ দেশৰ স্বাস্থ্য আন্তঃগাঁথনি শক্তিশালী কৰাৰ বাবে এক দেশব্যাপী আৰু সৰ্ববৃহৎ আঁচনি আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য মিছনৰ উপৰিও হ’ব।পিএমঅ’য়ে কয় যে স্ব-নিৰ্ভৰশীল স্বাস্থ্য ভাৰত যোজনাৰ লক্ষ্য হৈছে নগৰ আৰু গ্ৰাম্য অঞ্চলত প্ৰাথমিক আৰু গুৰুত্বপূৰ্ণ স্বাস্থ্য অৱস্থাৰ বাবে সুবিধাসমূহৰ বিদ্যমান ব্যৱধান দূৰ কৰা। আঁচনিখনৰ অধীনত, 10 খন ৰাজ্যত 17,788 টা গ্ৰাম্য আৰু নগৰীয় স্বাস্থ্য আৰু চিকিৎসা কেন্দ্ৰসমৰ্থন কৰা হ’ব। লগতে, সকলো ৰাজ্যতে 11,024 টা নগৰীয় স্বাস্থ্য আৰু চিকিৎসা কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰা হ’ব। পিএমঅ’য়ে কৈছিল যে পাঁচ লাখতকৈ অধিক জনসংখ্যাৰ দেশৰ সকলো জিলাতে গুৰুত্বপূৰ্ণ যত্ন কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰা হ’ব।