দিল বেচাৰা ২ বছৰঃ সঞ্জনা সংঘীয়ে তেওঁৰ পোষ্টত লিখিছিল, “কিজি আৰু মেনিৰ যাদুকৰী পৃথিৱীখনে ২ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰাৰ ২ বছৰ হ’ল, এই যাত্ৰা অনন্তকাললৈ অব্যাহত থাকিব। আপোনাৰ সকলো প্ৰেমৰ বাবে আপোনাক বহুত ধন্যবাদ।’ সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ অন্তিম খন ছবি ‘দিল বেচাৰা’য়ে মুক্তিৰ ২ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰিছে। চলচ্চিত্ৰখনৰ দ্বিতীয় বাৰ্ষিকীত, অভিনেত্ৰী সঞ্জনা সংঘীয়ে এক আৱেগিক পোষ্ট পোষ্ট কৰি সুশান্ত সিং ৰাজপুতক স্মৰণ কৰে। সঞ্জনা সংঘী আৰু সুশান্ত সিং ৰাজপুতে দিল বেচাৰা চলচ্চিত্ৰত মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। চলচ্চিত্ৰখনত, সুশান্ত সিং ৰাজপুতে গুৰুতৰ ৰোগত ভুগি থকা এজন জীৱন্ত ব্যক্তিৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল।
সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ অন্তিম খন ছবি
চলচ্চিত্ৰখনৰ দ্বিতীয় বাৰ্ষিকীত, সঞ্জনা সংঘীয়ে সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ সৈতে লোৱা সুন্দৰ যাত্ৰাৰ কথা মনত পেলাইছিল যিটো অতি সোনকালে সমাপ্ত হৈছিল। সঞ্জনা সংঘীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত এটা ক্লিপ শ্বেয়াৰ কৰিছিল য’ত ছবিখনৰ পৰা তেওঁৰ আৰু সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ আভাস অন্তৰ্ভুক্ত আছিল। এই ভিডিঅ’টো পোষ্ট কৰোঁতে, সঞ্জনা সংঘীয়ে সুশান্তক স্মৰণ কৰি লিখিছিল – মিছ ইউ মেনি। সুশান্তে এই ছবিখনত মেনিৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল।
সঞ্জনা সংঘীয়ে সুশান্ত সিঙক মনত পেলাইছে
সঞ্জনা সংঘীয়ে তেওঁৰ পোষ্টত লিখিছিল, “কিজি আৰু মেনিৰ যাদুকৰী পৃথিৱীখনে 2 বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰাৰ 2 বছৰ হ’ল, এই যাত্ৰা অনন্তকাললৈ অব্যাহত থাকিব। আপোনাৰ সকলো প্ৰেমৰ বাবে আপোনাক বহুত ধন্যবাদ, এইটো সঁচাকৈয়ে এটা কঠিন যাত্ৰা। কিজি বসুৱে চিৰকাল মুক্তভাৱে কেনেকৈ জীয়াই থাকিব লাগে শিকাইছিল। মিছ ইউ মেনি।’