ডিটেকটিভ হৈছে এটা শব্দ যিয়ে অপৰাধৰ পৃথিৱীত এক দুঃসাহসিক জীৱনৰ ছবি আনি দিয়ে আৰু আমি এনে এজন ব্যক্তিৰ কথা ভাবিবলৈ আৰম্ভ কৰোঁ যি অপৰাধৰ ৰহস্য সমাধান কৰিবলৈ এজন গোপন এজেণ্ট হিচাপে যায়। কিন্তু এজন চোৰাংচোৱাৰ কাম কেৱল দুঃসাহসিক নহয়, ইয়াৰ বাবে ধৈৰ্য্য, স্মাৰ্ট চিন্তা আৰু মহান বিশ্লেষণ দক্ষতাৰ প্ৰয়োজন।বেছিভাগ দেশতে, নিৰ্মম অপৰাধৰ অনুসন্ধান কৰাটো এক বৃত্তি যি অস্পষ্ট হৃদয়ৰ বাবে নহয়। অৱশ্যে, এগৰাকী ভাৰতীয় মহিলা আছে যিয়ে তেওঁৰ কেৰিয়াৰৰ 22 বছৰত 80,000 ৰো অধিক অপৰাধৰ ৰহস্য সমাধান কৰিছে।এয়া হৈছে ভাৰতৰ প্ৰথম মহিলা চোৰাংচোৱা ৰজনী পণ্ডিতৰ কাহিনী, যাক লেডী জেমছ বণ্ড অফ ইণ্ডিয়া বুলিও জনা যায়।
ৰজনী পণ্ডিত কোন?
মহাৰাষ্ট্ৰত জন্ম গ্ৰহণ কৰা আৰু ডাঙৰ দীঘল হোৱা ৬০ বছৰীয়া দেশী ছাৰ্লক হোমছ, ৰহস্য আৰু ডিটেকটিভ উপন্যাসৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমৰ সৈতে ৰজনী পণ্ডিত ডাঙৰ দীঘল হৈছিল। তাইৰ দেউতাক শ্ৰীযুত শান্তাৰাম পণ্ডিত স্থানীয় আৰক্ষী বিভাগৰ এজন উপ-পৰিদৰ্শক আছিল।
মুম্বাইৰ ৰূপৰেল মহাবিদ্যালয়ৰ পৰা মাৰাঠী সাহিত্যত স্নাতক হোৱাৰ সময়ত, তেওঁ ৰহস্যৰ অনুসন্ধান আৰু সমাধানত আগ্ৰহ গঢ়ি তুলিছিল।
ভাৰতৰ প্ৰথম মহিলা ডিটেকটিভ
“এজন চোৰাংচোৱা জন্ম হৈছে, বনোৱা নহয়,” এই শব্দবোৰ ভাৰতৰ প্ৰথম মহিলা ডিটেকটিভ ৰজনী পণ্ডিতৰ সৈতে একেবাৰে মিল খাইছিল। স্নাতক হোৱাৰ সময়ত, যেতিয়া তাই কলেজত এটা গোচৰ তৈয়াৰ কৰিছিল য’ত তাইৰ সহপাঠী পতিতাবৃত্তিত জড়িত আছিল, তেতিয়া ৰজনীৰ আগ্ৰহ উদ্দীপিত হৈছিল। ঈগলৰ চকু থকাৰ বাবে, ৰাজনীয়ে সন্দেহ কৰিছিল যে তাইৰ সহপাঠীক সুবিধা লোৱা হৈছে। অতি সোনকালেই তাই সহপাঠীৰ মাক-দেউতাকৰ ওচৰলৈ গৈছিল কিন্তু তেওঁলোকক কোনো পদক্ষেপ ল’বলৈ সৈমান কৰিব নোৱাৰিলে। ৰাজনীয়ে তেওঁলোকক ফটোগ্ৰাফিক প্ৰমাণ প্ৰদান কৰাৰ পিছত, তাইৰ সহপাঠীৰ দেউতাকে এটা পদক্ষেপ লৈছিল।
তাইৰ দেউতাকৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত
60 বছৰীয়া দেশী ছাৰ্লক হোমছ, তেওঁৰ দেউতাকৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত, যি এজন অনুসন্ধানকাৰী বিষয়া আছিল। ৰাজনী পণ্ডিতে এনে পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হৈছে য’ত তেওঁ শুনিব লগা হৈছিল যে এগৰাকী অনুসন্ধানকাৰীৰ কাম এগৰাকী মহিলাৰ বাবে নহয়, কিন্তু ৰাজনীৰ পিতৃ-মাতৃয়ে তেওঁৰ অনুসন্ধান কেৰিয়াৰত তেওঁক সমৰ্থন আৰু উৎসাহ িত কৰে।