প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে অনলাইনযোগে বস্তি খেল মহাকুম্ভ উদ্বোধন, মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথও উপস্থিত থাকে।প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বুধবাৰে বস্তিত খেল মহাকুম্ভৰ ভাৰ্চুৱেলি শুভাৰম্ভ কৰে। একে সময়তে মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথ নিজেই বস্তি পালেগৈ। খেল মহাকুম্ভত উপস্থিত হৈছে বহু সাংসদ। সাংসদ হৰিশ দিবেদীৰ নেতৃত্বত চলি আছে খেল মহাকুম্ভ। এই খেল মহাকুম্ভ ১৮ জানুৱাৰীৰ পৰা ২৮ জানুৱাৰীলৈ চলিব। এই কাৰ্যসূচী চলি আছে শ্বহীদ সত্যৱন ষ্টেডিয়ামত। হৰৰাইয়া বনাম সদৰৰ খো-খো মেচখন চালে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে। ইয়াৰ পিছত ছোৱালীকেইজনীক অভিনন্দন জনালে।
ক্ৰীড়া প্ৰজন্মৰ ভৱিষ্যত হৈ পৰা
সাংসদসকলক প্ৰশংসা কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে সকলো সাংসদে ক্ৰীড়া প্ৰজন্মৰ ভৱিষ্যত উন্নত কৰাৰ বাবে যৎপৰোনাস্তি চেষ্টা কৰিছে।সকলো ক্ৰীড়াবিদৰ বাবে ক্ৰীড়া অনুশীলন এক ‘তপস্যা’। প্ৰায় ২০০ সাংসদে নিজ নিজ স্থানত সাংসদ খেলৰ আয়োজন কৰিছে। য’ত সহস্ৰাধিক যুৱকে অংশগ্ৰহণ কৰিছে। সংসাদ খেল মহাকুম্ভত ভাল প্ৰদৰ্শন কৰা সকলক ভাৰতীয় ক্ৰীড়া কৰ্তৃপক্ষৰ প্ৰশিক্ষণ কেন্দ্ৰত অধিক প্ৰশিক্ষণৰ বাবে বাছনি কৰা হৈছে।খেল মহাকুম্ভৰ আয়োজন কৰা হৈছে ২টা পৰ্যায়ত
সংসাদ খেল মহাকুম্ভ ২০২২-২৩ দুটা পৰ্যায়ত আয়োজন কৰা হৈছে। ২০২২ চনৰ ১০ ডিচেম্বৰৰ পৰা ১৬ ডিচেম্বৰলৈ প্ৰথম পৰ্যায়ৰ খেল মহাকুম্ভৰ আয়োজন কৰা হৈছিল আৰু দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ আয়োজন কৰা হৈছে ১৮ জানুৱাৰীৰ পৰা ২৮ জানুৱাৰীলৈ।
এই খেলসমূহৰ আয়োজন কৰা হৈছে
খেল মহাকুম্ভত মল্লযুঁজ, কাবাডী, খো খো, বাস্কেটবল, ফুটবল, হকী, ভলীবল, হেণ্ডবল, দবা, কেৰম, বেডমিণ্টন, টেবুল টেনিছ আদি খেলৰ আয়োজন কৰা হৈছে।