ৰাজ কুন্দ্ৰই নিজকে ‘মাস্কমেন’ আৰু ‘শিলপাৰ স্বামী’ বুলি অভিহিত আৰম্ভ কৰিল এটা শ্ব’। ব্যৱসায়ী তথা অভিনেত্ৰী শিল্পা শ্বেট্টীৰ স্বামী ৰাজ কুন্দ্ৰাই শেহতীয়াকৈ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। য’ত তেওঁক ষ্টেণ্ড আপ কমেডী কৰা দেখা গৈছে। লগতে এই শ্ব’টো আৰম্ভ কৰাৰ আগতে তেওঁ বহু কথাও প্ৰকাশ কৰিছে। ৰাজে এতিয়া পৰ্ণগ্ৰাফী বিষয়টোৰ ওপৰতো নিজৰ মৌনতা ভংগ কৰিছে। ১৮ বছৰ বয়সত লণ্ডনত কেব চলাই কেনেদৰে কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল সেই কথা তেওঁ কয়।
ষ্টেণ্ড আপ কমেডী কৰি থকাৰ সময়তে ৰাজ কুন্দ্ৰই নিজকে ‘মাস্কমেন’ আৰু ‘শিলপাৰ স্বামী’ বুলি অভিহিত কৰি শ্ব’টো আৰম্ভ কৰিছিল। তেওঁ কয় যে তেওঁ কেনেকৈ ১৮ বছৰ বয়সত লণ্ডনত কেব চলাই নিজৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল, আৰু লগতে কয় যে ‘মই সদায় কাপোৰ পিন্ধাৰ কাম কৰিছো, কাপোৰ খোলাৰ কাম কৰা নাই’। আপোনালোকক কওঁ যে শিল্পা শ্বেট্টীৰ স্বামী ৰাজ কুন্দ্ৰাই অভিনয় জীৱন আৰম্ভ কৰিবলৈ সাজু হৈছে। মুম্বাইৰ ব্যৱসায়ী তথা অভিনেত্ৰী শিল্পা শ্বেট্টীৰ স্বামী ৰাজ কুন্দ্ৰাক এতিয়া প্ৰায়ে মাস্ক পৰিধান কৰা দেখা যায়। এই কথা আৰম্ভ হৈছিল যেতিয়া ৰাজ কুন্দ্ৰৰ বিৰুদ্ধে প্ৰাপ্তবয়স্ক ছবি নিৰ্মাণৰ অভিযোগ উঠিছিল।
এই গোচৰত ২০২১ চনৰ জুলাই মাহত ৰাজ কুন্দ্ৰাক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল আৰু বছৰৰ শেষত জামিনত মুকলি কৰি দিয়া হৈছিল। এগৰাকী মহিলাই তেওঁৰ বিৰুদ্ধে গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল।