গুৰু নানক জয়ন্তীৰ প্ৰাকমুহূৰ্তত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে দিল্লীত ৰাষ্ট্ৰীয় সংখ্যালঘু আয়োগৰ অধ্যক্ষ ইকবাল সিং লালপুৰাৰ বাসগৃহত শ্ৰী গুৰু নানক দেৱজীৰ ৫৫৩ তম জন্ম জয়ন্তী উদযাপনত অংশগ্ৰহণ কৰে। এই উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়েও প্ৰাৰ্থনা কৰে। ভাষণত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে কয় যে এজন কৰ্মী হিচাপে তেওঁ পঞ্জাৱত দীৰ্ঘদিন অতিবাহিত কৰিছে আৰু অমৃতসৰত বহুবাৰ ধ্যান কৰিছে। আজি আমি গুৰু নানক দেৱজীৰ ৫৫৩ তম প্ৰকাশ পৰ্ব উদযাপন কৰিছো। গুৰু নানকজীয়ে আমাক জীৱন কেনেদৰে জীয়াই থাকিব লাগে শিকাইছিল। আজি দেশখন এই মন্ত্ৰেৰে আগবাঢ়ি ছে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে কয় যে বিভাজনৰ ক্ষেত্ৰত আমাৰ পঞ্জাৱ আৰু দেশৰ জনসাধাৰণে কৰা ত্যাগৰ স্মৃতিত দেশখনে বিভাজন বিভীষিকা স্মৃতি দিৱস আৰম্ভ কৰিছে। বিভাজনৰ বলি হোৱা হিন্দু-শিখ পৰিয়ালবোৰৰ বাবে আমি CAA আইন আনি তেওঁলোকক নাগৰিকত্ব দিয়াৰ এটা উপায় সৃষ্টি কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছো। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে কৈছিল যে কেনেকৈ কিছু সময় আগতে আফগানিস্তানৰ পৰিস্থিতিৰ অৱনতি ঘটিছিল। তাত হিন্দু-শিখ পৰিয়ালবোৰ লৈ অনাৰ বাবে এটা অভিযান আছিল।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে কয় যে ২৬ ডিচেম্বৰত গুৰু গোবিন্দ সিং জীৰ চাহিবজাদাৰ মহান ত্যাগৰ স্মৃতিত ‘বীৰ বল দিৱস’ উদযাপন আৰম্ভ হৈছে। প্ৰকাশ পৰ্বৰ উপলব্ধি, গুৰুত্ব শিখ পৰম্পৰাত আছিল, আজি দেশখনে একে ভক্তিৰে কৰ্তব্য আৰু সেৱাৰ পৰম্পৰা কঢ়িয়াই নিছে। গুৰু নানক দেৱজীয়ে আমাক জীৱন যাপনৰ পথ দেখুৱাইছিল। তেওঁ কৈছিল তেওঁৰ কথাত আধ্যাত্মিক চিন্তা, ভৌতিক সমৃদ্ধিৰ সূত্ৰ আৰু লগতে সামাজিক সম্প্ৰীতিৰ অনুপ্ৰেৰণাও আছে।