গৌৰীপুৰৰ পাগলাহাট জলডোবাত চাঞ্চল্যকৰ ঘটনা । সৰু ভাতৃৰ দাৰ ঘাপত গুৰুতৰ ভাৱে আহত ডাঙৰ ভাতৃ আৰু নবৌ । সৰু ভাতৃ সুভাষ ৰায়ে দাৰে উপৰ্যপৰি আক্ৰমণ কৰে ডাঙৰ ভাতৃ আৰু নবৌক আহত হৰিপদো ৰায় আৰু ৰেপতি ৰায় । ঘটনা সংঘটিত কৰাৰ পিছতে স্থানীয় ৰাইজে খবৰ দিয়ে পব্বতঝোৰাৰ ৰূপসী আৰক্ষীক ।
আৰক্ষী ঘটনাস্থলিত উপস্থিত হোৱাৰ পিছতে আক্ৰমণ কাৰি সুভাষ ৰায়ে আক্ৰমন কৰা দালৈ আত্মসমৰ্পন কৰে ধুবুৰী জিলাৰ পাগলাহাট আৰক্ষী চকীত ।
স্থানীয় ৰাইজে আহতদ্বয়োক ততাতিয়াকৈ প্ৰেৰণ কৰে পাগলাহাট চিকিৎসালয়ত । মাটি-বাৰীকলৈ দুই ভাতৃৰ মাজত দীৰ্ঘদিন ধৰি চলি আছিল সংঘাত । পিছত ৰূপসী আৰক্ষীয়ে আক্ৰমনকাৰী সুভাষ ৰায়ক আটক কৰি ৰূপসী আৰক্ষী চকীলৈ নিয়ে যদিও সূভাষ ৰায়ো আঘাত প্ৰাপ্ত হোৱাৰ বাবে ততাতৈয়াকৈ গৌৰীপুৰ প্ৰাথমিক চিকিৎসালয়ত ভত্তি কৰে ৷
গৌৰীপুৰৰ পৰা জামানুৰ ৰহমানৰ প্ৰতিবেদন