আৰিয়ান খান গোচৰএনচিবিৰ মুখ্য কাৰ্যালয়লৈ স্থানান্তৰকৰা হৈছে; সমীৰ ৱানখেডে কেছটোৰ পৰা ‘আঁতৰোোৱা হোৱা নাই’। এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ঘটনাত, নাৰ্কোটিক কণ্ট্ৰোল ব্যুৰোৰ (এনচিবি) বিতৰ্কিত আৰিয়ান খান গোচৰটো অপাৰেচন এনচিবি মুখ্য কাৰ্যালয়ৰ বিষয়াসকলক লৈ গঠিত এক বিশেষ অনুসন্ধান দল (এছআইটি)ৰ দ্বাৰা অধিগ্ৰহণ কৰা হৈছিল, এনচিবি মুম্বাই জোনেল উনৰ পৰা লোৱা ছয়টা গোচৰৰ ভিতৰত এটা পৰিচালক সমীৰ ৱানখেডেক গোচৰটোৰ পৰা আঁতৰাই দিয়া হৈছে নে নাই সেই বিষয়ে অনুমান উত্থাপন কৰা হৈছে। অৱশ্যে এক প্ৰেছ বিজ্ঞপ্তিত এনচিবিয়ে স্পষ্ট কৰি দিয়ে যে কোনো বিষয়াক তেওঁলোকৰ বৰ্তমানৰ ভূমিকাৰ পৰা আঁতৰ হোৱা নাই আৰু ইয়াৰ বিপৰীতে কোনো নিৰ্দিষ্ট আদেশ জাৰী নোহোৱালৈকে তেওঁলোকে প্ৰয়োজন অনুসৰি সহায় কৰি থাকিব। মুম্বাইত সংবাদ মাধ্যমৰ দ্বাৰা প্ৰশ্ন কৰা ৱানখেডেও অস্বীকাৰ কৰিছিল যে তেওঁক গোচৰটোৰ পৰা আঁতৰাই দিয়া হৈছে।
“মোক তদন্তৰ পৰা আঁতৰোৱা হোৱা নাই। এইটো আদালতত মোৰ ৰিট আৱেদন আছিল যে বিষয়টো এটা কেন্দ্ৰীয় সংস্থাৰ দ্বাৰা তদন্ত কৰা হ’ব। সেয়েহে, আৰ্যন খান গোচৰ আৰু সমীৰ খান গোচৰৰ তদন্ত দিল্লীৰ বিশেষ অনুসন্ধান কাৰী দলে কৰি আছে। এইটো দিল্লী আৰু মুম্বাইৰ এনচিবি দলৰ মাজত সমন্বয়।”
মহাৰাষ্ট্ৰৰ মন্ত্ৰী নৱাব মালিকে কৈছিল যে ৱানখেডেক কৰ্ডেলিয়া ক্ৰুজ গোচৰকে ধৰি মুঠ পাঁচটা গোচৰৰ পৰা আঁতৰাই দিয়া হৈছে।