যোৱা সপ্তাহত এক সাক্ষাৎকাৰত, ৰণবীৰে দাবী কৰিছিল যে ৰণধীৰে ‘শৰ্মাজী নামকিন’ চোৱাৰ পিছত তেওঁৰ ভায়েক ঋষিক বিচাৰিছিল। তেওঁ ক’লে, “ঋষি ক’ত?” মই আপোনাক অভিনন্দন জনাইছো। তাক ফোন কৰক। মই কথা পাতিম। কাপুৰ-টনয়ে পিছত কৈছিল যে তেওঁৰ জেঠুৰ ডিমেনচিয়াৰ লক্ষণ বিকশিত হৈছিল। তেওঁলোকে সকলো পাহৰি যায়। ৰণধীৰে আনকি পাহৰি গৈছে যে তেওঁৰ ভায়েক ঋষি কাপুৰৰ দুবছৰ আগতে মৃত্যু হৈছিল।ভতিজা ৰণবীৰ আৰু আলিয়া ভট্টৰ বিয়াৰ শেহতীয়া বাতৰিৰ প্ৰতি ৰণধীৰৰ প্ৰতিক্ৰিয়াই সেই ৰুপানুটাৰৰ গোন্ধ পাইছে। চাৰিওফালে খবৰ পোৱা গৈছে যে এই মাহৰ মাজভাগত চেম্বুৰৰ পৈতৃক ঘৰ আৰ কে হাউচত ‘ৰনলিয়া’ৰ বিবাহ অনুষ্ঠিত হ’ব। সংবাদ মাধ্যমই ৰণধীৰক সুধিলে, তেওঁ সুধিছিল, “ৰণবীৰ-আলিয়াৰ বিবাহ অনুষ্ঠান আমাৰ ঘৰত অনুষ্ঠিত হৈছে? ‘মই নাজানো! !’ তেওঁ কয়, তেওঁএই মুহুর্তত মুম্বাইত নাই, তেওঁ  বিয়ের কথা শুনা নাই । তেওঁ কৈছিল, “যদি মই বিয়া হ’লোহেঁতেন, কোনোবাই মোক ফোন কৰি ইমান ডাঙৰ খবৰ এটা ক’লেহেঁতেন। ”
এয়াও হ’ব পাৰে যে ৰণধীৰে তেওঁৰ মুখত আৱৰণ ওলগাইছে কিয়নো ৰণবীৰ-আলিয়াৰ বিবাহৰ বাতৰি এতিয়ালৈকে দুয়োটা পৰিয়ালে শুনা নাই। বালিপাৰাসূত্ৰৰ পৰা আন এটা খবৰ ঘূৰি আহিছে যে ‘ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ’ৰ নায়ক আৰু নায়িকাৰ এপ্ৰিলত বিয়া হোৱা নাই। তেওঁলোকে ডিচেম্বৰত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হ’ব। কাপুৰ বা ভট্ট পৰিয়ালৰ পৰা কোনো তথ্যৰ বিষয়ে কোনেও মুকলি কৰা নাই।প্ৰখ্যাত মেহেন্দি-শিল্পী বীণা নাগদাই লগতে কয় যে তেওঁ আলিয়া-ৰণবীৰৰ বিবাহৰ কোনো খবৰ পোৱা নাই। কিন্তু সূত্ৰসমূহে দাবী কৰিছে যে তেওঁলোকে ৪৫০ জন অতিথিৰ উপস্থিতিত আৰ কে হাউচত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হ’ব। ৰণবীৰে ১৩ এপ্ৰিলৰ ভিতৰত পৰিচালক লাভ ৰঞ্জনৰ চলচ্চিত্ৰৰ দৃশ্যগ্ৰহণ সম্পূৰ্ণ কৰিব। বিবাহৰ 7-8 দিনৰ বিৰতি লোৱাৰ পিছত, সন্দীপ ৰেড্ডীয়ে পুনৰ ভাংৰাৰ ‘এনিমেল’ৰ শ্বুটিং সমাপ্ত কৰিব।
যোৱা সপ্তাহত এক সাক্ষাৎকাৰত, ৰণবীৰে দাবী কৰিছিল যে ৰণধীৰে ‘শৰ্মাজী নামকিন’ চোৱাৰ পিছত তেওঁৰ ভায়েক ঋষিক বিচাৰিছিল। তেওঁ ক’লে, “ঋষি ক’ত?” মই আপোনাক অভিনন্দন জনাইছো। তাক ফোন কৰক। মই কথা পাতিম। কাপুৰ-টনয়ে পিছত কৈছিল যে তেওঁৰ জেঠুৰ ডিমেনচিয়াৰ লক্ষণ বিকশিত হৈছিল। তেওঁলোকে সকলো পাহৰি যায়। ৰণধীৰে আনকি পাহৰি গৈছে যে তেওঁৰ ভায়েক ঋষি কাপুৰৰ দুবছৰ আগতে মৃত্যু হৈছিল।
তাৰ পিছত, ৰণধীৰে তেওঁৰ ভতিজাকবৰ্খাস্ত কৰে আৰু কয় যে তেওঁৰ এই ৰোগ নাই। “ৰণবীৰে যি বিচাৰে ক’ব পাৰে, তেওঁ বিচাৰে। কিন্তু মই ঋষিক তাক বিচাৰি মাতিবলৈ কোৱা নাছিলো। ”সেই ঘটনাৰ পিছত এটা পাৰিবাৰিক বিবাদৰ ইঙ্গিত পোৱা গৈছে। বিয়াৰ বাতৰি শুনি আচৰিত হোৱাৰ কাৰণ নেকি? নে ৰণধীৰৰ প্ৰতিক্ৰিয়া কেৱল সংবাদ মাধ্যমৰ চকুৰ আঁৰত বিয়া খন হ’ব বুলি?