মিজোৰামত এটা আচৰিত ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে। মিজোৰামৰ লুংলেই জিলাত সংঘটিত এক আত্মঘাতি বোমা আক্ৰমণত এজন ৬২ বছৰীয়া ব্যক্তিয়ে তেওঁৰ প্ৰাক্তন পত্নীক হত্যা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে। ঘটনাটো মঙলবাৰে লুংলেই জিলাৰ উচ্চ ক্ষমতাসম্পন্ন সমিতিৰ (লুংলেই জিলা পৰিকল্পনা পৰিষদ) কাৰ্যালয়ৰ সন্মুখত চানমাৰী ৱেং এলেকাত সংঘটিত হৈছিল।বাতৰি অনুসৰি, পাচলি বিক্ৰেতা ৬১ বছৰীয়া পাই লালথিয়াংলিমাই তেওঁৰ ৪০ বছৰীয়া জীয়েকৰ সৈতে পাচলি বিক্ৰী কৰি আছিল, যাৰ এটা সৰু দোকানো আছিল। পাই লালথিয়াংলিমাইৰ ৪০ বছৰীয়া জীয়েকৰ মতে, ৬২ বছৰীয়া পু ৰোহিংলিয়ানা অঞ্চলটোলৈ আহিছিল আৰু প্ৰথমে তেওঁৰ প্ৰাক্তন পত্নীৰ কাষত বহিছিল। ৰোহিঙ্গল্যনাই তেওঁৰ প্ৰাক্তন পত্নীক স্থানীয় চিগাৰেট উলিয়াবলৈ অনুৰোধ কৰিছিল। চিগাৰেট জ্বলোৱাৰ পিছত, ৰোহিঙ্গল্যনাই জ্বৰৰ বাবে মূৰ ঘূৰোৱাৰ অভিযোগ কৰিছিল আৰু হঠাতে তেওঁৰ প্ৰাক্তন পত্নীক সাৱটি ধৰিছিল, যাৰ পিছত এটা প্ৰচণ্ড বিস্ফোৰণ হৈছিল।৬১ বছৰীয়া মহিলা আৰু পু ৰোহিংলিয়ানা দুয়োকে এখন চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল য’ত তেওঁলোকক মৃত বুলি ঘোষণা কৰা হৈছিল। অৱশ্যে, বিস্ফোৰণটোত মৃত মহিলাগৰাকীৰ জীয়েক আঘাতপ্ৰাপ্ত হোৱা নাই।এইটো সন্দেহ কৰা হৈছে যে বিস্ফোৰণটোত জিলেটিন ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল যিটো তেওঁ কাপোৰৰ ভিতৰত লুকুৱাই ৰাখিছিল বুলি অভিযোগ কৰা হৈছে, লুংলেই জিলা আৰক্ষীৰ এজন শীৰ্ষ বিষয়াই কয়।