অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে চতুৰ্থ আৰু অন্তিম টেষ্টৰ তৃতীয় দিনটোত ভাৰতীয় অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই এক বৃহৎ বেটিং কৃতিত্ব অৰ্জন কৰে।অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে চতুৰ্থ আৰু অন্তিম টেষ্টৰ তৃতীয় দিনটোত টিম ইণ্ডিয়াৰ অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই এক বৃহৎ বৃহৎ কৃতিত্ব অৰ্জন কৰে। প্ৰথম ইনিংছত ন’কৰ প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যায়ত ৰোহিতে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটত ১৭,০০০ ৰানৰ সীমাত উপনীত হয়, যাৰ ফলত তেওঁ এই কৃতিত্ব অৰ্জন কৰা একমাত্ৰ ষষ্ঠজন ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰ হিচাপে পৰিগণিত হয়। এই কৃতিত্ব অৰ্জন কৰা বেটছমেনসকলৰ ভিতৰত আছে শচীন টেণ্ডুলকাৰ, বিৰাট কোহলী, ৰাহুল দ্ৰাবিড়, সৌৰভ গাংগুলী, আৰু মহেন্দ্ৰ সিং ধোনী।
ৰোহিতে ৪৩৮খন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খেলত (৪৯খন টেষ্ট, ২৪১খন এদিনীয়া, আৰু ১৪৮খন এদিনীয়া); কিন্তু ভাৰতীয় বেটছমেনগৰাকীয়ে তেওঁৰ শক্তিশালী আৰম্ভণিক ৰূপান্তৰিত কৰিব নোৱাৰিলে, কিয়নো তেওঁক ৫৮টা ডেলিভাৰীত ৩৫ ৰানত আউট কৰা হয়।
শচীন তেণ্ডুলকাৰ – ৩৪,৩৫৭
বিৰাট কোহলী* – ২৫০৪৭
ৰাহুল দ্ৰাবিড় – ২৪,০৬৪
সৌৰভ গাংগুলী – ১৮,৪৩৩
মহেন্দ্ৰ সিং ধোনী – ১৭,০৯২
ৰোহিত শৰ্মা* – ১৭,০১৪
ভাৰতীয় অধিনায়কগৰাকীয়ে যোৱা মাহত নাগপুৰ টেষ্টত প্ৰথম ইনিংছত ১২০ ৰান সংগ্ৰহ কৰি ছিৰিজৰ শক্তিশালী আৰম্ভণি কৰিছিল। কিন্তু পৰৱৰ্তী দুখন টেষ্টত বেটছমেনৰ বাবে পিটচ ইমান অনুকূল নাছিল, কিয়নো ৰোহিতে পৰৱৰ্তী চাৰিটা ইনিংছত ৩২, ৩১, ১২ আৰু ১২ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছিল।
ইয়াৰ পূৰ্বে আহমেদাবাদ টেষ্টত অষ্ট্ৰেলিয়াই প্ৰথম ইনিংছত ৪৮০ ৰানৰ শক্তিশালী স্ক’ৰ কৰি শৃংখলাত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৪০০ ৰানৰ সীমা ভংগ কৰিছিল।বিশ্বৰ ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ ভাৰতক জয়ৰ প্ৰয়োজন টেষ্ট চেম্পিয়নশ্বিপ; যদিহে তেওঁলোকে অষ্ট্ৰেলিয়াক পৰাস্ত কৰিব নোৱাৰে তেন্তে ৰোহিত শৰ্মাৰ নেতৃত্বত নিউজিলেণ্ডে শ্ৰীলংকাৰ পৰা ০-২ গ’লত ক্লীন ছুইপ পৰাজয় ৰোধ কৰাৰ আশা কৰিব।