পাকিস্তানঃ বিলাৱাল ভুট্টোৱে কৰাচী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ আক্ৰমণৰ অপৰাধীসকলক ন্যায়ৰ সন্মতি দিয়াৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে। কৰাচী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ আক্ৰমণত তিনিজন চীনা নাগৰিকসহ চাৰিজন লোক নিহত হৈছিল। পাকিস্তানৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰী বিলাৱাল ভুট্টো জাৰ্দাৰীয়ে শনিবাৰে প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল যে পাকিস্তান আৰু চীনৰ মাজৰ বন্ধুত্বৰ ক্ষতি কৰিবলৈ কাকো অনুমতি দিয়া নহ’ব। তেওঁ কৰাচী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ আক্ৰমণৰ পুংখানুপুংখ তদন্ত আৰু অপৰাধীসকলক ন্যায়ৰ সন্মূখীন কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল। কৰাচী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ আক্ৰমণত তিনিজন চীনা নাগৰিকসহ চাৰিজন লোক নিহত হৈছিল। কৰাচীৰ সন্মানীয় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ কনফুচিয়াছ ইনষ্টিটিউটৰ বাহিৰত এখন বাহনত নিষিদ্ধ বেলুচিস্তান লিবাৰেচন আৰ্মীৰ (বিএলএ) এগৰাকী বোৰ্খা পিন্ধা মহিলা আত্মঘাতি বোমাৰুৰ বিস্ফোৰণত তিনিজন চীনা ভাষাৰ অধ্যাপক নিহত হয়। ঘটনাটোত বাহনখনৰ চালকজনো নিহত হৈছিল। সন্ত্ৰাসবাদীৰ আক্ৰমণত নিহত সকলৰ স্মৃতিত বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে আয়োজিত এক অনুষ্ঠানত ভাষণ দি ভুট্টোৱে কয় যে সমগ্ৰ পাকিস্তানে প্ৰাণ হেৰুওৱা চীনা সকলৰ পৰিয়াল আৰু তাত থকা লোকসকলৰ বাবে দুখিত। বিলাৱালে কৰাচীৰ সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণক তীব্ৰ গৰিহণা দিছে বৈদেশিক কাৰ্যালয়ে এক বিবৃতিত কয়: “বিলাৱালে কৰাচী সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণক তীব্ৰ গৰিহণা দিছে আৰু “ঘটনাটোৰ পুংখানুপুংখ তদন্ত কৰিবলৈ আৰু অপৰাধীসকলক ন্যায়ৰ সন্মুখীন কৰিবলৈ চৰকাৰৰ প্ৰতিশ্ৰুতি ব্যক্ত কৰিছে”। তেওঁ পাকিস্তান আৰু চীনৰ মাজত দৃঢ় বন্ধুত্ব ক্ষতিগ্ৰস্ত নহ’বলৈ দিয়াৰ সংকল্প ব্যক্ত কৰে আৰু পাকিস্তান-চীনৰ “চীনৰ মাজত ঘনিষ্ঠ ভাতৃত্ববোধ” বৃদ্ধি হৈ থাকিব বুলি জোৰ দিয়ে।
চীনা দূতাবাসৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়াই পাকিস্তানচৰকাৰক ধন্যবাদ জনাইছে
অনুষ্ঠানটোত পাকিস্তানত চীনা দূতাবাসৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া পাং চুনক্সয়ুৱে এই স্মৰণীয় অনুষ্ঠানআয়োজন কৰাৰ বাবে পাকিস্তান চৰকাৰক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে। তেওঁ এই নিষ্ঠুৰ আক্ৰমণৰ বিৰুদ্ধে পাকিস্তানৰ সংহতি আৰু সমৰ্থনৰ অনুভূতিক প্ৰশংসা কৰি কয় যে এই কালজয়ী বন্ধুত্বৰ জলসিঞ্চনত চীনা জনসাধাৰণৰ তেজ অপচয় নহ’ব আৰু দুয়োখন দেশৰ মাজত সৰ্বকালৰ কৌশলগত সহযোগিতামূলক অংশীদাৰিত্বৰ ওপৰত কোনো আক্ৰমণ সফল নহ’ব।পাকিস্তানৰ বৈদেশিক সচিব ছোহেল মাহমুদে তেওঁৰ মন্তব্যত উল্লেখ কৰে যে নিৰীহ অধ্যাপকসকলৰ কৰুণ মৃত্যুয়ে প্ৰতিজন পাকিস্তানীক গভীৰ আঘাত আৰু কষ্ট দিছিল, কিন্তু ই সন্ত্ৰাসবাদৰ দুৰ্যোগক পৰাস্ত কৰাৰ সংকল্পক প্ৰভাৱিত কৰা নাই।