কন্যা ৰাহা কাপুৰৰ সন্দৰ্ভত তেওঁৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ নিৰাপত্তাহীনতাৰ কথা প্ৰকাশ ৰণবীৰ কাপুৰৰ, শেহতীয়াকৈ ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাট এগৰাকী কন্যাৰ পিতৃ-মাতৃ হ’ল। চলিত বৰ্ষৰ ৬ নৱেম্বৰত দুয়োজনে নিজৰ সৰু দেৱদূতক আদৰণি জনায়। আলিয়া আৰু ৰণবীৰে কন্যাৰ নাম ৰাখিছে ‘ৰাহা’। নতুন দেউতাকৰ সংগ উপভোগ কৰাৰ পৰিৱৰ্তে ৰণবীৰে তাইক লৈ চিন্তিত। শেহতীয়াকৈ অভিনেতাগৰাকীয়ে নিজৰ কন্যাক লৈ তেওঁৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ আশংকা প্ৰকাশ কৰিছে।

ছৌদি আৰৱৰ জেদ্দা চহৰত অনুষ্ঠিত হোৱা ৰঙা সাগৰৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱৰ অংশ হৈ পৰে ৰণবীৰ কাপুৰ। কথা পাতি থাকোঁতে অভিনেতাগৰাকীয়ে পিতৃ-মাতৃত্বৰ কথা ক’লে আৰু কন্যা ৰাহাক লৈ তেওঁৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ চিন্তাৰ কথা প্ৰকাশ কৰে। অভিনেতাজনে কয় যে তেওঁ অনুভৱ কৰে যে তেওঁ পিতৃ হোৱাত পলম কৰিছে। বৰ্তমান তেওঁৰ বয়স ৪০ বছৰ, কিন্তু যেতিয়া তেওঁৰ কন্যাৰ বয়স ২০ বা ২১ বছৰ হ’ব, তেতিয়া তেওঁৰ বয়স ৬০ বছৰ হ’ব। সেই সময়ত তেওঁ নিজৰ সন্তানৰ সৈতে ফুটবল খেলিব পাৰিবনে? তাইৰ লগত সি দৌৰিব পাৰিবনে?

প্ৰায় পাঁচ বছৰীয়া সম্পৰ্কৰ অন্তত চলিত বৰ্ষৰ ১৪ এপ্ৰিলত বিবাহপাশত আবদ্ধ হয় ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটৰ। কোনো আড়ম্বৰপূৰ্ণ বিয়া নোহোৱাকৈ দুয়োজনে নিজৰ মুম্বাইৰ ঘৰত বিয়া পাতিলে। ক’ত পৰিয়ালৰ বাহিৰে মাত্ৰ কিছুমান বিশেষ বন্ধুক মাতি অনা হৈছিল। বিয়াৰ কেইমাহমান পিছত জুন মাহত ছ’ন’গ্ৰাফী ফটো শ্বেয়াৰ কৰি দম্পতীহালে গৰ্ভধাৰণৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল।

ৰণবীৰ কাপুৰক শেষবাৰৰ বাবে দেখা গৈছিল ব্ৰহ্মস্ত্ৰ ছবিত। এই ছবিখনত তেওঁৰ সৈতে আলিয়া ভাটেও মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। এতিয়া অভিনেতাগৰাকীক অতি সোনকালে দেখা যাব লুভ ৰঞ্জনৰ এখন শিৰোনামহীন ছবিত, যিখন এখন ৰোমান্টিক কমেডী নাটক। ছবিখনত তেওঁৰ সৈতে মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে শ্ৰদ্ধা কাপুৰে। ইয়াৰ উপৰিও ৰণবীৰৰ কিটিত আন এখন ছবি এনিমেল আছে, যাৰ পৰিচালনা কৰিছে কবীৰ সিঙৰ পৰিচালক সন্দীপ বাগা ৰেড্ডীয়ে। এই ছবিখনত ৰশ্মিকা মাণ্ডন্নাক ৰণবীৰৰ বিপৰীতে মুখ্য চৰিত্ৰত দেখা যাব।