বুধবাৰে পুৱা গুৱাহাটীত ৯ জন পিডব্লিউডি শ্ৰমিকক প্ৰহাৰ কৰা প্ৰাক্তন মডেল ৰাজকন্যা বৰুৱাক পুনৰ পৰীক্ষা কৰিবলৈ চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় আৰু চিকিৎসালয়ৰ (জিএমচিএইচ) ৬ জনীয়া চিকিৎসকৰ এটা দলে ৰাজকন্যাৰ চিকিৎসা পৰীক্ষা কৰিছিল যাৰ পিছত চিকিৎসকসকলে প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁৰ কোনো গুৰুতৰ স্বাস্থ্যজনিত সমস্যা নাই।ৰাজকন্যাৰ চিকিৎসা প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে, “এনে কোনো গুৰুতৰ বা তীব্ৰ অৱস্থা নাছিল যিয়ে তেওঁক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হোৱাৰ প্ৰয়োজন আছিল। নিদানিক আৰু জৈৱৰাসায়নিক প্ৰতিবেদনত বিভিন্ন নিদানিক নম্বৰ এপাচিই আৰু আৰটিএছ প্ৰয়োগ কৰা হৈছিল যি তাইক আইচিইউ ছেটআপ/চিকিৎসা ভৰ্তিত ৰাখিবলৈ উপযুক্ত নহয় (চিটি মগজু আৰু এক্স-ৰে গ্ৰীৱাৰ মেৰুদণ্ড স্বাভাৱিক সীমাৰ ভিতৰত)। তেজৰ অনুসন্ধান স্বাভাৱিক সীমাৰ ভিতৰত।”ওপৰোক্ত ফলাফলবোৰৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি, তেওঁ প্ৰয়োজনীয় লোকসকলৰ বাবে আই/অ’ৰ সন্মুখত উপস্থিত হ’বলৈ উপযুক্ত আৰু কোনো চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই। যিকোনো চিকিৎসাজনিত জৰুৰী কালীন অৱস্থাত তেওঁ জিএমচিএইচ জৰুৰীকালীন বিভাগ/অ’পিডি লৈ আহিব পাৰে।” প্ৰতিবেদনত যোগ দিয়া হৈছে।শেহতীয়া ঘটনাত, দিছপুৰ আৰক্ষীয়ে বুধবাৰে মিছ ইণ্ডিয়াৰ প্ৰাক্তন ফাইনেলিষ্ট ৰাজকন্যা বৰুৱাক পুনৰ গ্ৰেপ্তাৰ কৰে । জিএমচিএইচ পেনেলে দিচপুৰ এচিপিৰ ওচৰত প্ৰতিবেদন দাখিল কৰাৰ পিছত ৰাজকন্যা বৰুৱাক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে যে তেওঁৰ কোনো স্বাস্থ্যজনিত জটিলতা নাই আৰু সম্পূৰ্ণসুস্থ আছে।