আগতে, মহেশক চিনেমা মাফিয়া বুলি কোৱা হৈছিল। আলিয়া ভট্টক ‘বিম্বো’ বুলি কোৱা হৈছিল। কংগনা ৰাণাৱট আকৌ এবাৰ বলীউডৰ পৰিচালকৰ বিৰুদ্ধে। মহেশে ধৰ্ম সলনি কৰাৰ পাছতো মহেশ নামটো কিয় ব্যৱহাৰ কৰে? কংগনাই এই প্ৰশ্নটো সুধিছিল। একে সময়তে, তেওঁ পৰিচালকজনৰ কিছুমান পুৰণি ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল। ভিডিঅ’টোত, মহেশক কংগনাই কয়, “আপোনাৰ হৃদয়ৰ শক্তি জাগ্ৰত কৰক। মই যিমান ইছলাম জানো, মই বুজি পাওঁ যে য’ত ভয় আছে, ইছলাম নাই। য’ত ইছলাম আছে, কোনো ভয় নাই। য’ত পোহৰ থাকে, কোনো অন্ধকাৰ নাই। “
ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰি কংগনাই লিখিছিল, “মই শুনিছো যে তেওঁৰ প্ৰকৃত নাম আছলাম। তেওঁ তেওঁৰ দ্বিতীয় পত্নীক বিয়া কৰাবলৈ ইছলাম ধৰ্ম গ্ৰহণ কৰিছিল। মই কি সুন্দৰ নাম লৈ আহিছোঁ। ইয়াক লুকুৱাই ৰখাৰ প্ৰয়োজনীয়তা কি? তেওঁ নিজৰ নাম ব্যৱহাৰ কৰা উচিত। “এয়া ২০২০ ৰ কংগনাই মহেশ ভট্টৰ বিৰুদ্ধে বিস্ফোৰক অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। তেওঁ দাবী কৰিছিল যে মহেশে তেওঁৰ জীয়েক পূজা ভট্টৰ ছবি ‘ধংকা’ত এটা নিৰ্দিষ্ট দৃশ্যত অভিনয় কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰাৰ বাবে কংগনালৈ জোতা দলিয়াইছিল।
কংগনাই এই বছৰৰ ফেব্ৰুৱাৰীত তেওঁৰ ছবি ‘গঙ্গুবাই কাঠিয়াৱাড়ী’ৰ মুক্তিৰ সময়ত মহেশৰ সৰু জীয়েক আলিয়াকো আক্ৰমণ কৰিছিল। তেওঁ লিখিছিল, “এই শুক্ৰবাৰে বক্স অফিচত ২০০ কোটি টকা জ্বলি ছাই হ’ব। তেওঁৰ পৰীৰ বাবে এজন মাফিয়া দেউতা… কিয়নো পাপাই প্ৰমাণ কৰিব বিচাৰে যে ৰমকম-বিম্বোৱে কাম বা অভিনয় কৰিব পাৰে। বৰ বেয়া চৰিত্ৰ এই মানুহজন আৰু সলনি নহ’ব। অৱশ্যে আলিয়াই কোনো সঁহাৰি দিয়া নাছিল। কেইদিনমানৰ পিছত, আলিয়াৰ কেৰিয়াৰৰ অন্যতম বিশেষ চলচ্চিত্ৰ ‘ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ’ মুক্তি পাব। তাৰ আগতে, ভট্ট পৰিয়ালৰ বিষয়ে কংগনাৰ পোষ্টটো কাকতালীয় নে আন কোনো উদ্দেশ্য আছে?