অনুৰাগীৰ হাতত বলীউডৰ বহু অভিনেতাৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ কোনো তথ্য একেবাৰেই নাই। এই তালিকাত জন আব্ৰাহামৰ নামো অন্তৰ্ভুক্ত। জন আব্ৰাহামৰ পত্নী প্ৰিয়া ৰুঞ্চলে কি কৰে সেয়াও অনুৰাগীয়ে নাজানে। প্ৰিয়া ৰুঞ্চল নিজৰ ক্ষেত্ৰখনত অতি বিশেষজ্ঞ। সৌন্দৰ্য্যৰ ক্ষেত্ৰতো প্ৰিয়াই সকলোকে পিছুৱাই গৈছে। তেওঁৰ বিষয়ে কিছু কথা জানো আহক-
প্ৰিয়া ৰুঞ্চল এগৰাকী বিত্তীয় বিশ্লেষক আৰু বেংকাৰ। জন আব্ৰাহামৰ সৈতে ৰাজহুৱা অনুষ্ঠানত তেওঁক খুব কমেইহে দেখা যায়, গতিকে অনুৰাগীয়ে তেওঁৰ বিষয়ে বিশেষ একো নাজানে। প্ৰিয়াৰ ইনষ্টাগ্ৰামলৈ চালে স্পষ্ট হৈ পৰে যে তেওঁ ফিটনেছ আৰু ব্যায়াম ভাল পায়। ২০১৪ চনৰ ৩ জানুৱাৰীত জন আব্ৰাহাম আৰু প্ৰিয়া ৰুঞ্চলৰ বিবাহ হয়। দুয়োজনে লছ এঞ্জেলছত বিয়া হোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল। অতি ঘনিষ্ঠ লোকক বিয়াখনলৈ নিমন্ত্ৰণ কৰা হৈছিল।৫১ হাজাৰৰো অধিক লোকে প্ৰিয়া ৰুঞ্চলক ইনষ্টাগ্ৰামত ফ’ল’ কৰে। ইনষ্টাগ্ৰামত তেওঁৰ এটা মুকলি হেণ্ডেল আছে, য’ত তেওঁ অহৰহ নিজৰ জীৱনৰ সৈতে জড়িত ফটো আৰু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰে। জন আব্ৰাহামৰ পত্নী প্ৰিয়া ৰুঞ্চল চলচ্চিত্ৰ জগতৰ নহয়। কিন্তু ফেশ্বন আৰু ষ্টাইলৰ ক্ষেত্ৰত সকলোকে আচৰিত কৰি তোলে। স্বামী জনৰ সৈতে এক অতি বিশেষ বন্ধন। দুয়ো দুয়ো একেলগে ৰাধিকা আৰু অনন্তৰ প্ৰি-ৱেডিংতো উপস্থিত হৈছিল। এই সময়ছোৱাত দম্পতীক একেলগে বৰ ধুনীয়া দেখা গৈছিল।