দিল্লীৰ আদালতৰ আফতাব আমিন পুনাৱালাৰ বিৰুদ্ধে হত্যা আৰু প্ৰমাণ নিৰুদ্দেশ কৰাৰ অভিযোগ৷ লিভ ইন পাৰ্টনাৰ শ্ৰদ্ধা ৱালকৰক ডিঙি চেপি হত্যা কৰি মৃতদেহ টুকুৰা টুকুৰ কৰি পেলোৱাৰ অভিযোগত অভিযুক্ত আফতাব আমিন পুনাৱালাৰ বিৰুদ্ধে।
অতিৰিক্ত অধিবেশনৰ ন্যায়াধীশ মনীষা খুৰানা কক্কৰে কয় যে অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে আইপিচিৰ ধাৰা ৩০২ (হত্যা) আৰু ২০১ (অপৰাধৰ প্ৰমাণ নোহোৱা হোৱাৰ কাৰণ)ৰ অধীনত অপৰাধৰ বাবে প্ৰাইমা ফেচি গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে।
কিন্তু পুনাৱালাই অভিযোগ অস্বীকাৰ কৰি বিচাৰৰ দাবী জনায়। ১ জুনত বিষয়টো পৰৱৰ্তী কাৰ্যবিধিৰ বাবে পোষ্ট কৰা হৈছে।অভিযোগৰ অধিবক্তাৰ লগতে অভিযুক্তসকলৰ অভিযোগ ফ্ৰেমৱৰ্ক কৰাৰ যুক্তি শুনানিৰ পিছত ১৫ এপ্ৰিলত আদালতে এই আদেশ শনিবাৰৰ বাবে সংৰক্ষণ কৰি ৰাখিছিল।
পৰম্পৰা আৰু সংস্কৃতিৰ প্ৰয়োজন অনুসৰি মহিলাগৰাকীৰ মৃতদেহ শেষ অনুষ্ঠানৰ বাবে পৰিয়ালক গতাই দিবলৈ ন্যায়াধীশক আহ্বান জনাই ৱাকাৰৰ পিতৃৰ আবেদনৰ শুনানি ৯ মে’ৰ বাবেও স্থগিত ৰাখি পুনৰ আদালতে স্থগিত ৰাখে। পৰৱৰ্তী শুনানিৰ তাৰিখত দিল্লী আৰক্ষীয়ে এই আবেদনৰ উত্তৰ দাখিল কৰাৰ কথা। তদন্তকাৰী সংস্থাটোৱে ১৫ এপ্ৰিলত ৱাকাৰৰ পিতৃৰ আবেদনৰ উত্তৰ দাখিল কৰিবলৈ সময় বিচাৰিছিল।
ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ধাৰা ৩০২ (হত্যা) আৰু ২০১ (অপৰাধৰ প্ৰমাণ নোহোৱা হোৱাৰ কাৰণ)ৰ অধীনত পুনাৱালাৰ বিৰুদ্ধে দিল্লী আৰক্ষীয়ে গোচৰ ৰুজু কৰিছে। ২৪ জানুৱাৰীত দিল্লী আৰক্ষীয়ে এই গোচৰত ৬,৬২৯ পৃষ্ঠাৰ অভিযোগনামা দাখিল কৰিছিল।বিগত বৰ্ষৰ ১৮ মে’ত ৱাকাৰক পুনাৱালাই ডিঙি চেপি হত্যা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছিল, তাৰ পিছত তেওঁ পুনাৱালাই মৃতদেহটো টুকুৰা টুকুৰ কৰি প্ৰায় তিনি সপ্তাহ ধৰি ফ্ৰীজত ৰাখিছিল দক্ষিণ দিল্লীৰ মেহৰৌলিত।
ধৰা নপৰাকৈয়ে তেওঁ ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীৰ বিভিন্ন স্থানত শৰীৰৰ অংগবোৰ সিঁচৰতি কৰিছিল।