শেহতীয়াকৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে মান কি বাটত আৰাকু কফিৰ জনপ্ৰিয়তাৰ কয়। তেওঁ কয় যে ভাৰতৰ ইমানবোৰ সামগ্ৰী আছে যিবোৰৰ সমগ্ৰ বিশ্বতে অতি চাহিদা আছে আৰু যেতিয়া আমি ভাৰতৰ কোনো স্থানীয় সামগ্ৰী বিশ্বব্যাপী হোৱা দেখিবলৈ পাওঁ তেতিয়া গৌৰৱ অনুভৱ কৰাটো স্বাভাৱিক। তেনে এক সামগ্ৰী হ’ল অন্ধ্ৰ প্ৰদেশৰ আৰাকু কফি। অন্ধ্ৰপ্ৰদেশৰ আৰাকু উপত্যকাত আৰাকু কফি খেতি কৰা হয়। ইয়াৰ সুকীয়া সুগন্ধি আৰু সোৱাদৰ বাবে জনাজাত আৰু এই কফি স্বাস্থ্যৰো বহু উপকাৰো আছে বুলি কোৱা হয়।
আন কফিৰ দৰে আৰাকু কফিতো প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে, যিয়ে শৰীৰক ক্ষতিকাৰক ফ্ৰী ৰেডিকেলৰ পৰা ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰে। বিশ্বাস কৰা হয় যে এই কফিয়ে স্নায়ুতন্ত্ৰৰ কাম-কাজ উন্নত কৰে, যাৰ ফলত মন ভাল হয় আৰু একাগ্ৰতা বৃদ্ধি পায়। ইয়াৰ উপৰিও হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী এই কফি।
কিছুমান গৱেষণাৰ পৰা এইটোও দেখা গৈছে যে আৰাকু কফিয়েও ওজন কমাবলৈ সহায় কৰে। অৱশ্যে কফি সীমিত পৰিমাণতহে সেৱন কৰিব লাগে বুলি এটা কথা মনত ৰখা উচিত।
আৰাকু কফিৰ মৃদু তিতা গোন্ধ আৰু মৃদু সোৱাদৰ বাবে জনাজাত। চকলেট আৰু বাদামৰ দৰে সূক্ষ্ম সোৱাদও ইয়াত পোৱা যায়।