কৰোনাৰ বাবে দুবছৰৰ বাবে বন্ধ থকা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানসমূহ দেওবাৰৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে। ৬ ভাৰতীয় আৰু ৬০ খন বিদেশী বিমান সেৱাৰ বিমান ৪০ খন দেশলৈ উৰা আৰম্ভ হ’ব। ভাৰতৰ পৰা ৩,২৪৯ খন সাপ্তাহিক বিমান থাকিব, কিন্তু চীনলৈ এটাও বিমান নাথাকিব।
বিমানবন্দৰ কৰ্তৃপক্ষই বিমানৰ আসনবোৰ খালী ৰখা আৰু পিপি ই কিট পিন্ধাৰ দৰে সকলো প্ৰতিবন্ধকতা আঁতৰাই দিছে। কেৱল মুখা পিন্ধাটো প্ৰয়োজনীয় হ’ব। এয়াৰ ইণ্ডিয়াকে ধৰি কেইবাটাও দেশী আৰু বিদেশী কোম্পানীয়ে নিয়মীয়া বিমান চলাচল আৰম্ভ কৰাৰ প্ৰস্তুতি সম্পূৰ্ণ কৰিছে। চৰকাৰৰ ঘোষণাৰ পিছত, আন্তৰ্জাতিক বিমান বুকিংত ৩০ শতাংশ বৃদ্ধি হৈছে আৰু অনুসন্ধানত ১৭০ শতাংশ বৃদ্ধি হৈছে।
এজমিট্ৰিপৰ সভাপতি (বৈদেশিক পৰিক্ৰমা) হিমাংক ত্ৰিপাঠীয়ে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমান বুকিংত ভি-আকৃতিপুনৰুদ্ধাৰৰ আশা ব্যক্ত কৰে। “আমাৰ প্লেটফৰ্মত টিকটৰ আগতীয়া বুকিং ৪০-৫০ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে। মেকমাইট্ৰিপৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া বিপুল প্ৰকাশে কয় যে ৯৬ শতাংশ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানত গ্ৰীষ্মকালীন বন্ধৰ বাবে অনুসন্ধান কৰা হৈছে। ভাৰতীয়সকলে ডুবাই, থাইলেণ্ড, মালদ্বীপ, শ্ৰীলংকা, লণ্ডন আৰু পেৰিছৰ দৰে ঠাই ভ্ৰমণ কৰিব বিচাৰে।
থমাছ কুক (ভাৰত)ৰ সভাপতি আৰু দেশৰ মুৰব্বী ৰাজীৱ কেলে কয়: “এপ্ৰিলৰ পৰা জুনমাহৰ ভিতৰত গ্ৰীষ্মকালীন বন্ধৰ বুকিং ২৫ ৰ পৰা ৩৫ শতাংশ অধিক। ইয়াৰ উপৰিও, অনুসন্ধানো ১৭০ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে। বেছিভাগ আন্তৰ্জাতিক বিমান আৰু গন্তব্যস্থান পশ্চিম ইউৰোপ, চুইজাৰলেণ্ড, ফ্ৰান্স, স্পেইন, অষ্ট্ৰিয়া, ইটালীৰ লগতে ইউকে, আমেৰিকা যুক্তৰাজ্যৰ বাবে বুক কৰা হৈছে।
বহুতো দেশৰ কোম্পানীয়ে বিমান পুনৰ আৰম্ভ কৰিছে।এমিৰেটে ১ এপ্ৰিলৰ পৰা ডুবাইৰ পৰা ভাৰতলৈ ১৭০ খন সাপ্তাহিক বিমান পুনৰ আৰম্ভ কৰিব।
১ জুনৰ পৰা লণ্ডন-দিল্লীলৈ ব্ৰিটিছ ভাৰ্জিন আটলাণ্টিকৰ দ্বিতীয় দৈনিক বিমান।থাই এয়াৰৱেজে গ্ৰীষ্মকালত ভাৰতলৈ ৩৫ খন সাপ্তাহিক বিমান আৰম্ভ কৰিব।আমেৰিকান এয়াৰলাইনছে বছৰটোৰ শেষত চিয়েটল-বেংগালুৰু বিমান মুকলি কৰিব। ফিনায়াৰ ৩ য়ে এখন নতুন সাপ্তাহিক বিমান আৰম্ভ কৰিব।

জাৰ্মানীৰ লুফথানছাৰ ২৯ এপ্ৰিলৰ পৰা চেন্নাই-ফ্ৰাংকফুর্টলৈ সপ্তাহত ৩ খন বিমান আছে।দিল্লী আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰ লিমিটেড ই আশা প্ৰকাশ কৰিছে যে ৬০ খনতকৈও অধিক চহৰৰ বাবে সংযোগ আৰম্ভ হ’ব।১.৮ লাখ যাত্ৰী য়ে কোভিডৰ আগত প্ৰতিদিনে দিল্লীৰ ইন্দিৰা গান্ধী বিমানবন্দৰৰ মাজেৰে পাৰ হৈছিল।দেশৰ ব্যস্ততম দিল্লী বিমানবন্দৰৰ পৰা বিমান যাতায়তৰ চলাচল এই গ্ৰীষ্মকালত প্ৰতিদিনে ১৬৫ ৰ পৰা ৩০০ লৈ বৃদ্ধি হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।