আইএনডি বনাম ইএনজি: ৰোহিতৰ ছক্কাত আঘাতপ্ৰাপ্ত গেলেৰীত বহি থকা সৰু ছোৱালীজনী, ফিজিঅ’ পলাই যায়
সহজ লক্ষ্যৰ সঁহাৰি স্বৰূপে, ভাৰতে মাত্ৰ 18.4 অভাৰত কোনো উইকেট অবিহনে লক্ষ্যত উপনীত হৈছিল। বলটোৰ সৈতে, ৰোহিত শৰ্মাই 58 টা বলত অপৰাজিত 76 ৰাণ কৰাৰ পিছত বুমৰাহে প্ৰথমে 6 টা উইকেট দখল কৰে আৰু শিখৰ ধাৱানে 54 টা বলত অপৰাজিত 31 ৰাণ কৰে।টি-২০ শৃংখলা২-১ গ’লত জয়লাভ কৰাৰ পিছত আজি ইংলেণ্ডৰ ওভালত অনুষ্ঠিত এদিনীয়া শৃংখলাৰ প্ৰথমখন খেল খেলিবলৈ টীম ইণ্ডিয়াই খেলপথাৰত অৱতীৰ্ণ হয়। সেই খেলখনত ইংলেণ্ডক লজ্জাজনক ভাৱে পৰাস্ত কৰি ৰোহিতে ইতিমধ্যে শৃংখলাটোত ১-০ ৰ অগ্ৰগতি লাভ কৰিছে। অৱশ্যে, খেলখনৰ ভিতৰত সংঘটিত এক হৃদয়ভংগীয়ে ক্ৰিকেট প্ৰেমীসকলৰ হৃদয় ভাঙি পেলাইছে। যিদৰে ক্ৰিকেট অনুৰাগীসকল ভাৰতৰ বিজয়ত আনন্দিত হৈ পৰিছিল, ৰোহিত শৰ্মাৰ দীঘলীয়া ছয়ৰ ফলত গেলেৰীত বহি থকা এজনী সৰু ছোৱালী আঘাতপ্ৰাপ্ত হোৱাৰ সময়ত তেওঁলোকৰ চিন্তাৰ কোনো শেষ নাছিল।
ভাৰতৰ অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই আজি শৃংখলাৰ প্ৰথমখন এদিনীয়াত টছত জয়ী হৈ প্ৰথমে বলিং কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়। ভাৰতৰ আহ্বানত বেটিং কৰিবলৈ ওলাই আহি ইংলেণ্ডক যশপ্ৰীত বুমৰাহ আৰু মহম্মদ ছামিলে বিধ্বংসী বলিংত আউট কৰে। ইংলেণ্ডৰ ইনিংছ ২৫.২ অভাৰত ১১০ ৰাণৰ সৈতে সমাপ্ত হৈছিল। দলটোৰ হৈ জছ বাটলাৰে সৰ্বাধিক ৩০ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰে।১১১ ৰাণৰ সহজ লক্ষ্যৰ পিছে পিছে ৰোহিত শৰ্মাই আৰম্ভণিৰ পৰাই সাহসেৰে বেটিং আৰম্ভ কৰে। ভাৰতৰ ইনিংছৰ পঞ্চম অভাৰৰ তৃতীয় শ্বট পিটছত পুল শ্বট মাৰি ৰোহিতে এটা ছয় মাৰিছিল। ই পথাৰৰ বাহিৰত বহি থকা এজনী সৰু ছোৱালীক খুন্দা মাৰিছিল। সৰু ছোৱালীজনী বলটোৰ দ্বাৰা আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল। এই ঘটনাৰ পিছত, খেলখনো কিছু সময়ৰ বাবে বন্ধ কৰা হৈছিল। তাৰ পিছত, ইংলেণ্ডৰ ফিজিঅ’ দলে লগে লগে ছোৱালীজনীক চাবলৈ দৌৰি যায় আৰু লগে লগে চিকিৎসা আৰম্ভ কৰে।
সহজ লক্ষ্যৰ সঁহাৰি স্বৰূপে, ভাৰতে মাত্ৰ 18.4 অভাৰত কোনো উইকেট অবিহনে লক্ষ্যত উপনীত হৈছিল। বলটোৰ সৈতে, ৰোহিত শৰ্মাই 58 টা বলত অপৰাজিত 76 ৰাণ কৰাৰ পিছত বুমৰাহে প্ৰথমে 6 টা উইকেট দখল কৰে আৰু শিখৰ ধাৱানে 54 টা বলত অপৰাজিত 31 ৰাণ কৰে। ফলস্বৰূপে, টি-২০ শৃংখলাৰ পিছত, ভাৰতে এদিনীয়া শৃংখলাটো ঘৰলৈ লৈ যোৱাৰ অতি ওচৰলৈ আহিছে।