ৰোহিত শৰ্মাৰ নেতৃত্বত অহা ২৩ অক্টোবৰত ভাৰতীয় দলটোৱে পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে খেলিব। ৰোহিত শৰ্মা হৈছে সৰ্বাধিক ইণ্ডো-পাক T20 খেলা খেলুৱৈ। যদিও এই খেলবোৰত তেওঁ দুৰ্ভাগ্যজনকভাৱে ব্যৰ্থ হৈছে।পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে ৰোহিত শৰ্মাৰ T20I ৰেকৰ্ডঃ টি-২০ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটত সৰ্বাধিক ৰান সংগ্ৰহকাৰী ৰোহিত শৰ্মা কিন্তু তীব্ৰ প্ৰতিদ্বন্দ্বী পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে তেওঁ দীপাৱলীৰ বাবে ফটকাৰ দৰে হৈ আহিছে। পাকিস্তান দলৰ বিৰুদ্ধে তেওঁৰ বেটে কেতিয়াও ৰান কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই। চৰ্ত অনুসৰি ৰোহিত শৰ্মাই পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে ১০ খন টি-২০ মেচ খেলিছে যদিও তেওঁৰ একাউণ্টত মাত্ৰ ১১০ খন ৰানহে পঞ্জীয়ন কৰা হৈছে। এই দুটা দলৰ মাজত তেওঁ সৰ্বাধিক T20I খেলা খেলুৱৈ। অৱশ্যে পাক দলৰ বিৰুদ্ধে ইমান অভিজ্ঞতা থকাৰ পাছতো তেওঁৰ বেট সদায় মৌন হৈ আছে। এই ১০খন মেচত তেওঁ মাত্ৰ ১৫.৭১ বেটিং গড়ত ৰান কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। ইয়াৰ সময়ছোৱাত তেওঁৰ সৰ্বোচ্চ স্ক’ৰও হৈছে ৩০ ৰান। এই ১০ খন মেচত তেওঁ মাত্ৰ ১৫ খন বাউণ্ডেৰীহে আঘাত কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।
T20I ত সৰ্বাধিক ৰান কৰা ৰোহিত
টি-২০ ইণ্টাৰনেশ্যনেলত সৰ্বাধিক ৰান কৰা ৰোহিত শৰ্মা। তেওঁ এই পৰ্যন্ত ৩৭৩৭ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে। এই ক্ষেত্ৰত দ্বিতীয় স্থানত আছে বিৰাট কোহলী। তেওঁ ৰোহিত শৰ্মাৰ পৰা মাত্ৰ ২৫ ৰাণ পিছ পৰি আছে। ৰোহিত শৰ্মাই ১৪২ খন খেলত ১৩৪ ইনিংছত ৩১.৯৪ বেটিং গড়েৰে ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে। এই সময়ছোৱাত তেওঁৰ ষ্ট্ৰাইকৰ হাৰ হৈছে ১৪০.৫৯। টি-২০ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটত ৰোহিতে ৪টা শতক আৰু ৫৮টা অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰিছে। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ সৰ্বাধিক ছয় (১৭৮) আঘাত কৰা খেলুৱৈ।
ভাৰত-পাক খেল ২৩ অক্টোবৰত
২৩ অক্টোবৰত মেলবৰ্ণ ক্ৰিকেট খেলপথাৰত ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ দলে মুখামুখি হ’ব। দুয়োটা দলৰ বাবে এই মেচখন হ’ব বিশ্বকাপ ২০২২ৰ প্ৰথমখন মেচ। আপোনালোকক কওঁ যে বিগত তিনিটা সংঘৰ্ষত দুয়োৰে মাজত পাকিস্তানৰ অভাৰ হেণ্ড গধুৰ হৈ পৰিছে। পাকিস্তানে দুখন মেচত জয়লাভ কৰাৰ বিপৰীতে ভাৰতে মাত্ৰ এখন জয় লাভ কৰিছে।