লিভাৰপুল আৰু উলভছৰ মাজত এফ এ কাপৰ পুনৰ খেলৰ পূৰ্বে অন এয়াৰ যৌন শব্দই প্ৰি-মেচৰ কভাৰেজত ব্যাঘাত জন্মাইছিল আৰু এজন প্ৰেংকষ্টাৰে এই কাণ্ডৰ কৃতিত্ব দাবী কৰিছিল৷
বিবিচিৰ প্ৰেছ অফিচৰ লাইভ সম্প্ৰচাৰৰ সময়ত সম্প্ৰচাৰত যৌন শব্দ শুনা পোৱাৰ পিছতে এক বিবৃতি প্ৰকাশ কৰিছে।
লিভাৰপুলে মলিনেক্সত উলভছৰ বিৰুদ্ধে লিভাৰপুলে তৃতীয় ৰাউণ্ডৰ পুনৰ খেলত জয়লাভ কৰাৰ পূৰ্বে মেচৰ পূৰ্বে বিল্ড আপৰ সময়ত এই শব্দ শুনা গৈছিল। ষ্টুডিঅ’ চেটৰ পিছফালে টেপ কৰা ফোন এটাৰ ফলত হোৱা এই কাণ্ডৰ ফলত উপস্থাপক গেৰী লাইনেকাৰৰ মুখ ৰঙা হৈ পৰিছিল।
লাইনকাৰে নিজেই ইয়াক “যথেষ্ট আমোদজনক” ভেঙুচালি বুলি অভিহিত কৰিছে, আনহাতে এজন প্ৰেংকষ্টাৰে এই কাৰ্য্যৰ কৃতিত্ব দাবী কৰিছে। বিবিচিৰ পৰাও ক্ষন্তেকীয়া সঁহাৰি আহিল, হাফ টাইমৰ বিৰতিৰ সময়ত এটা বিবৃতি প্ৰকাশ কৰিলে।
মুখপাত্ৰৰ এক বিবৃতিত কোৱা হৈছে যে আজি সন্ধিয়া ফুটবলৰ লাইভ কভাৰেজৰ সময়ত যিকোনো দৰ্শকে ক্ষুন্ন হ’লে আমি ক্ষমা বিচাৰিছো। “আমি তদন্ত কৰি আছো যে এইটো কেনেকৈ হ’ল।”
সহ-মন্তব্যকাৰ এলান শ্বিয়াৰাৰে ধেমালি কৰিছিল যে এই ফোনটো ষ্টুডিঅ’ৰ পণ্ডিত তথা লিভাৰপুলৰ প্ৰাক্তন মিডফিল্ডাৰ ডেনি মাৰ্ফীৰ। “ফ্লাডলাইটবোৰ বন্ধ হৈ গৈছে, ষ্টুডিঅ’ত ডেনি মাৰ্ফিৰ ফোনটো বন্ধ হৈ গৈছে; আৰু কি হ’ব পাৰে?” সি ঠাট্টা কৰি ক’লে।
ইউটিউবাৰ ডেনিয়েল ‘জাৰ্ভো’ জাৰ্ভিছে এই প্ৰেংকৰ আঁৰত থকা বুলি দাবী কৰি গোটেই খণ্ডটো লাইভ ষ্ট্ৰীমিং কৰিছিল। ষ্ট্ৰীমত তেওঁ কয় যে আমি ইয়াত আছো, আমি উলভছ বনাম লিভাৰপুল এফ এ কাপৰ ৰিপ্লেত বিবিচি ষ্টুডিঅ’ত তীব্ৰ যৌন শব্দৰ সৈতে এটা ফোন স্থাপন কৰিছো।