আৰম্ভ হ’ল  ২০২২-২০২৩ শিক্ষা বৰ্ষ। যোৱা বছৰৰ দৰে এই বছৰো ভাগৱত পাঠেৰে শিক্ষা বৰ্ষৰ  বিদ্যাৰম্ভ কৰা হল শঙ্কৰদেৱ শিশুনিকেতনৰ । আজি পুৱাভাগত  সকলো শিক্ষক-শিক্ষয়িত্ৰী’ অভিভাৱক  সমন্বিতে  ছাত্র ছাত্ৰী সকলকৰ উপস্তিতিত ভাগৱত পাঠ কৰা হয়। ছাত্ৰ জ্যোতিপল বৰাৰ  এটি কবিতা পাঠেৰে  শুভাম্ভ কৰে অনুষ্ঠান ভাগ ।এই বিদ্যাৰম্ভ অনুষ্ঠান ভাগত এটি  ঘোষাৰে আতঁ ধৰে  শ্ৰীমন্ত শঙ্কৰদেৱ শঙ্ঘৰ বিশ্বনাথ জিলাৰ প্ৰচাৰ সম্পাদক পৱন বৰায়ে। ভাগৱত পাঠ কৰে (পাঠেকী )শ্ৰীমন্ত শঙ্কৰদেৱ শঙ্ঘৰ বিশ্বনাথ জিলা সদস্য জয়ন্ত বৰায়ে “ভাগৱত ব্যাখ্যা আগবঢ়াই গহপুৰ জিলা প্ৰচাৰ বিভাগৰ দায়িত্বত থকা দিলীপ বৰুৱাই। 
এই অনুষ্ঠান ভাগত উপস্থিত থাকি সহযোগিতা আগবঢ়াই  প্ৰধান আচাৰ্য কুইন বৰা” সহ আচাৰ্য নাৰায়ন ঢাহাল” ৰীণা বৰা ‘শেৱালী লাহন বৰা”ৰাধীকা ঘিমিৰে”ঝিনা গগৈ”শৈশৱ বৰুৱা জীৱন বৰা ৰিজু নাথ আদিয়ে।  এই পৱিত্ৰ ভাগৱত পাঠ অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকি অনুষ্ঠানটি সাফল্যমণ্ডিত কৰে – অভিভাৱক তথা ছাত্র ছাত্ৰী সকলে।  আন্তৰিকতাৰে কামনা কৰিলোঁ।