ষ্টেডিয়ামত নৃত্য নিয়া শৰ্মাৰ: টিভি অভিনেত্ৰী নিয়া শৰ্মাই বুধবাৰে মুম্বাইৰ ৱানখেড়ে ষ্টেডিয়ামত উপস্থিত হৈ ভাৰত বনাম নিউজিলেণ্ডৰ মাজত অনুষ্ঠিত বিশ্বকাপৰ ছেমি ফাইনেল মেচখন উপবোগ কৰে। এই সময়ছোৱাত ভাতৃ বিনয় আৰু বন্ধু অমৰিনৰ সৈতে নিয়াক অতি আনন্দ কৰা দেখা গৈছিল। খেলখন চাই থাকোঁতে নিয়া শৰ্মাইও জোৰদাৰভাৱে নৃত্য কৰে, সেই ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
ভাৰত বনাম নিউজিলেণ্ড বিশ্বকাপৰ ছেমি ফাইনেল খেলখন দেশৰ বাবে অতি সুন্দৰ আছিল। নিউজিলেণ্ডক ৭০ ৰানত পৰাস্ত কৰি ১২ বছৰৰ অন্তত বিশ্বকাপৰ ছেমি ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিছে ভাৰতে। এইদৰে ভাৰতৰ এয়া একেৰাহে দশম জয়। ইয়াৰ পূৰ্বে বিশ্বকাপত একেৰাহে ইমান মেচত জয়ী হোৱা নাই ভাৰতে। এতিয়া ভাৰতে বিশ্বকাপৰ ছেমি ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিছে আৰু ১৯ নৱেম্বৰত অনুষ্ঠিত হ’ব ফাইনেল মেচ।