পূজাই ফাৰহাদ চামজীৰ দ্বাৰা পৰিচালিত পাৰিবাৰিক মনোৰঞ্জনৰ দৃশ্যগ্ৰহণ অব্যাহত ৰাখিব। তেওঁ চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা পুৰী জগন্নাধাৰ ‘জন গণ মন’ৰ বাবেও প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰিছে।অভিনেত্ৰী পূজা হেগড়ে চলমান খান অভিনীত ‘কভি ঈদ কভি দেৱালী’ৰ দ্বিতীয় অনুসূচীৰ দৃশ্যগ্ৰহণ আৰম্ভ কৰিছে। এএনআই অনুসৰি, 21 জুনত সময়সূচী সমাপ্ত নোহোৱালৈকে তেওঁ তেলেঙ্গানাৰ ৰাজধানী চহৰত অৱস্থিত থাকিব। ‘কভি ঈদ কভি দেৱালী’ৰ বাবে কাৰ্ডত দুটা বিদেশী অনুসূচী আছে, যাক শীঘ্ৰেই চূড়ান্ত কৰা হ’ব।গুঞ্জন অনুসৰি, পূজা হেগড়েক চলচ্চিত্ৰখনত চলমান খানৰ প্ৰেমৰ আগ্ৰহ হিচাপে দেখা যাব আৰু এইটো প্ৰথম বাৰৰ বাবে যে দুয়োজনে পৰ্দাৰ স্থান ভাগ বতৰা কৰিব।গুঞ্জন অনুসৰি, চলচ্চিত্ৰখন এখন তামিল চলচ্চিত্ৰৰ পুনৰ্নিৰ্মাণ য’ত জ্যেষ্ঠ ভাতৃয়ে বিয়া কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে কিয়নো তেওঁ বিশ্বাস কৰে যে ই তেওঁৰ ডাঙৰ পৰিয়ালত বিভেদ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।’কভি ঈদ কভি দেৱালী’ৰ দৃশ্যগ্ৰহণ এই বছৰৰ মে মাহত মুম্বাইত আৰম্ভ হৈছিল, আৰু চলমানে নিজেই ছবিখনৰ পৰা তেওঁৰ চেহেৰা ভাগ বতৰা কৰিছিল। ছবিখনত তেওঁক দীঘল চুলি ৰখা দেখা গৈছিল, যিটো চুপাৰষ্টাৰে এটা একচন চিকুৱেঞ্চ চিত্ৰগ্ৰহণ কৰি থকা সময়ত লোৱা যেন লাগিছিল।
বহুতাৰকা যুক্ত পাৰিবাৰিক নাটকখন ফাৰহাদ চামজীয়ে পৰিচালনা কৰিছে। উৰাবাতৰিও আছে যে নিৰ্মাতাসকলে শীঘ্ৰেই ছবিখনৰ নতুন শিৰোনাম ঘোষণা কৰিব বুলি জানিব পৰা গৈছে। চলমান খান আৰু পূজা হেগড়েৰ উপৰিও ছবিখনত শ্বেহনাজ গিল, ৰাঘৱ জুয়াল, সিদ্ধাৰ্থ নিগম, জেছি গিল আৰু পলক তিৱাৰীয়েও গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। ‘কভি ঈদ কভি দেৱালী’ ২০২২ চনৰ ৩০ ডিচেম্বৰত নাট্য মুক্তিৰ বাবে নিৰ্ধাৰিত হৈছে।পূজাই ফাৰহাদ চামজীৰ দ্বাৰা পৰিচালিত পাৰিবাৰিক মনোৰঞ্জনৰ দৃশ্যগ্ৰহণ অব্যাহত ৰাখিব। তেওঁ চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা পুৰী জগন্নাধাৰ ‘জন গণ মন’ৰ বাবেও প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰিছে।কামৰ আহিবলগীয়া শ্লেটৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, অভিনেত্ৰীগৰাকীক ৰণবীৰ সিঙৰ বিপৰীতে ‘চিৰকুছ’, মহেশ বাবু আৰু পুৰী জগন্নাধাৰ ‘জন গণ মানা’ৰ বিপৰীতে ‘এছএছএমবি২৮’ত দেখা যাব।