হেক কৰা হৈছে আৰচিবিৰ অফিচিয়েল টুইটাৰ একাউণ্ট। শনিবাৰে এই ঘটনা সংঘটিত কৰে হেকাৰে। আনহাতে, আৰ চি বিয়ে এই বিষয়ত এতিয়াও কোনো বক্তব্য দিয়া নাই।শনিবাৰে (২১ জানুৱাৰী) আই পি এল ফ্ৰেঞ্চাইজি ৰয়েল চেলেঞ্জাৰছ বাংগালুৰুৰ অফিচিয়েল টুইটাৰ একাউণ্ট হেক কৰা হয়। এই সময়ত হেকাৰে আৰচিবিৰ অফিচিয়েল টুইটাৰ হেণ্ডেলৰ নাম সলনি কৰি ‘ব’ৰ্ড এপ ইয়ট ক্লাব’ কৰে। হেকাৰে আৰচিবিৰ বায়’ সলনি কৰি নতুন লিংক অন্তৰ্ভুক্ত কৰে আৰু ইয়াৰ ডিছপ্লে পিকচাৰো সলনি কৰা হয়। হেকাৰে বায়’ত লিখিছিল, সদস্য হ’বলৈ OpenSea ত এটা বিৰক্ত এপ বা মিউটেণ্ট এপ কিনিছিল। কিন্তু ব্যৱহাৰকাৰীসকলে অতি সোনকালেই চিনি পালে যেতিয়া হেকাৰে এন এফ টিৰ বিষয়ে টুইট কৰিলে। আমোদজনক কথাটো হ’ল যে আৰচিবিয়ে এতিয়াও হেকাৰসকলে টুইট কৰা কন্টেন্ট আঁতৰোৱা নাই, টুইটাৰ একাউণ্টটো হেক হোৱা বুলিও ফ্ৰেঞ্চাইজিয়ে নিশ্চিত কৰা নাই।
Indian IPL team RCB account hacked & @BoredApeYC fake website is listed

Be careful
Always check link

Don't rush without checking Twitter handles

@BoredApeYC @yugalabs Team kindly check this and alert users

Still RCB Twitter is with #BAYC Title#dookeydash

pic.twitter.com/KgmcoHzuBR
— CryptoTelugu (@CryptoTeluguO) January 21, 2023
Is @RCBTweets handle get hacked …. pic.twitter.com/thtEfnrju9
— Saurabh Yadav (@Saurabhkry08) January 21, 2023
ভিডিঅ’ পোষ্টৰ সময়ত টেম্পাৰিং
ৰয়েল চেলেঞ্জাৰছ বেংগালুৰুৱে তেওঁলোকৰ অফিচিয়েল টুইটাৰ একাউণ্টত এটা প্ৰচাৰমূলক ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰে। ইফালে তেওঁৰ টুইটাৰ একাউণ্টৰ লগত খেলা-ধূলা কৰা হয়। একে সময়তে ফ্ৰেঞ্চাইজিটোৰ টুইটাৰ একাউণ্ট হেক কৰা আৰু এন এফ টিৰ পোষ্ট হেকাৰে শ্বেয়াৰ কৰা দেখি অনুৰাগীসকল আচৰিত হৈছিল। আৰ চি বিৰ টুইটাৰ একাউণ্ট হেক হোৱাৰ পিছত হোৱা কিছুমান টুইটৰ ওপৰত চকু ফুৰাওক।
ইয়াৰ পূৰ্বেও আৰচিবি টুইটাৰ হেক কৰা হৈছে
আৰচিবিৰ টুইটাৰ একাউণ্ট হেক হোৱাটো এইটোৱেই প্ৰথম নহয়। ২০২১ চনৰ ছেপ্টেম্বৰ মাহতো ৰয়েল চেলেঞ্জাৰছ বাংগালুৰুৰ টুইটাৰ একাউণ্ট হেক কৰা হৈছিল। কিন্তু তাৰ পিছত ফ্ৰেঞ্চাইজিয়ে সোনকালে পুনৰুদ্ধাৰ কৰিলে। কিন্তু ২১ জানুৱাৰীত হেক কৰা টুইটাৰ একাউণ্টটো এতিয়াও আৰ চি বিয়ে পুনৰুদ্ধাৰ কৰিব পৰা নাই। কওঁ যে আৰ চি বিৰ টুইটাৰত ৬৪ লাখ ফ’ল’ৱাৰ আছে। ২০০৯ চনৰ ছেপ্টেম্বৰ মাহত ইয়াৰ সৃষ্টি কৰা হৈছিল। আৰ চি বিয়েও ৫৮৫ জন লোকক অনুসৰণ কৰে।