কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ২৯.৫০ টকাকৈ আটা বিক্ৰী কৰিব, যাৰ বিক্ৰী অহা ৬ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব। চৰকাৰে অতি সোনকালে সস্তীত আটাৰ যোগান আৰম্ভ কৰিবলৈ ওলাইছে। মুকলি বজাৰ বিক্ৰী আঁচনিৰ অধীনত গ্ৰাহকে প্ৰতি কেজি ২৯.৫০ টকাকৈ আটা ক্ৰয় কৰিব পাৰিব। চৰকাৰে ‘ভাৰত আত্তা’ নামেৰে বিক্ৰী কৰিব। ৬ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা ইয়াৰ বিক্ৰী আৰম্ভ হ’ব।গ্ৰাহক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ এক বিবৃতিত কোৱা হৈছে যে চৰকাৰী বিপণীৰ পৰা প্ৰতি কেজি ২৯.৫০ টকাকৈ আটা ক্ৰয় কৰিব পাৰিব। বিবৃতিটোত জনোৱা হৈছে যে ভাৰতীয় ৰাষ্ট্ৰীয় কৃষি সমবায় বিপণন ফেডাৰেচন (NAFED) আৰু নেশ্যনেল ফাউণ্ডেশ্যন ফৰ ক্ৰেডিট কাউন্সেলিং (এন এফ চি চি)য়ে ৬ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা বিক্ৰী আৰম্ভ কৰিব।
দেশত এতিয়া কিমান মূল্যত বিক্ৰী হৈছে আটা?
এই মুহূৰ্তত দেশত আটাৰ দাম প্ৰতি কেজিত ৩৮ টকাতকৈও অধিক। এনে পৰিস্থিতিত চৰকাৰৰ এই আঁচনিখনে ৰাইজক কম মূল্যত আটা উপলব্ধ কৰি তুলিব। খাদ্য আৰু ৰাজহুৱা বিতৰণ বিভাগৰ সম্পাদক সঞ্জীৱ চোপ্ৰাই এখন বৈঠকত মুক্ত বজাৰ বিক্ৰী আঁচনিৰ পৰ্যালোচনা কৰিছে।
সভাত কি সিদ্ধান্ত লোৱা হ’ল
বৈঠকত সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে যে কেন্দ্ৰীয় ভাণ্ডাৰ, নেফেড আৰু এন চি চি এফ প্ৰতিষ্ঠানসমূহে ভাৰতীয় খাদ্য নিগমৰ ডিপোৰ পৰা ৩ এল এম টি পৰ্যন্ত ঘেঁহু উঠাব। ইয়াৰ পিছত এই ঘেঁহুক আটালৈ ৰূপান্তৰিত কৰাৰ পিছত বহু খুচুৰা বিপণী আৰু চৰকাৰী বিপণীৰ জৰিয়তে ২৯.৫০ টকাত গ্ৰাহকক আটা দিয়া হ’ব। মুকলি বজাৰত মুকলি কৰা হ’ব ৩০
মন্ত্র্যালয়ৰ এক বিবৃতিত প্রতি কেজি প্রতি কেজি ২৯.৫০ টকাকৈ আটা বিক্ৰী কৰিবলৈ সন্মত হৈছে প্রতিষ্ঠানসমূহে৷ কেন্দ্ৰীয় ভাণ্ডাৰে বৃহস্পতিবাৰৰ পৰাই আটা যোগান ধৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে, আনহাতে এন চি চি এফ আৰু নেফেডে ৬ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা আটা যোগান ধৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিব। জনাওঁ যে ইয়াৰ পূৰ্বে গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে ২৫ জানুৱাৰীত মুকলি বজাৰ আঁচনিৰ পৰ্যালোচনা কৰিছিল। এই আঁচনিৰ অধীনত ৩০ লাখ মেট্ৰিক টন ঘেঁহু মুকলি কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছিল।