উত্তৰ কোৰিয়াৰ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ, জাপান আৰু দক্ষিণ কোৰিয়াৰ সৈতে উত্তেজনা অব্যাহত আছে। ইফালে, উত্তৰ কোৰিয়াই কেইবামাহৰ পিছত ছেপ্টেম্বৰৰ পৰা ইয়াৰ অস্ত্ৰ পৰীক্ষা তীব্ৰতৰ কৰি তুলিছে। কেৱল সেয়াই নহয়, শেহতীয়াকৈ উদ্ভট ৰজা কিম জং-উনে সাগৰত এটা বেলিষ্টিক মিছাইল পৰীক্ষা কৰিছে। দক্ষিণ কোৰিয়া আৰু জাপানী বাহিনীয়ে কৈছিল যে উত্তৰ কোৰিয়াই অস্ত্ৰ পৰীক্ষা অব্যাহত ৰাখিছিল আৰু মঙলবাৰে জাপানৰ ফালে সাগৰত এটা বেলিষ্টিক মিছাইল নিক্ষেপ কৰিছিল। মিছাইলটো এনে এটা সময়ত পৰীক্ষা কৰা হৈছিল যেতিয়া আমেৰিকাই কেইঘণ্টামান আগতে উত্তৰ কোৰিয়াৰ পাৰমাণৱিক অস্ত্ৰ কাৰ্যসূচীৰ ওপৰত কূটনীতি পুনৰুদ্ধাৰৰ প্ৰস্তাৱ পুনৰাবৃত্তি কৰিছিল।সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ নিৰাপত্তা পৰিষদৰ (ইউএনএছচি) নিষেধাজ্ঞা স্বত্বেও উত্তৰ কোৰিয়াই ইয়াৰ পাৰমাণৱিক আৰু বেলিষ্টিক মিছাইল কাৰ্যসূচী আগবঢ়াবলৈ কাম কৰি আছে। দক্ষিণ কোৰিয়াৰ যুটীয়া চীফ অফ ষ্টাফ (জেচিএছ)ৰ উদ্ধৃতি দি উত্তৰ কোৰিয়াই জাপান সাগৰত এটা বেলিষ্টিক মিছাইল নিক্ষেপ কৰিছে। দক্ষিণ কোৰিয়াৰ যুটীয়া চীফ অফ ষ্টাফে এতিয়াও ক’ব পৰা নাই যে ই কেনে ধৰণৰ বেলিষ্টিক মিছাইল আছিল বা ই কিমান দূৰত অৱতৰণ কৰিছিল। জাপানৰ উপকূলৰক্ষী বাহিনীয়ে জাহাজসমূহৰ সুৰক্ষাৰ বাবে এটা পৰামৰ্শ জাৰি কৰিছিল কিন্তু মিছাইলটো ক’ত অৱতৰণ কৰিছিল সেয়া এতিয়াও কোৱা নাই। দক্ষিণ কোৰিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি কাৰ্যালয়ে পৰীক্ষাটোৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিবলৈ ৰাষ্ট্ৰীয় সুৰক্ষা পৰিষদৰ এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।দক্ষিণ কোৰিয়াৰ পৰা এটা শক্তিশালী সঁহাৰিই উত্তৰ কোৰিয়াক খং কৰিব পাৰে। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, দক্ষিণ কোৰিয়াৰ বাহিনীয়ে আগতে কৈছিল যে উত্তৰ কোৰিয়াই জাপান সাগৰত এটা অচিনাক্ত মিছাইল উৎক্ষেপণ কৰিছিল, কিন্তু বেছি তথ্য প্ৰকাশ কৰিব পৰা নাছিল। উত্তৰ কোৰিয়াই কিছু সময়ৰ পৰা কেইবাটাও ক্ষেপণাস্ত্ৰ পৰীক্ষা চলাই আছে। অৱশ্যে, সুন্যুক্তা ৰাষ্ট্ৰই বেলিষ্টিক মিছাইল আৰু পাৰমাণৱিক অস্ত্ৰ পৰীক্ষাৰ বাবে উত্তৰ কোৰিয়াৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছে। উত্তৰ কোৰিয়াই চিউলক ইয়াৰ পৰম্পৰাগত সামৰিক ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰাৰ সময়ত ইয়াৰ অস্ত্ৰ পৰীক্ষাক গৰিহণা দিয়াৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি আহিছে।কেইদিনমানৰ ভিতৰতে উত্তৰ কোৰিয়ালৈ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বিডেনৰ বিশেষ দূত চুং কিমে পিয়ংইয়ংৰ সৈতে আলোচনা পুনৰুদ্ধাৰৰ সম্ভাৱনাসন্দৰ্ভত চিউলত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ মিত্ৰশক্তিৰ সৈতে আলোচনা কৰাৰ কথা আছে। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু উত্তৰ কোৰিয়াৰ মাজত পাৰমাণৱিক আলোচনা দুবছৰৰো অধিক সময় ধৰি স্থগিত হৈ আছে। চুং কিমে সোমবাৰে সাংবাদিকৰ আগত কয়, “আমেৰিকাই আলোচনা পুনৰুদ্ধাৰৰ বাবে পিয়ংইয়ংৰ সৈতে নিৰন্তৰ যোগাযোগ কৰি আছে। আমাৰ উদ্দেশ্য আগৰ দৰেই। গণতান্ত্ৰিক কোৰিয়া গণৰাজ্যৰ প্ৰতি আমাৰ কোনো বিদ্বেষপূৰ্ণ অভিপ্ৰায় নাই আৰু আমি চৰ্ত অবিহনে লগ হ’বলৈ সাজু। আলোচনাৰ বাবে সাজু থকা স্বত্বেও, উত্তৰ কোৰিয়াৰ ওপৰত ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ নিৰাপত্তা পৰিষদৰ প্ৰস্তাৱ সমূহ কাৰ্যকৰী কৰাৰ দায়িত্বও আমাৰ আছে। ”