পঞ্জাৱৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মানে চণ্ডিগড়ত তেওঁৰ ঘৰত এক ঘনিষ্ঠ ব্যক্তিগত অনুষ্ঠানত ড০ গুৰপ্ৰীত কৌৰৰ সৈতে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হ’ব।পঞ্জাৱৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মানে কাইলৈ চণ্ডিগড়ত তেওঁৰ ঘৰত এক ঘনিষ্ঠ ব্যক্তিগত অনুষ্ঠানত ড০ গুৰপ্ৰীত কৌৰৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হ’ব। দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী আৰু আপৰ ৰাষ্ট্ৰীয় আহ্বায়ক অৰবিন্দ কেজৰিৱালক আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছে আৰু তেওঁ বিয়াখনত উপস্থিত থাকিব।
মুখ্যমন্ত্ৰী মানৰ প্ৰায় ৬ বছৰ আগতে তেওঁৰ পূৰ্বৰ বিবাহৰ পৰা বিবাহ বিচ্ছেদ হৈছিল। ২০২২ চনৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত আপৰ সুন্দৰ বিজয়ৰ পিছত পঞ্জাৱত ভগৱন্ত মান চৰকাৰ গঠন কৰা হৈছিল। ৰাজ্যিক বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ সময়ত ১১৭ জনীয়া পঞ্জাৱ বিধান সভাত ৯২ খন আসন লাভ কৰি আপে ক্ষমতালৈ আহিছিল