সোমবাৰে দিল্লী স্বাস্থ্য বিভাগে জাৰি কৰা বুলেটিনত উল্লেখ কৰা হৈছে যে ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীত যোৱা ২৪ ঘন্টাত কোনো নতুন Covid-19 আক্ৰান্ত হোৱা নাই, যিটো ২০২০ চনৰ মাৰ্চ মাহত ক’ভিড-১৯ মহামাৰী আৰম্ভ হোৱাৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে।
পজিটিভিটিৰ হাৰ আছিল ০.০০ শতাংশ। যোৱা ২৪ ঘন্টাত কভিড ৰোগী শূন্য হোৱাৰ লগে লগে মহানগৰীত সক্ৰিয় ৰোগীৰ সংখ্যা ১০ ত আছে। বুলেটিনৰ তথ্য অনুসৰি যোৱা ২৪ ঘন্টাত ৯ জন Covid ৰোগী ক’ভিড ৰোগীয়ে আৰোগ্য লাভ কৰি মুঠ আৰোগ্য লাভৰ সংখ্যা ১৯,৮০,৭৮১ লৈ বৃদ্ধি পাইছে।
কিন্তু বিগত ২৪ ঘন্টাত কোভিডত কোনো লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ খবৰ পোৱাৰ লগে লগে ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীত সামগ্ৰিকভাৱে লোকৰ সংখ্যা ২৬,৫২২ ত আছে। দেশত চলি থকা টিকাকৰণ অভিযানৰ অংশ হিচাপে যোৱা ২৪ ঘন্টাত মহানগৰীত ১৫০ টা Covid ভেকচিন শ্বট প্ৰদান কৰা হয়, ইয়াৰে ১৫ জন ব্যক্তিক ১ম ড’জ, ৩২ জনক ২য় ড’জ, আৰু ১০৩ জন ব্যক্তিক সতৰ্কতামূলক ড’জ দিয়া হয়, যাৰ ফলত ক্ৰমবৰ্ধমান সংখ্যা হ’ল ৩,৭৩,৭০,৬৩৬।
যোৱা ২৪ ঘন্টাত ৯৩১ টা Covid নমুনা পৰীক্ষা কৰি ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীত মুঠ নমুনা পৰীক্ষাৰ সংখ্যা ৪,০৬,৫০,১১৯ লৈ বৃদ্ধি পাইছে।
ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীখনে তিনিটা Covid ঢৌৰ সন্মুখীন হৈছিল আৰু ২০২১ চনৰ এপ্ৰিল-মে’ মাহত ডেল্টা ভেৰিয়েণ্টৰ সৈতে দ্বিতীয়টো ঢৌ আছিল আটাইতকৈ মাৰাত্মক।