ৰাজকোষৰ প্ৰাক্তন ইউকে চান্সেলৰ ঋষি চুনাকে শুকুৰবাৰে বৰিছ জনছনক নতুন কনজাৰ্ভেটিভ পাৰ্টিৰ নেতা আৰু ভৱিষ্যতৰ ব্ৰিটিছ প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে উত্তৰাধিকাৰী হ’বলৈ আনুষ্ঠানিকভাৱে তেওঁৰ নেতৃত্বৰ প্ৰচেষ্টা আৰম্ভ কৰে।কোনোবাই এই মুহূৰ্তটো ধৰি ৰাখিব লাগিব আৰু সঠিক সিদ্ধান্ত ল’ব লাগিব। ঋষি চুনাক, ৰাজকোষৰ ইউকেৰ প্ৰাক্তন উপাচাৰ্য।
এই সপ্তাহৰ আৰম্ভণিতে জনছনৰ কেবিনেটৰ পৰা পদত্যাগ কৰা ব্ৰিটিছ-ভাৰতীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে অৱশেষত পদত্যাগ কৰা ঘটনাসমূহ ৰক্ষা কৰে, তেওঁ এতিয়াও নেতৃত্বৰ দৌৰৰ বাবে ৰিংত তেওঁৰ টুপী দলিয়াবলৈ বাকী থকা সৰ্বোচ্চ প্ৰফাইল টৰী সংসদ সদস্য হৈ পৰে।
৪২ বছৰীয়া সাংসদ তথা ইনফোচিছৰ সহ-প্ৰতিষ্ঠাপক নাৰায়ণ মূৰ্তিৰ জামাইক দীৰ্ঘদিন ধৰি ১০ ডাউনিং ষ্ট্ৰীটত জনছনৰ উত্তৰাধিকাৰী হিচাপে দেখা গৈছে আৰু তেওঁ প্ৰাৰ্থিত্ব আৰম্ভ কৰিবলৈ কনজাৰ্ভেটিভ পাৰ্টিৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশৰ সমৰ্থন লাভ কৰিছে বুলি বিশ্বাস কৰা হয়।তেওঁ তেওঁৰ প্ৰচাৰ অভিযান আৰম্ভ কৰা এটা ছ’চিয়েল মিডিয়া ভিডিঅ’ত কয়, “কোনোবাই এই মুহূৰ্তটো ধৰি ৰাখিসঠিক সিদ্ধান্ত ল’ব লাগিব।”
“আমি নিশ্চিত কৰিব লাগিব যে সেয়া ব্ৰিটিছ ভাৰতীয় কাহিনীৰ সমাপ্তি নহয়। আমি আৰু বহুতো প্ৰাপ্ত কৰিব পাৰোঁ। আমি আৰু বহুত কৰিব পাৰোঁ। আৰু মই ভৱিষ্যতক লৈ সঁচাকৈয়ে উৎসাহিত,” তেওঁ যোৱা সপ্তাহত সাংবাদিকসকলক কৈছিল, তেওঁ ইউকেৰ প্ৰথম ভাৰতীয় বংশোদ্ভূত প্ৰধানমন্ত্ৰী হ’ব পাৰিবনে বুলি সোধাত।