আলিয়া ভট্ট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰে 14 এপ্ৰিলত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল, আৰু এতিয়া তেওঁলোকৰ বিবাহৰ ভিতৰৰ ফটোবোৰ তেওঁলোকৰ বন্ধু আৰু পৰিয়ালৰ ছচিয়েল মিডিয়া একাউণ্টত ওলাই আহিছে।
আলিয়া ভট্ট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰে 14 এপ্ৰিলত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল, আৰু এতিয়া তেওঁলোকৰ বিবাহৰ ভিতৰৰ ফটোবোৰ তেওঁলোকৰ বন্ধু আৰু পৰিয়ালৰ ছচিয়েল মিডিয়া একাউণ্টত ওলাই আহিছে। শেহতীয়াকৈ, আলিয়াৰ ঘনিষ্ঠ বন্ধু তানিয়া সাহা গুপ্তাই এখন নতুন ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত ৰণবীৰক ব্ৰেডমাইডৰ সৈতে পোজ দিয়া দেখা গৈছে।
তানিয়াৰ দ্বাৰা পোষ্ট কৰা এখন ছবিত, ৰণবীৰে আলিয়াৰ বন্ধুবৰ্গৰ সৈতে পোজ দি আছে আৰু তেওঁ এখন টোকা ধৰি আছে য’ত লিখা আছে, “মই, ৰণবীৰ, আলিয়াৰ স্বামী। মই সকলো ব্ৰেডমাইডৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছো…” আন এখন ছবিত, তেওঁক তেওঁৰ বিয়াৰ পাৰ্টিত তানিয়াক মৰমেৰে চুম্বন কৰা দেখা গৈছে। আলিয়াক তাইৰ বিয়াৰ অনুষ্ঠানত তাইৰ বন্ধুবৰ্গৰ সৈতে বহুত আনন্দ কৰা দেখা গৈছে।
ছবিবোৰ শ্বেয়াৰ কৰি আলিয়াৰ বন্ধুৱে লিখিছিল, “এই দিনবোৰৰ বাবে মই জীয়াই আছোঁ। মোৰ প্ৰিয় মৰমলগা @aliaabhatt প্ৰেমকাহিনী উদযাপন কৰা এক অবিচ্ছেদ্য পৰিয়ালৰ বাবে মই সদায় কৃতজ্ঞ, বহুতো আনন্দময় চকুপানী আৰু পেটৰ বিষ, যিসকল ইমান ডাঙৰ আৰু অলপ ডাঙৰ হৈছে।”
১৩ আৰু ১৪ এপ্ৰিলত দুদিনীয়া বিবাহ উৎসৱৰ পিছত, আলিয়া আৰু ৰণবীৰে তেওঁলোকৰ বলীউডৰ বন্ধুসকলক ১৬ এপ্ৰিলত বিবাহৰ পাৰ্টিৰ বাবে আমন্ত্ৰণ জনায়। ইয়াত অৰ্জুন কাপুৰ, মালাইকা অৰোৰা, কৰণ জোহৰ, শ্বাহৰুখ খান, গৌৰী খান, আদিত্য ৰয় কাপুৰ আৰু তাৰা সুতাৰিয়াকে ধৰি বহুতে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। নুলিৱেদ আলিয়াই তেওঁলোকৰ বিয়া উপভোগ কৰাৰ পিছত তেওঁলোকৰ নিজ নিজ চলচ্চিত্ৰ ছেটলৈ উভতি আহিছে। ৰণবীৰৰ কামলৈ উভতি অহাৰ এটা ভিডিঅ’ ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈছিল। আলিয়াই তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰখনৰ দৃশ্যগ্ৰহণৰ বাবে জয়সলমেৰলৈ ওলাই গৈছে বুলি জানিব পৰা গৈছে।
কৰ্মক্ষেত্ৰত, ৰণবীৰৰ এই মুহূৰ্তত ‘শ্বামছেৰা’ আছে, আনহাতে আলিয়াৰ হাত ‘ডাৰ্লিংছ’ আৰু ‘ৰকি এণ্ড ৰাণীৰ প্ৰেমকাহিনী’ত আছে। দম্পতীহালৰ প্ৰথম খন ছবি ‘ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ’ ছেপ্টেম্বৰত পৰ্দাত আহিব।