মক্কাত ওমৰাহ কৰি বৈষ্ণো দেৱী মন্দিৰত উপস্থিত শ্বাহৰুখ খান।মক্কাত ওমৰাহ কৰাৰ পাছত শ্বাহৰুখ খানে বৈষ্ণো দেৱী মন্দিৰলৈ গৈ সৰ্বশক্তিমানৰ আশীৰ্বাদ বিচাৰি যায়। খবৰ অনুসৰি অভিনেতাজনক দীঘলীয়া ক’লা হুডি পিন্ধি দেখা গৈছিল যদিও ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হোৱা ভিডিঅ’ আৰু ছবিত তেওঁৰ মুখ দেখা পোৱা নাছিল।মক্কাত ওমৰাহ পৰিৱেশন কৰাৰ পিছত অভিনেতা শ্বাহৰুখ খানে জম্মু-কাশ্মীৰৰ বৈষ্ণো দেৱী মন্দিৰলৈ যোৱাৰ খবৰ আহিছে। খবৰ অনুসৰি পাথান অভিনেতাজনক দেখা পোৱা গৈছিল, নিৰাপত্তাৰক্ষীয়ে ঘেৰি ৰখাৰ লগতে মন্দিৰৰ ভিতৰত খোজ কাঢ়ি যোৱা দেখা গৈছিল। একেটা ভিডিঅ’ আৰু ছবি ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে আৰু অনুৰাগীয়ে দাবী কৰিছে যে ক’লা লং হুডি পিন্ধা মানুহজন হৈছে এছ আৰ কে।
Shah visited Vaishno Devi Temple
May Devi Maa fulfill all his wishes #ShahRukhKhan𓀠 pic.twitter.com/1XrL82XaCW
— Sharania Jhanvi𓀠BesharamRang (@SharaniaJ) December 12, 2022

বৈষ্ণো দেৱী মন্দিৰ পৰিদৰ্শন শ্বাহৰুখ খানৰ
পাথানৰ প্ৰথমটো গীত বেশৰাম ৰং মুক্তিৰ পূৰ্বে ছুপাৰষ্টাৰ শ্বাহৰুখ খানে বৈষ্ণো দেৱী মন্দিৰলৈ গৈ আশীৰ্বাদ বিচাৰিছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে। ইয়াৰ পূৰ্বে শ্বাহৰুখ খান মক্কাত আছিল য’ত তেওঁ ওমৰাহ পৰিৱেশন কৰিছিল।ইণ্টাৰনেটত যি ভিডিঅ’ আৰু ছবি ওলাইছে তাত ছুপাৰষ্টাৰগৰাকীৰ মুখ দেখা নাযায় কাৰণ তেওঁক ক’লা দীঘল হুডি আৰু ডেনিম পৰিধান কৰা দেখা গৈছে। ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলে দাবী কৰিছে যে ক’লা হুডি পিন্ধা মানুহজন শ্বাহৰুখ খান, অৱশ্যে একেটা সন্দৰ্ভত কোনো আনুষ্ঠানিক নিশ্চিতকৰণ হোৱা নাই।

শ্বাহৰুখ খানৰ মেকা ভ্ৰমণ
চলিত মাহৰ আৰম্ভণিতে পবিত্ৰ চহৰ মক্কাত শ্বাহৰুখ খানক ওমৰাহ কৰা দেখা গৈছিল। বগা পৰম্পৰাগত সাজ-পোছাক পৰিধান কৰি তেওঁৰ কেইবাটাও ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছিল।কিছুদিন পূৰ্বে তেওঁ নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰামত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰি অনুৰাগীসকলক জনাইছিল যে তেওঁ ডাংকিৰ বাবে ছৌদি আৰৱৰ সূচী সামৰি লৈছে। তেওঁ ছৌদি আৰৱৰ সংস্কৃতি মন্ত্ৰালয়কো ধন্যবাদ জনাই লিখিছে, “#SaudiArabiaMinistryOfCulture , দলটো আৰু #ডাংকিৰ এই শ্বুটিঙৰ সময়সূচী ইমান মসৃণ কৰি তোলা সকলোকে এটা অতি ডাঙৰ শুক্ৰান (ধন্যবাদ)।”

কামৰ সন্মুখত শ্বাহৰুখ খান
কৰ্মক্ষেত্ৰত জন আব্ৰাহাম আৰু দীপিকা পাডুকনেও অভিনয় কৰা পাথানৰ সৈতে পৰ্দাত কামবেক কৰিব শ্বাহৰুখ খানে। নয়ন্তৰাৰ সৈতে এটলীৰ জৱান আৰু তাপসী পান্নুৰ সৈতে ৰাজকুমাৰ হিৰানীৰ ডাংকিও আছে।