হিন্দু ধৰ্মই চাকি জ্বলোৱা পৰ্বক অতি শুভ বুলি গণ্য কৰে। মন্দিৰ হওক বা ঘৰতেই হওক, চাকি জ্বলালে ঘৰলৈ সদায় সুখ আৰু সমৃদ্ধি আহে। হিন্দু ধৰ্মৰ যিকোনো ঠাইতে চাকি জ্বলোৱাৰ নিজস্ব বিশেষ তাৎপৰ্য আছে। বিশ্বাস কৰা হয় যে যদি কোনো ব্যক্তিয়ে ৰীতি-নীতি অনুসৰি দেৱ-দেৱীক পূজা কৰিব নোৱাৰে আৰু তেওঁ কেৱল মন্দিৰত তেলৰ চাকি জ্বলায়, তেন্তে তেওঁ সকলো পূজাৰ সমান ফলাফল লাভ কৰিব পাৰে। আচলতে হিন্দু ধৰ্মত মন্দিৰত ঘিউৰ চাকি জ্বলোৱাটো শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। কিন্তু জ্যোতিষৰ মতে তেলৰ চাকিও গুৰুত্ব আছে। তেলৰ কিছুমান বিশেষ মহান প্ৰতিকাৰ আৰু ইয়াৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে জানো আহক-
সৰিয়হৰ তেল শনি দেৱ আৰু গুৰুৰ লগত জড়িত। যদি কোনো ব্যক্তিৰ ৰাশিফলত এই দুটা গ্ৰহৰ অৱস্থান বেয়া হয়, তেন্তে সৰিয়হ তেলৰ এই প্ৰতিকাৰসমূহ গ্ৰহণ কৰিব লাগিব। যেনে, সৰিয়হৰ তেলেৰে মালিচ কৰিলে অতি উপকাৰী। ইয়াৰ দ্বাৰা শনিৰ অশুভ প্ৰভাৱ হ্ৰাস পাব পাৰি। দেওবাৰে গা ধোৱা পানীত সৰিয়হৰ তেল দুটোপাল মিহলাই দিলেও আৰ্থিক লাভ হয়। ইয়াৰ লগতে তেওঁৰ বাবে সফলতাৰ সকলো দুৱাৰ মুকলি হয়। আৰ্থিক আশীৰ্বাদৰ বাবে শনিবাৰে ঘৰৰ সহায়কক সৰিয়হৰ তেল দান কৰক।

কোনো ব্যক্তিয়ে যদি ঘৰত তিল তেলৰ চাকি জ্বলাই তেন্তে তেওঁ সমস্যা আৰু বাধাৰ পৰা সকাহ পায়। যদি কোনো ব্যক্তিৰ ৰাশিফলত সূৰ্য্য, মংগল আৰু চন্দ্ৰৰ লগতে আন গ্ৰহবোৰ দুৰ্বল হয়, তেন্তে তিলৰ তেলে তেওঁৰ গ্ৰহবোৰক শক্তিশালী কৰাত সহায় কৰে। ইয়াৰ বাবে এজন ব্যক্তিয়ে তিল তেলৰ চাকি জ্বলাব লাগে।
যদি কোনো ব্যক্তিৰ ৰাশিফলত শনি লি আছে, তেন্তে ইয়াৰ প্ৰভাৱ কম কৰিবলৈ তিল তেলৰ চাকি নিয়মিতভাৱে জ্বলোৱা উচিত। এনে কৰিলে গ্ৰহৰ প্ৰভাৱ আঁতৰোৱাত সহায় হোৱাই নহয় ঘৰত সুখ আৰু সমৃদ্ধিও বাঢ়িব।