ডিমা হাছাও জিলাৰ পৰা কপিলী আৰু পশ্চিম কাৰ্বি আংলং জিলাৰ পৰা বৈ অহা বৰপানীৰ জলপৃষ্ঠ বৃদ্ধি হৈ হাহাকাৰৰ সৃষ্টি কৰা কলঙে ৰহাত বিপদ সীমা অতিক্ৰম কৰি উৰ্দ্ধগতিত বৈ আছে । আজি ৰহাত কলঙে ১০ ছেন্টিমিটাৰ ওপৰেদি বৈ আছে । সেইদৰে কামপুৰত কপিলীয়ে তিনিদিনৰ আগতেই বিপদ সীমা অতিক্ৰম কৰি আজি বিয়লি ৪ বজালৈ ১.৬১ ছেন্টিমিটাৰ ওপৰেৰে উৰ্দ্ধ গতিত বৈ আছে । পুৱা ৮ বজাৰ পৰা বিয়লি ৪ বজালৈ কপিলীয়ে ৯ ছেন্টিমিটাৰ বাঢ়িছে । কাৰ্বি লাংপি জলবিদ্যুৎ প্ৰকল্পৰ ৰিজাভাৰৰ পানী বৃদ্ধি পোৱাত আটাইকেইখন গেট খুলি ৰখাৰ বাবেই কপিলীৰ জলপৃষ্ঠ বৃদ্ধি হৈ আছে ।
ডিমা হাছাও জিলাত আজিও একেৰাহে বৰষুণ দি থকাৰ বাবে  কপিলীৰ জলপৃষ্ঠ পুনৰ বৃদ্ধি পোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে বুলি জলসম্পদৰ পৰা জনা গৈছে । আনহাতে  কপিলীৰ জলপৃষ্ঠ বৃদ্ধি হৈ থকাৰ বাবেই যোৱা নিশা ৰহা – কামপুৰ পথৰ কাষত থকা কাকতি গাৱত কপিলীৰ পানীয়ে পাৰৰ কৃষিবান্ধ অতিক্ৰম কৰি গাৱত সোমাইছে ।প্ৰায় ৫০০ ঘৰ লোকৰ ঘৰত এই পানী সোমাইছে । পুখুৰীৰ মাছ, পথাৰৰ  পকিবলৈ ধৰা বৰোধান পানীত ডুব গৈছে । কাকতি গাঁও- মাগুৰগাঁও সংযোগী পথ , মাগুৰগাঁও – লাউপানী সংযোগী ( জুকুতা- খাইগড় ) গড় কাপ্তানী পথৰ কিছু অংশতো পানী পথৰ ওপৰত উঠিছে । নিশাটোৰ ভিতৰত অধিক অংশত কপিলীৰ পানীয়ে ভয়াবহ ৰূপ লৱ পাৰে ।