যেতিয়া উৰ্ফিয়ে জাভেদৰ ভিডিঅ’ লাইক কৰি আছে, তেওঁক ৰাজ কুন্দ্ৰাৰ নামত ট্ৰ’ল কৰা হৈছে। শ্বাহৰুখ খানৰ ‘ডাৰ্ড এ ডিস্কো’ উৰ্ফিৰ ভিডিঅ’ত বজোৱা হৈছে।
অভিনেত্ৰী উৰ্ফি জাভেদে আকৌ এবাৰ তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ভিডিঅ’ৰ সৈতে বিস্ফোৰণ ঘটাইছে। উৰ্ফি জাভেদে ডিস্কো থীমত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে, যি টো ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ আহিছে। যদিও ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলে উৰ্ফিৰ ভিডিঅ’ লাইক কৰি আছে, তেওঁক ৰাজ কুন্দ্ৰা বুলিও ট্ৰ’ল কৰা হৈছে। শ্বাহৰুখ খানৰ ‘ডাৰ্ড ই ডিস্কো’ গানটো উৰ্ফিৰ ভিডিঅ’ত বজোৱা হৈছে।
উৰ্ফি জাভেদে ইনষ্টাগ্ৰামত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত, উৰ্ফি জাভেদক এটা ডিস্কো থীমত দেখা গৈছে। উৰ্ফিয়ে মুখখন ডিস্কো বল ষ্টাইলত সম্পূৰ্ণৰূপে ঢাকি ৰাখিছে। একে সময়তে, উৰ্ফিয়ে তাইৰ স্তনটো ডিস্কো থীম পেটাৰ্ণেৰে ঢাকি ৰাখিছে। উৰ্ফিয়ে ভিডিঅ’টোৰ শিৰোনাম দিছিল, “ডাৰ্ড এ ডিস্কো, ইয়াত কি মেক-আপ আৰু হেয়াৰ ক্ৰেডিট দিব লাগে। একে সময়তে, ভিডিঅ’টোৰ পিছফালৰ খেলপথাৰত শ্বাহৰুখ খানৰ ছবি ওম শান্তি ওমৰ ডাৰ্ড এ ডিস্কো গানটো চলি আছে।