নোৰা ফাতেহী বহুত ধুনীয়া। আজি পুনৰবাৰ দেখা গ’ল নোৰা ফাতেহীক। এতিয়া ঠাণ্ডা বাঢ়িছে যদিও নোৰাই ঠাণ্ডা অনুভৱ কৰা নাই। মাৱাৰৰ সন্ধিয়াও একে ষ্টাইলত দেখা গৈছিল নোৰা ফাতেহী । নোৰাক দেখি বাকী মানুহৰ ঠাণ্ডাও বহু দূৰলৈ দৌৰি গ’। এতিয়া যদি আমি এনেকুৱা সৌন্দৰ্য্যৰ প্ৰদৰ্শন চাবলৈ পাওঁ তেন্তে আপোনাক ঘাম ওলোৱাটো নিশ্চিত। আজি নোৰাৰ গৰম চাৱনি দেখি তাইৰ অনুৰাগীসকলে নিশ্চয় ঠাণ্ডাৰ পৰা অলপ সকাহ পাইছে বুলি অনুাৰীয়ে কয়।
আজি দেখা গ’ল নোৰাক ক’লা টপ আৰু চুটি স্কাৰ্ট পিন্ধি। টেনিছ প্ৰিমিয়াৰ লীগৰ দিল্লী দলৰ জাৰ্চি মুকলি অনুষ্ঠানত উপস্থিত হয় ছানীয়ে। এই অনুষ্ঠানত তেওঁৰ আলোচনা সকলোতে অনুষ্ঠিত হৈছিল। নোৰাৰ এই হট লুক এতিয়া ভাইৰেল হৈ পৰিছে ছ’চিয়েল মিডিয়াত।