শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতৰ আগন্তুক শৃংখলাটো হ’ব উইকেটকীপাৰ বেটছমেন ঋষভ পন্তৰ ভয়ংকৰ গাড়ী দুৰ্ঘটনাৰ পিছত তেওঁলোকৰ প্ৰথমখন শৃংখলা। বৰ্তমান চিকিৎসাধীন হৈ থকা পণ্টৰ গাড়ী দিল্লী-ডেৰাডুন ঘাইপথত দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হৈ গুৰুতৰভাৱে আহত হয়। আগন্তুক ২০২৩ বিশ্বকাপৰ বাবে ভাৰতৰ পৰিকল্পনাৰ অবিচ্ছেদ্য অংগ হিচাপে গণ্য কৰা হৈছিল আৰু টি-২০ আই আঁচনিতো।
শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে টি-২০ আই মেচত ভাৰতীয় দলৰ অধিনায়কত্ব কৰা অল ৰাউণ্ডাৰ হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই কয় যে দলটোৱে আশা কৰিছে যে পন্ত শীঘ্ৰে আৰোগ্য লাভ কৰিব।“যিটো হ’ল সেয়া অতি দুৰ্ভাগ্যজনক। দল হিচাপে আমি তেওঁক শুভেচ্ছা জনাইছো। আমাৰ মৰম আৰু প্ৰাৰ্থনা সদায় তেওঁৰ লগত আছে আৰু আমি আশা কৰিছো যে তেওঁ সোনকালে আৰোগ্য লাভ কৰিব। তেওঁ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ আছিল যদিও পৰিস্থিতি কেনেকুৱা সেয়া সকলোৱে জানে।“- শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথম টি-২০ খেলৰ প্ৰাকক্ষণত এই মন্তব্য পাণ্ডিয়াই। মঙলবাৰে ৱানখেদে ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হ’ব এই খেলখন।
পাণ্ডিয়াই লগতে কয় যে পন্তৰ অনুপস্থিতি আন উইকেটকীপাৰ বেটছমেনৰ বাবে ভাৰতৰ ৰঙত নিজৰ স্থান দখল কৰাৰ সুযোগ হ’ব পাৰে। “বহুত মানুহে সুযোগ পাব পাৰে। ঋষভ যদি তাত থাকিলহেঁতেন তেন্তে তেওঁ যি ধৰণৰ খেলুৱৈ, তাৰ বাবেই ডাঙৰ পাৰ্থক্য আহিলহেঁতেন। এতিয়া তেওঁ নাই গতিকে আমি চাম ভৱিষ্যতে আমাৰ বাবে কি আছে“৷
গাড়ীত অকলে থকা পণ্টে পৰিয়ালক আকস্মিকভাৱে ভ্ৰমণ কৰিবলৈ উত্তৰাখণ্ডলৈ গৈ থকা অৱস্থাত দিল্লী-ডেৰাডুন ঘাইপথত টোপনি যোৱাৰ সময়তে দুৰ্ঘটনা সন্মূখীন হয়। ৰুৰকিৰ সমীপৰ মহম্মদপুৰ জাটত তেওঁৰ গাড়ীখন ডিভাইডাৰত খুন্দা মাৰে। পিছত আৰক্ষীয়ে সংবাদ মাধ্যমক জনায় যে পন্তৰ গাড়ীত জুই লাগিছিল যদিও ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰগৰাকীয়ে গাড়ীখনৰ উইণ্ডস্ক্ৰীণ ভাঙি পলায়ন কৰিবলৈ সক্ষম হয়। পণ্টক ততাতৈয়াকৈ ৰুৰকিৰ অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয় আৰু তাৰ পৰা প্ৰায় ৩০ মিনিট দূৰত্বত থকা ডেৰাডুনৰ মেক্সলৈ লৈ যোৱা হয়।
শ্ৰীলংকাৰ সীমিত অভাৰৰ ভাৰত ভ্ৰমণত তিনিখন টি-২০ আৰু ইমান সংখ্যক এদিনীয়া খেল অনুষ্ঠিত হ’ব। বৃহস্পতিবাৰে পুনেত দ্বিতীয়খন টি-২০ খেল অনুষ্ঠিত হোৱাৰ বিপৰীতে শনিবাৰে ৰাজকোটত অনুষ্ঠিত হ’ব তৃতীয়খন খেল। টি-২০ শৃংখলাত পাণ্ডিয়াই দলটোক নেতৃত্ব দি থকাৰ সময়তে পৰৱৰ্তী তিনিখন মেচৰ এদিনীয়া শৃংখলাত তেওঁ উপ-অধিনায়ক হিচাপে থাকিব আৰু নিয়মীয়া অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মা ঘূৰি আহিব।
২০২১ চনৰ টি-২০ বিশ্বকাপৰ অন্ত পৰাৰ পিছৰে পৰা ভাৰতে বিভিন্ন ফৰ্মেটত দলটোক নেতৃত্ব দি একাধিক খেলুৱৈক লৈ আহিছে। পাণ্ড্যাৰ উপৰিও এই সময়ছোৱাত দলটোক বিভিন্ন ফৰ্মেটত নেতৃত্ব দিয়া খেলুৱৈসকলৰ ভিতৰত পন্ত, শিখৰ ধাৱন, কে এল ৰাহুল আৰু জস্প্ৰিত বুমৰাহ অন্যতম। পাণ্ডিয়াই কয় যে দলটোৱে এটা নিৰ্দিষ্ট ধৰণে খেলিবলৈ বিচাৰিছে আৰু দলটোক কোনে নেতৃত্ব নিদিয়ক কিয় পৰিকল্পনা নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে।
“পৰিকল্পনা নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে। আমি এটা নিৰ্দিষ্ট ধৰণে খেলিবলৈ বিচাৰিছো, যিটো আমি কৰিম আৰু আই পি এলৰ পূৰ্বে মাত্ৰ ৬ খন খেলহে আছে। গতিকে বহুত কাম কৰিবলৈ আমাৰ বেছি সময় নাই কিন্তু আগলৈ গৈ আমি সৃষ্টি কৰিম।” আমি দেখিম যে সকলোৱে যথেষ্ট সুযোগ পায়।সঠিক সময়ত, প্ৰয়োজনৰ সময়ত আমি চাম কি কৰিব লাগে। সেইটো এনেকুৱা এটা কথা যিটো মোৰ দলত যিয়েই নহওক মই বিশ্বাস কৰোঁ – যে সকলোৱে নিজৰ ভূমিকা কি আৰু তেওঁলোকে কি আশা কৰা উচিত সেই বিষয়ে এটা স্পষ্ট ধাৰণা থাকিব লাগে৷’
২০২২ চনত খেলা দুখন প্ৰতিযোগিতাত ভাৰতে হতাশাজনক ফলাফল সহ্য কৰিছিল।এছিয়া কাপৰ ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ ব্যৰ্থ হ’লেও তাৰ পিছত টি-২০ বিশ্বকাপৰ ছেমি ফাইনেলত ইভেণ্টুৱেলৰ হাতত ১০ উইকেটত গুঞ্জৰিতভাৱে পৰাস্ত হোৱাৰ পিছত আমাৰ পৰাস্ত হৈছিল চেম্পিয়ন ইংলেণ্ড। পাণ্ডিয়াই কয় যে বিশ্বকাপৰ পূৰ্বে তেওঁলোকে অনুসৰণ কৰা টেমপ্লেটটোত কোনো ভুল নাছিল যদিও প্ৰতিযোগিতাখনৰ সময়ত পৰিকল্পনা অনুসৰি কাম নহ’ল, আৰু তেওঁৰ অধীনত খেলাসকলক সমৰ্থন কৰিবলৈ বিচাৰিছে যাতে তেওঁলোকে নিজকে প্ৰকাশ কৰাৰ আত্মবিশ্বাস দিব পাৰে৷
“মই ভাবো বিশ্বকাপৰ আগতে আমি একো ভুল কৰা নাছিলো। আমাৰ টেমপ্লেট, এপ্ৰ’চ একেই আছিল। হয়, বিশ্বকাপত আমি বিচৰা ধৰণে কামবোৰ নহ’ল আৰু আমাৰ এপ্ৰ’চ ঠিক আগৰ দৰে নাছিল।” আমি লক্ষ্য কৰিছো আৰু কৈছো যে ল’ৰাকেইটাক বাহিৰলৈ ওলাই গৈ এক্সপ্ৰেছ কৰা হৈছে আৰু আমি তেওঁলোকক কেনেকৈ সমৰ্থন কৰো সেয়া নিৰ্ভৰশীল’-পাণ্ডিয়াই কয়।
“সকলো খেলুৱৈৰে মোৰ ফালৰ পৰা সেই সমৰ্থন আছে। ইয়াত যিসকল আছে তেওঁলোক দেশৰ শ্ৰেষ্ঠ ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰ। মই তেওঁলোকক সেই সত্যটো বিশ্বাস কৰাব লাগিব।আৰু যদি মই তেওঁলোকৰ ওপৰত সেই আত্মবিশ্বাস জগাই তুলিব পাৰো, তেন্তে তেওঁলোকৰ কোনো সমস্যা হ’ব বুলি মই নাভাবো“-পাণ্ডিয়া৷