প্ৰথমতে, সিদ্ধাৰ্থ-কিয়াৰাৰ বিয়া গোৱাত অনুষ্ঠিত হোৱাৰ কথা আছিল। কিন্তু সিদ্ধাৰ্থই সেই পৰিকল্পনা সলনি কৰিছিল। ‘শ্বেৰশ্বাহে’ পাঞ্জাৱী ৰীতি-নীতি অনুসৰণ কৰি জীৱনৰ এটা নতুন অধ্যায় আৰম্ভ কৰিব বিচাৰে।
তেওঁলোক সকলোৰে অজ্ঞাতে প্ৰেমত পৰিছিল। এইবাৰ বিয়াখন শান্ত হ’ব। সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু কিয়াৰা আদৱানীক লৈ এনেকুৱা এটা গুঞ্জন।
শুনা গৈছে যে দুয়োজন তাৰকাই ‘ভিকাট’ৰ পথত খোজ কাঢ়িব পাৰে। সাতপাকে কঠোৰ নিৰাপত্তাৰ অধীনত ঘূৰি ফুৰিব পাৰে। প্ৰথমতে, সিদ্ধাৰ্থ-কিয়াৰাৰ বিয়া গোৱাত অনুষ্ঠিত হোৱাৰ কথা আছিল। কিন্তু সিদ্ধাৰ্থই সেই পৰিকল্পনা সলনি কৰিছিল। শ্বেৰ শ্বাহে পাঞ্জাৱী ৰীতি-নীতি অনুসৰণ কৰি জীৱনৰ এটা নতুন অধ্যায় আৰম্ভ কৰিব বিচাৰে। গতিকে বিয়াৰ অনুষ্ঠান চণ্ডীগড়ত অনুষ্ঠিত হ’ব পাৰে।
সিদ্ধাৰ্থ-কিয়াৰাই তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে সতৰ্ক হৈ আহিছে। অৱশ্যে, দুয়োজনৰ বিবাহৰ উৰাবাতৰিবোৰে ইতিমধ্যে সমগ্ৰ বলীউডক অনুশীলন প্ৰদান কৰিছে। অৱশ্যে, সিদ্ধাৰ্থ-কিয়াৰাৰ সহকৰ্মীসকলে বিশেষ দিনটো চাবলৈ সুযোগ নাপাব পাৰে।
সিদ্ধাৰ্থ-কিয়াৰাই গুঞ্জন, পৰিয়াল আৰু ঘনিষ্ঠ বন্ধুবৰ্গৰ উপস্থিতিত জীৱনৰ এক নতুন অধ্যায়ত ভৰি দিব। শ্বেৰশাহত একেলগে কাম কৰাৰ বাবে, নায়ক-নায়িকাৰ কথা। সেই কথোপকথনৰ পৰা বন্ধুত্ব। বন্ধুত্বৰ পৰা প্ৰেমলৈ। কেইমাহমান আগতে, বলীউডত দুয়োজনৰ পৃথকীকৰণৰ উৰাবাতৰি শুনা হৈছিল। অৱশেষত, তেওঁলোকে খং আৰু অভিমানৰ আৱৰণ আঁতৰাই পুনৰ কাষ চাপিলে। যদি সকলো ঠিকে থাকে, বিয়াখন অহা বছৰৰ এপ্ৰিলত হ’ব পাৰে।