শাওণ মাহৰ সকলো সোমবাৰ অতি বিশেষ। শিৱজীৰ ভক্তিৰ বাবে তেওঁলোকক সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ বুলি গণ্য কৰা হয়। একে সময়তে, 2022 বৰ্ষৰ প্ৰথম শাওণ সোমবাৰে গজাকেচাৰী যোগত আহিছে। জ্যোতিষৰ মতে, যেতিয়া বৃহস্পতি আৰু চন্দ্ৰ যিকোনো ৰাশিচিহ্নত একেলগে আহে, গজকেচাৰী যোগ গঠন হয়। আজি, 18 জুলাইত, গুৰু-চন্দ্ৰ মীন ৰাশিত একত্ৰিত হৈছিল আৰু গজকেচাৰী যোগ তৈয়াৰ কৰিছিল। এই যোগ কিছুমান ৰাশিচিহ্নৰ বাবে অতি শুভ প্ৰমাণিত হ’ব আৰু তেওঁলোকৰ জীৱনত ভাল দিন আনিব। জানক যে চাৱানৰ প্ৰথম সোমবাৰে তৈয়াৰ কৰা গাজেকচাৰী যোগ, যাক অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়, যি ধৰণৰ ৰাশি চিহ্ন টো জিলিকি উঠিব।চৱান মাহৰ সকলো সোমবাৰ অতি বিশেষ। শিৱজীৰ ভক্তিৰ বাবে তেওঁলোকক সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ বুলি গণ্য কৰা হয়। একে সময়তে, 2022 বৰ্ষৰ প্ৰথম চৱান সোমবাৰে গজাকেচাৰী যোগত আহিছে। জ্যোতিষৰ মতে, যেতিয়া বৃহস্পতি আৰু চন্দ্ৰ যিকোনো ৰাশিচিহ্নত একেলগে আহে, গজকেচাৰী যোগ গঠন হয়। আজি, 18 জুলাইত, গুৰু-চন্দ্ৰ মীন ৰাশিত একত্ৰিত হৈছিল আৰু গজকেচাৰী যোগ তৈয়াৰ কৰিছিল। এই যোগ কিছুমান ৰাশিচিহ্নৰ বাবে অতি শুভ প্ৰমাণিত হ’ব আৰু তেওঁলোকৰ জীৱনত ভাল দিন আনিব। জানক যে চাৱানৰ প্ৰথম সোমবাৰে তৈয়াৰ কৰা গাজেকচাৰী যোগ, যাক অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়, যি ধৰণৰ ৰাশি চিহ্ন টো জিলিকি উঠিব।
কৰ্কট ৰোগ- শাওণৰ প্ৰথম সোমবাৰে তৈয়াৰ কৰা গাজেকচাৰী যোগে কৰ্কট ৰোগৰ লোকসকলক কেৰিয়াৰত ডাঙৰ লাভালাভ প্ৰদান কৰিব। ঘৰত শান্তি আৰু শান্তি থাকিব। শিশুৰ ক্ষেত্ৰত কিছু ভাল খবৰ থাকিব পাৰে। এইবাৰ বিশেষকৈ শিক্ষাৰ্থীসকলৰ বাবে ভাল হ’ব।
গাজেকচাৰী যোগে সিংহ-সিংহ ৰাশিৰ লোকসকলক আৰ্থিক লাভালাভ প্ৰদান কৰিব। পৰিস্থিতি ভাল হ’ব। চাপ নাইকিয়া হ’ব। স্তব্ধ কাম কৰা হ’ব। শিৱলিংগৰ ওপৰত এটা ঘণ্টাপত্ৰ আগবঢ়াবলৈ চেষ্টা কৰক। ই বহুবাৰ লাভান্বিত হ’ব।
মকৰ- গজকেচাৰী যোগ মকৰ ৰাশিৰ লোকসকলৰ বাবে ফলপ্ৰসূ প্ৰমাণিত হ’ব। ধন সম্পৰ্কীয় সমস্যাবোৰ আঁতৰি যাব। কেৰিয়াৰত অহা বাধাবোৰ আঁতৰ কৰা হ’ব। চাপ হ্ৰাস হ’ব। যিসকলে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হ’বলৈ প্ৰস্তুতি চলাইছিল, তেওঁলোকৰ বিবাহ ঠিক হ’ব পাৰে।
সোমবাৰে শাওণত প্ৰস্তুত কৰা মীন- গজকেচাৰী যোগেও মীন ৰাশিৰ বাবে যথেষ্ট লাভালাভ প্ৰদান কৰিব। লাগি থকা কামটো সম্পূৰ্ণ হ’ব। ধনে লাভান্বিত হ’ব। যদি টকাখিনি কৰবাত লাগি থাকে, ই ইয়াক ঘূৰাই পাব পাৰে। আজি দান কৰাটো নিশ্চিত কৰিব।