চলি থকা এছিয়া কাপ ২০২২ত ৰাহুল দ্ৰাবিড়ে প্ৰশিক্ষক হিচাপে অসুবিধাৰ সন্মুখীন হৈছে, ভাৰতীয় দলটোৱে পাকিস্তান আৰু আফগানিস্তানৰ বিৰুদ্ধে দুবাৰকৈ বেক টু বেক পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছে। ছুপাৰ ৪ পৰ্যায়ত কিছু নিম্নমানৰ প্ৰদৰ্শনৰ পিছত ডিফেণ্ডিং চেম্পিয়ন দলটোৱে প্ৰতিযোগিতা খনৰ পৰা বাহিৰ হ’ল।দুখন উন্মোচনী প্ৰতিযোগিতাত পাকিস্তান আৰু হংকঙক থাম্প কৰাৰ পিছত দ্বিতীয় ৰাউণ্ডত দলটো তললৈ নামি যায়।প্ৰথমতে ডুবাই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ষ্টেডিয়ামত বাবৰ আজম নেতৃত্বাধীন দলটোৱে ৫ উইকেটত পৰাস্ত হয়, তাৰ পিছত শ্ৰীলংকাই তেওঁলোকক ৬ উইকেটেৰে অপমান কৰে ৰাহুল আৰু ৰোহিতক।
“ৰাহুল দ্ৰাবিড়ক এনে এজন ল’ৰা লাগে যাক তেওঁ সহজে নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰে। কিন্তু কে এল অধিনায়ক আৰু হাৰ্দিক নহয়! দ্ৰাবিড় থকালৈকে হাৰ্দিক পাণ্ড্যক বগা বল স্কিপ হোৱাটো আপুনি কেতিয়াও দেখা নাপাব।’-এজন অনুৰাগীয়ে লিখিছে।“প্ৰিয় ৰাহুল দ্ৰাবিড়। ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ সৈতে পাৰ্মিউটেচন আৰু কম্বিনেচন কৰা বন্ধ কৰক। যদি নহয় তেন্তে প্লিজ চেষ্টা কৰি চাব ” আলা ঘোডা , তালা পাহিজে কি হাতোদা” মাগা মাগী কাৰা।”‘মই ৰাহুল দ্ৰাবিড়ৰ মুখত ঘাম আৰু মানসিক চাপ দেখিবলৈ পাওঁ, দুৰ্বল নিৰ্বাচনে তেওঁলোকক আগতীয়াকৈ এলিমিনেচনৰ বাবে ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰিছিল। ছিৰাজ আৰু শমীৰ দৰে বলাৰক নিৰ্বাচন নকৰিলে টপ অৰ্ডাৰক দোষ দিব নোৱাৰি।”
“ৰোহিত শৰ্মা আৰু ৰাহুল দ্ৰাবিড়ৰ দুৱাৰত বাক ৰৈ যায়। কৰুণ অধিনায়কত্ব আৰু দল পৰিচালনা। এজনে আশা আৰু প্ৰাৰ্থনা কৰে যে তেওঁলোকে টি-২০ বিশ্বকাপৰ পূৰ্বে নিজৰ খেলখন টানি আনিব।”