বিজয় হাজাৰে ট্ৰফী প্ৰতিযোগিতাত ঋতুৰাজ গাইকৱাদৰ ওপৰত সৰ্বাধিক আস্থা মহাৰাষ্ট্ৰৰ। এই দলটোৱে ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিছে, ইয়াত ঋতুৰাজ গাইকৱাদৰ ভূমিকা গুৰুত্বপূৰ্ণ। মহাৰাষ্ট্ৰৰ বাবে তেওঁৰ ৰূপটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। ঋতুৰাজৰ একেই ভৱিষ্যদ্বাণী আজি সৌৰাষ্ট্ৰৰ বিৰুদ্ধে চূড়ান্ত খেলখনত দেখা গ’ল। বিজয় হাজাৰে ট্ৰফীৰ ফাইনেলত মহাৰাষ্ট্ৰৰ হৈ ঋতুৰাজে শতক অৰ্জন কৰে। এই প্ৰতিযোগিতাৰ অন্তিম ৫ ইনিংছত একেৰাহে তৃতীয়টো শতক। এই প্ৰতিযোগিতাত কল্পনাতীত ফৰ্মত আছে ঋতুৰাজ গাইকৱাড়।
সৌৰাষ্ট্ৰৰ দলটোৱে তৃতীয়বাৰৰ বাবে বিজয় হাজাৰে ট্ৰফীৰ ফাইনেলত অংশগ্ৰহণ কৰিছে। তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথমে বেটিং কৰিছিল মহাৰাষ্ট্ৰই। আজি মহাৰাষ্ট্ৰই আশানুৰূপ আৰম্ভণি নাপালে। প্ৰথম উইকেটত ৮ ৰানত পৰাস্ত। তাৰ পিছত দ্বিতীয় উইকেটৰ বাবে অৰ্ধ শতকীয়া অংশীদাৰিত্ব। তৃতীয় উইকেটটো সোনকালে পৰিল। লেহেমীয়া আৰম্ভণি কৰিলে মহাৰাষ্ট্ৰৰ দলটোৱে। ৩২ নং অভাৰলৈকে ৩ উইকেট হেৰুৱাৰ বাবে মাত্ৰ ১০৫ ৰানহে আছিল।
ইয়াৰ পূৰ্বে ঋতুৰাজে অসমৰ বিৰুদ্ধে ছেমি ফাইনেল খেলত ১৬৮ ৰান আৰু ইউ পিৰ বিৰুদ্ধে কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত ২২০ ৰান নট আউট কৰিছিল। ইয়াৰ পৰা বুজা যায় যে তেওঁ কেনেকৈ ডাঙৰ মেচত খেলে। তেওঁ সহজে চাপ চম্ভালিব পাৰে।
বিজয় হাজাৰে ট্ৰফীৰ ফাইনেলত ঋতুৰাজে ১৩১টা বলত ১০৮ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। ইয়াৰ ৭টা চাৰি আৰু ৪টা ছয় আছে। মহাৰাষ্ট্ৰ দলটোৱে নিৰ্ধাৰিত ৫০ অভাৰত ৯ উইকেটত ২৪৮ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে। সৌৰাষ্ট্ৰ দলটোক জয়ী হ’বলৈ ২৪৯ ৰানৰ লক্ষ্য দিয়া হৈছে।