ওদালগুৰি জিলাৰ টংলা চহৰৰ অন আৰ এল তেল ডিপোৰ পৰা যোৱা কালি পুৱা প্ৰায় ৭ বজাত ডিপোৰ কেছ বক্সৰ পৰা ৪ লাখ ৫০ হাজাৰ ৯৩০ টকা চুৰি হোৱা ঘটনাই হঠাতে তেল ডিপোৰ কৰ্মচাৰীৰ মাজত হোৱা দোঁৱাৰ সৃষ্টি হয়। উক্ত টকা চুৰি সম্পৰ্কত ডিপোৰ পৰিচালক নোৱাল কিশোৰ শ্বাহে লগে লগে টংলা আৰক্ষী থানাত লিখিত ভাবে অৱগত কৰাৰ লগে লগে টংলা আৰক্ষী থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া পৰিদৰ্শক বিশ্বজিৎ মেধিৰ নেতৃত্বত আৰক্ষীৰ এটি সঁজাতি দলে তেল ডিপোত উপস্থিত হৈ তদন্ত আৰম্ভ কৰে।
তেল ডিপোৰ কৰ্মচাৰীসকলক সোধা পোছা কৰাৰ লগতে চি চি টিভিৰ ফুটেজ পৰীক্ষা কৰি ডিপোৰ দুজন কৰ্মচাৰীক টংলা আৰক্ষী থানালৈ আনি উক্ত টকা চুৰি সম্পৰ্কত ক্ষিপ্ৰ তদন্ত কৰাৰ অন্তত দুই ধৃত কৰ্মচাৰীয়ে টকা চুৰি কৰাৰ কথা স্বীকাৰ কৰে আৰু দুই চোৰৰ তথ্যৰ ভিত্তিত নিশা প্ৰায় ১১,৩০ বজাত তেল ডিপোটোৰ গাতে লাগি থকা ডিপোৰ গৰাকী গিৰীণ ডেকাৰ বাস গৃহৰ চৌহদত মাটিত পুতি থোৱা উক্ত চুৰি টকাখিনি মাটি খান্দি গাতৰ পৰা পলিথিনেৰে মেৰিয়াই থোৱা অৱস্থাত আৰক্ষীয়ে উদ্ধাৰ কৰে লগতে ধৃত দুই কৰ্মচাৰী ক্ৰমে চুনীলাল কুমাৰ(২৫) আৰু চনু কুমাৰ(২৩) ক গ্ৰেপ্তাৰ কৰি ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ৪৪৮/৩৭৯ ধাৰাত টংলা থানাৰ ৪২/২২ নম্বৰ গোচৰ পঞ্জীয়ন কৰি আজি দুই চোৰক ওদালগুৰি জেল হাজোতলৈ প্ৰেৰণ কৰে। উল্লেখযোগ্য যে, ডিপোৰ দুই কৰ্মচাৰী তথা দুইজন চোৰৰ ঘৰ বিহাৰৰ বৈশালী জিলাৰ জাফৰিবাদত ঘৰ। টংলা আৰক্ষীৰ নেৰা নেপেৰা প্ৰচেষ্টাৰ ফলত চুৰি হোৱা উক্ত ৪ লাখ ৫০ হাজাৰ ৯৩০ টকা উদ্ধাৰ হোৱা কাৰ্যক ৰাইজে শলাগ লৈছে।