পুনৰ ৰাহুল গান্ধীয়ে ওভতাই পালে সাংসদ পদ। ৪ আগষ্টত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে মোদী উপাধিৰ মানহানি গোচৰত দোষী সাব্যস্ত হোৱা স্থগিত ৰাখিছিল। ১৩৬ দিনৰ মূৰত পুনৰ সংসদৰ সদস্য পদ লাভ কৰে ৰাহুল গান্ধীয়ে। লোকসভা সচিবালয়ে ৰাহুল গান্ধীৰ সদস্যপদ পুনৰ ঘূৰাই পোৱাৰ সন্দৰ্ভত এক অধিসূচনা জাৰি কৰিছে। ১৩৬ দিনৰ মূৰত পুনৰ ৱায়ানাদৰ সাংসদ হৈ পৰিছে ৰাহুল গান্ধী। ৰাহুল গান্ধীৰ সংসদৰ সদস্যপদ পুনৰ লাভ কৰাৰ লগে লগে সমগ্ৰ I.N.D.I.A. উদ্যম দেখা গৈছে মিত্ৰতাত। লোকসভাত আজিৰ দিনটো কংগ্ৰেছ আৰু বিজেপিৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। ৰাহুল গান্ধীয়ে সংসদ সদস্যপদ পুনৰ ঘূৰাই আনিছে। ৪ আগষ্টত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে মানহানিৰ গোচৰত কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীৰ দোষী সাব্যস্ত হোৱাত স্থগিত ৰাখি তেওঁক লোকসভাত পুনৰ নিযুক্তিৰ পথ মুকলি কৰি দিয়ে। লোকসভা সচিবালয়ে ৰাহুল গান্ধীৰ লোকসভাৰ সদস্যপদ পুনৰ ঘূৰাই পোৱাৰ পাছত দিল্লীৰ ১০ জনপথৰ বাহিৰত উদযাপন কংগ্ৰেছ সমৰ্থকসকলৰ।

২০১৯ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ সময়ত এখন ৰাজহুৱা সভাত ভাষণ দি ৰাহুল গান্ধীয়ে মোদী শব্দ ব্যৱহাৰ কৰি এটা মন্তব্য কৰে। গুজৰাট চৰকাৰৰ মন্ত্ৰী হৈ থকা পূৰ্ণেশ মোদীয়ে ইয়াক সমগ্ৰ মোদী সমাজৰ অপমান বুলি অভিহিত কৰি ৰাহুল গান্ধীৰ বিৰুদ্ধে মানহানিৰ গোচৰ ৰুজু কৰে। এই গোচৰত ৰাহুলক নিম্ন আদালতে ২ বছৰৰ কাৰাদণ্ড বিহিছিল। ইয়াৰ পিছত তেওঁৰ সংসদৰ সদস্যপদ হেৰুৱাই পেলালে। কিন্তু যোৱা ৪ আগষ্টত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ৰাহুলৰ দোষী সাব্যস্ত হোৱাত স্থগিত ৰাখি আজি তেওঁৰ সংসদৰ সদস্যপদ পুনৰ ঘূৰাই পালে।