শনিবাৰ শনি দেৱৰ বাবে উৎসৰ্গিত। আজিৰ দিনটোতে নিয়ম-নীতি অনুসৰি শনি দেৱক পূজা কৰি ভক্তসকলৰ সকলো বিপদ-বিপদ দূৰ হৈ যায়। আৰু শনি দেৱ সন্তুষ্ট হৈ ভক্তসকলৰ সকলো কামনা পূৰণ কৰে। আজিৰ দিনটোত কিছু বিশেষ ব্যৱস্থাই শনি দেৱৰ আশীৰ্বাদ কঢ়িয়াই আনিব পাৰে। শনিবাৰ শনি দেৱৰ বাবে উৎসৰ্গা কৰা হৈছে। এই দিনটোত শনি দেৱক পূজা কৰি কিছু ব্যৱস্থা কৰি শনি দেৱক সন্তুষ্ট কৰিব পাৰি। কোৱা হয় যে শনি দেৱ সন্তুষ্ট হ’লে ভক্তক ধনী কৰি তোলে। আনহাতে শনিৰ নিষ্ঠুৰ দৰ্শনে মানুহক ধ্বংস কৰি পেলায়। এনে পৰিস্থিতিত শনি দেৱৰ আশীৰ্বাদ তেওঁৰ জীৱনত থকাটো প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে কামনা কৰে। ইয়াৰ বাবে জ্যোতিষত কিছু ব্যৱস্থাৰ কথা উল্লেখ কৰা হৈছে।কেৱল এয়াই নহয়, শনি দেৱক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ আৰু তেওঁৰ আশীৰ্বাদ লাভ কৰিবলৈ কিছুমান কথাৰ যত্ন লোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়।
এই ৫ ৰাশিৰ লোকে বিশেষ সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিব লাগে
জ্যোতিষৰ মতে এই সময়ত ধনু, মকৰ আৰু কুম্ভ ৰাশিৰ লোকসকলে শনিৰ সদে সতীৰে পাৰ হৈ গৈ আছে। আনহাতে, মিথুন ৰাশি আৰু তুলা ৰাশিৰ থলুৱা ৰাইজে অসুবিধাত ভুগিছে। এনে পৰিস্থিতিত এই ৫ ৰাশিৰ লোকসকলে শনিবাৰে শনি দেৱক বিশেষভাৱে পূজা কৰিব লাগে। ইয়াৰ বাহিৰেও শনি দেৱক শনিবাৰে পূজা কৰা উচিত যাতে ৰাশিফলত দুৰ্বল শনিৰ কু-প্ৰভাৱ হ্ৰাস পায়।
এই কাৰ্য্যই শনি দেৱৰ খং উঠে
শনি দেৱে যিকোনো দুৰ্বল ব্যক্তিক অত্যাচাৰ কৰি খং কৰে বুলি বিশ্বাস কৰা হয়।
কোৱা হয় যে আনৰ টকাৰ ওপৰত অপব্যৱহাৰ কৰা আৰু তেওঁলোকৰ ধন দখল কৰা মানুহবোৰক শনি কেতিয়াও ক্ষমা নকৰে।
জ্যোতিষৰ মতে প্ৰকৃতিৰ ক্ষতি কৰা সকলক শনিয়ে গধুৰ শাস্তি দিয়ে।
আনহাতে আন মানুহক প্ৰতাৰণা কৰিলেও হয়তো শনিৰ কুচক্ষীৰ বলি হ’ব লাগিব।
এই প্ৰতিকাৰ শনিবাৰে কৰক

জ্যোতিষত শনিৰ শুভ প্ৰভাৱ শান্ত কৰিবলৈ বহুতো ব্যৱস্থা কোৱা হৈছে। শনিক ন্যায়প্ৰেমী দেৱতা বুলি কোৱা হয়, এনেদৰে সত্যৰ পথ অনুসৰণ কৰা মানুহে শনিৰ বিশেষ আশীৰ্বাদ পায়। যদি কোনো ব্যক্তি শনিৰ ছাঁত থাকে, তেন্তে তেওঁলোকে নিজৰ জীৱনশৈলী সলনি কৰি তেওঁক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব পাৰে।
শনিবাৰে ওম শন শনিশাৰায় নম মন্ত্ৰ জপ কৰক।
শনিবাৰে শনি চালিছা পাঠ কৰাটো বিশেষভাৱে ফলদায়ক। এনে কৰিলে শনিৰ অশুভ প্ৰভাৱ কমি যায়।
শনি দেৱৰ আশীৰ্বাদ পাবলৈ শাস্ত্ৰত কোৱা হৈছে যে ক’লা কম্বল দান কৰে। কোৱা হয় যে শনিবাৰে ক’লা কম্বল দান কৰি অশুভ শনিয়েও শুভ ফল দিবলৈ আৰম্ভ কৰে। শনিবাৰে সন্ধিয়াৰ পিছত ক’লা কম্বল দান কৰাটো ভাল বুলি বিবেচিত হয়। ইয়াৰ লগতে মনত ৰাখিব যে দান দিওঁতে কোনো ধৰণৰ দাবী নকৰিব।