কেদাৰনাথ যাত্ৰাত ভক্তিত মগ্ন চাৰা আলী খান। বলীউডৰ অভিনেত্ৰী চাৰা আলী খান গৈছে কেদাৰনাথ যাত্ৰাত। তেওঁ এই যাত্ৰাৰ এটা ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত ছাৰাই কেদাৰনাথ যাত্ৰাৰ বহু মুহূৰ্ত দেখুৱাইছে।কেতিয়াবা ভক্তিত মগ্ন হোৱা দেখা গৈছে আৰু কেতিয়াবা আনন্দ-ফূৰ্তি কৰা দেখা গৈছে।
অনুৰাগী সকলে ছাৰাৰ এই ভিডিঅ’টোৰ প্ৰতি অতি আকৰ্ষিত। ছচিয়েল মিডিয়াত এই ভিডিঅ’টোৰ ওপৰত ব্যৱহাৰকাৰীসকলে বিভিন্ন ধৰণৰ মন্তব্য আগবঢ়াইছে। এজন অনুৰাগীয়ে লিখিছে, সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ কথা। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, যিমানেই ট্ৰল নকৰক কিয়, ভক্তি বন্ধ নহয়। আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, এই গীতটোৱে মোক সদায় ছবিখনৰ ছাৰা আৰু সুশান্তৰ দৃশ্যটোৰ কথা মনত পেলাই দিয়ে। অমৃতা সিঙৰ লালন-পালনৰ প্ৰশংসা কৰি এজন অনুৰাগীয়ে লিখিছে, ছাৰা এগৰাকী সম্পূৰ্ণ ভাৰতীয় ছোৱালী যিয়ে মাকৰ পৰা উৎকৃষ্ট লালন-পালন লাভ কৰিছে। আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, বলীউডৰ একমাত্ৰ ছাৰা যিয়ে ভগৱানৰ প্ৰতিটো স্থান ভ্ৰমণ কৰিবলৈ যায়। বাকী অভিনেতাসকলে কেৱল ছ’চিয়েল চাইটত নিজৰ শৰীৰটো দেখুৱাব বিচাৰে।