প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা তেওঁৰ জীয়েকৰ ঘৰলৈ অহাৰ লগে লগে দৃশ্যগ্ৰহণ কৰিবলৈ উপস্থিত হয়, ছেটৰ পৰা এখন চেলফি শ্বেয়াৰ কৰে।প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই তেওঁৰ জীয়েকক চিকিৎসালয়ৰ পৰা অব্যাহতি দিয়াৰ লগে লগে দৃশ্যগ্ৰহণলৈ উভতি আহিছে। প্ৰিয়ংকাই তাইৰ ইনষ্টাগ্ৰাম কাহিনীত এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল য’ত তাইক তাইৰ আহিবলগীয়া ৱেব চিৰিজ চিটাডেলৰ ছেটত দেখা গৈছিল।ইয়াৰ আগতে, প্ৰিয়ংকাই অলপতে তেওঁৰ জীয়েকৰ প্ৰথম খন ফটো তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিছিল। ফটোখনত, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ জীয়েকক বুকুত ধৰি আছে আৰু নিকে জীয়েকৰ হাত ধৰি আছে। জীয়েকৰ মুখখন এই ফটোখনত দেখুওৱা হোৱা নাই।নিক আৰু প্ৰিয়ংকাৰ ছোৱালীৰ জন্ম প্ৰাক-পৰিপক্ক আছিল আৰু সেয়েহে তেওঁক প্ৰায় ১০০ দিনৰ বাবে এনআইচিইউ (নিও নাটাল ইনটেনচিভ কেয়াৰ ইউনিট)ত ৰখা হৈছিল।ফটোখন শ্বেয়াৰ কৰি প্ৰিয়ংকাই লিখিছিল, “প্ৰিয়ংকাই লিখিছিল, “এই মাতৃ দিৱসত, আমি আপোনাক ক’ব বিচাৰো যে যোৱা কেইমাহমান আমাৰ বাবে ৰোলাৰ কোষ্টাৰ ৰাইডৰ দৰে আছিল।
১০০ দিনৰ পিছত, আমাৰ ছোৱালী অৱশেষত এন.আই.চি.ইউ.-ৰ (নিও নাটাল ইনটেনচিভ কেয়াৰ ইউনিট) পৰা ঘৰলৈ আহিছে। প্ৰতিটো পৰিয়ালৰ যাত্ৰা অনন্য আৰু যোৱা কেইমাহমান আমাৰ বাবে যথেষ্ট প্ৰত্যাহ্বানজনক আছিল। মোৰ জীৱনৰ সকলো মাতৃ আৰু তত্ত্বাৱধায়কলৈ মাতৃ দিৱসৰ শুভেচ্ছা। আপুনি সকলোৱে এই যাত্ৰাটো সহজ কৰি তুলিছে। মোক মাতৃ বনোৱাৰ বাবে নিক জোনাছক ধন্যবাদ।”