ভগ্নী প্ৰিয়ংকা আৰু ৩ গৰাকী মুখ্যমন্ত্ৰীৰ সৈতে চুৰাট আদালতত উপস্থিত হ’ব ৰাহুল গান্ধী।মোডী উপাধিৰ গোচৰত দুবছৰৰ কাৰাদণ্ডক প্ৰত্যাহ্বান জনাব ৰাহুল গান্ধীয়ে। ইয়াৰ মাজতে ভগ্নী প্ৰিয়ংকা গান্ধীকে ধৰি প্ৰবীণ কংগ্ৰেছী নেতা উপস্থিত থাকিব।সোমবাৰে (৩ এপ্ৰিল) অপৰাধমূলক মানহানিৰ গোচৰত দুবছৰৰ কাৰাদণ্ডৰ সিদ্ধান্তক প্ৰত্যাহ্বান জনাবলৈ ওলাইছে কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে। নিম্ন আদালতৰ সিদ্ধান্তৰ বিৰুদ্ধে অধিবেশন আদালতত আপীল কৰিব ৰাহুল গান্ধীয়ে। যদি ৰাহুল গান্ধীৰ সমগ্ৰ আইনী দলে শাস্তি স্থগিত ৰখাৰ বাবে তীব্ৰ যুক্তি আগবঢ়াব, তেন্তে ৰাহুল গান্ধীক সমৰ্থন কৰিবলৈ ভগ্নী প্ৰিয়ংকা গান্ধীও উপস্থিত থাকিব।
২০১৯ চনত ২৩ মাৰ্চত চুৰাটৰ আদালতে মোডী উপাধি থকা বিবৃতিৰ বাবে ৰাহুল গান্ধীক দুবছৰৰ কাৰাদণ্ড বিহিছিল। অৱশ্যে জামিন মঞ্জুৰ কৰাৰ সময়ত আদালতে শাস্তি ৩০ দিনৰ বাবে পিছুৱাই দিয়ে। অৰ্থাৎ ৩০ দিনৰ ভিতৰত যদি ৰাহুল গান্ধীয়ে উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ পৰা সকাহ নাপায়, তেতিয়া তেওঁ জেললৈ যাব লাগিব। সেইবাবেই সোমবাৰে ৰাহুল গান্ধীৰ আইনী দল আদালতত উপস্থিত হ’লে শাস্তি স্থগিত ৰাখি জামিন লাভ কৰিবলৈ যৎপৰোনাস্তি চেষ্টা কৰিব।
ৰাহুল গান্ধীৰ লগতে তেওঁৰ ভগ্নী প্ৰিয়ংকা গান্ধীৰ লগতে ৰাজস্থানৰ কংগ্ৰেছৰ তিনিগৰাকী মুখ্যমন্ত্ৰী অশোক গেহলট, ছত্তীশগড়ৰ ভূপেশ বাঘেল আৰু হিমাচলৰ মুখ্যমন্ত্ৰী সুখৱিন্দৰ সিং সুখুও উপস্থিত থাকিব।ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ কে চি ভেনুগোপালৰ লগতে দলৰ অন্যান্য জ্যেষ্ঠ নেতাসকলো চুৰাটত থাকিব।
এতিয়ালৈকে কি হ’ল?