শেহতীয়া এক অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে কিছুমান মানুহৰ ছালত এনে পদাৰ্থ থাকে যিয়ে মহক আকৰ্ষণ কৰে। শেহতীয়াকৈ কৰা এক অধ্যয়নত কোৱা হৈছে যে কিছুমান মানুহৰ ছালত এনে পদাৰ্থ থাকে যিয়ে মহক আকৰ্ষণ কৰে। সেই উপাদানবোৰ গোটেই জীৱন ছালত পোৱা যায়। গতিকে মহ এই ছালৰ প্ৰতি সদায় অধিক আকৰ্ষণ হয়।
গৱেষকসকলে দাবী কৰিছে যে মহে কামুৰিলে কিছুমানৰ ছালত কিছু বিশেষ এচিড নিঃসৰণ হয়। ছালৰ প্ৰাকৃতিক আৰ্দ্ৰতা বজাই ৰখাত এই এচিডবোৰ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। বিভিন্ন মানুহৰ শৰীৰৰ ছালৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি এই পদাৰ্থবোৰ বিভিন্ন হাৰত শোষণ কৰে। কিছুমান ছালত বাস কৰা বেক্টেৰিয়া জীয়াই থাকিবলৈ এই এচিডৰ পৰা উৎপন্ন হোৱা ‘চিলিম’ কণিকাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল। মানুহৰ ছালৰ গোন্ধো কিছু পৰিমাণে এই মৌলৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল। বিজ্ঞানীসকলৰ মতে এই পদাৰ্থৰ প্ৰতি মহ আকৰ্ষিত হয়। যিহেতু এই এচিডবোৰ ছালৰ প্ৰাকৃতিক উপাদান, গতিকে ইয়াক শৰীৰৰ পৰা জোৰকৈ বাহিৰ কৰি দিলে ছালৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। আনহাতে মহৰ কামোৰৰ পৰা ৰক্ষা পোৱাৰো কোনো উপায় নাই।