প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে বৃহস্পতিবাৰে পুৱা ৱাশ্বিংটন ডিচিত তেওঁৰ তিনিদিনীয়া আমেৰিকা ভ্ৰমণৰ বাবে উপস্থিত হয়। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে বৃহস্পতিবাৰে পুৱা ৩.৩০ বজাত (ভাৰতীয় সময়মতে) ৱাশ্বিংটন ডিচিৰ জয়েন্ট বেছ এণ্ড্ৰুজ এয়াৰবেচত অৱতৰণ কৰে।প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক আমেৰিকাত বাস কৰা ভাৰতীয়সকলে ভাৰতীয় পতাকা উৰুৱাই আদৰণি জনাইছিল। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে প্ৰবাসী ভাৰতীয়সকলক উষ্ম আদৰণি জনোৱাৰ বাবে ধন্যবাদ জনায় ।প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ আমেৰিকা ভ্ৰমণৰ প্ৰথম দিনা প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে ভাৰতত বিনিয়োগৰ সুযোগৰ ওপৰত আলোকপাত কৰিবলৈ আৰু ভাৰত-আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ অৰ্থনৈতিক সম্পৰ্ক গঢ়ি তোলাৰ উপায় অন্বেষণ কৰিবলৈ কোৱালকম, এডোব, প্ৰথম সৌৰ, সাধাৰণ পাৰমাণৱিক আৰু ব্লেকষ্টোনৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়াসকলৰ সৈতে এটাৰ পিছত এটা বৈঠক তৈয়াৰ কৰে। শীৰ্ষ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়াসকলৰ সৈতে বৈঠক, অষ্ট্ৰেলিয়া আৰু জাপানৰ সৈতে দ্বিপাক্ষিক বৈঠক আৰু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ উপ ৰাষ্ট্ৰপতি কমলা হেৰিছৰ সৈতে গুৰুত্বপূৰ্ণ বৈঠকৰ পিছত প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বিডেনৰ সৈতে তেওঁৰ দ্বিপাক্ষিক বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ সাজু হৈছে। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বিডেনে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী, অষ্ট্ৰেলিয়াৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী স্কট মৰিচন আৰু জাপানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী য়োশিহিদে চুগাক প্ৰথমবাৰৰ বাবে ব্যক্তিগত ভাৱে অনুষ্ঠিত হোৱা কোৱাড বৈঠকত আতিথ্য দিব। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ উপ ৰাষ্ট্ৰপতি কমলা হেৰিছে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ সৈতে হোৱা সাক্ষাতৰ সময়ত সন্ত্ৰাসবাদৰ ক্ষেত্ৰত পাকিস্তানক কোণঠাসা কৰি ৰাখিছে।