সমগ্ৰ বিশ্বতে ফেশ্বন প্ৰেমীৰ মাজত বাংলাদেশী শাৰী অতি জনপ্ৰিয়। বাংলাদেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেখ হাছিনাকো বহু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সভাত এই শাৰী পিন্ধা দেখা গৈছে। আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ফেশ্বন শ্ব’ আৰু আলোচনীৰ পৃষ্ঠাতো এই শাৰীবোৰ দেখা পোৱা যায়। কেৱল এয়াই নহয়, ইয়াৰ সৌন্দৰ্য্য আৰু বৈচিত্ৰ্যৰ বাবেও ইউনেস্ক’ৰ দ্বাৰা স্বীকৃতি দিয়া হৈছে এই শাৰীবোৰ। এই শাৰীবোৰ হাতেৰে তৈয়াৰ কৰা হয়, যাৰ বাবে ইয়াৰ বাবে বহু সময় লাগে। এনে পৰিস্থিতিত জামদানী শাৰী বনোৱাটো এক শিল্পকৰ্ম, যাক ইউনেস্ক’ই সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যৰ অংগ হিচাপে গঢ়ি তুলিছে।
বাংলাদেশী মুছলিন শাৰীক অতি বিশেষ বুলি গণ্য কৰা হয়। এইবোৰ মিহি কপাহৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা হয়। এই শাৰী কোমল আৰু আৰামদায়ক হোৱাৰ বাবে ইয়াৰ চাহিদা সমগ্ৰ বিশ্বতে অতি বেছি।তন্ত শাৰীক ঢকাই শাৰী বুলিও কোৱা হয়। এই হাতেৰে বোৱা কপাহী শাৰীবোৰ পাতল আৰু স্পন্দনশীল ৰঙৰ বাবে বিখ্যাত।ৰেচমৰ শাৰীয়ে বাংলাদেশী ফেশ্বনত বিলাসীতাক প্ৰতিনিধিত্ব কৰে। এই শাৰীবোৰ ৰেচমৰ সূতাৰ পৰা বোৱা হয় আৰু প্ৰায়ে জটিল এম্ব্ৰয়ডাৰী আৰু ডিজাইন থাকে।