সুশান্ত মৃত্যু বাৰ্ষিকী: চাৰা আলী খানে প্ৰথম সহ-অভিনেতা সুশান্তৰ স্মৃতিত এটা বাৰ্তা লিখিছে, অভিনেতাজনৰ সৈতে সম্পৰ্কিত স্মৃতিসতেজ কৰিছেচাৰা আলী খানে সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ সৈতে এখন মৰমলগা ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তেওঁক তেওঁৰ হাত ধৰি জোৰেৰে ধৰি থকা দেখা গৈছে। সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ দ্বিতীয় বাৰ্ষিকীসমগ্ৰ বলীউডে স্মৰণ কৰি আছে। সুশান্ত যোৱাৰ 2 বছৰ হ’ল, কিন্তু এনে লাগিছে যে তেওঁ আজিও আমাৰ মাজত উপস্থিত আছে । কেদাৰনাথৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা চাৰা আলী খানৰ যাত্ৰাই তেওঁৰ সুন্দৰ স্মৃতি উপহাৰ দিছিল। সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ সৈতে অতিবাহিত কৰা প্ৰতিটো মুহূৰ্তৰ কথা মনত পেলাই চাৰা আলী খানে তেওঁৰ দ্বিতীয় মৃত্যু বাৰ্ষিকীত তেওঁৰ প্ৰথম সহ-অভিনেতাক স্মৰণ কৰিছে ।
চাৰা আলী খানে সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ সৈতে এখন মৰমলগা ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তেওঁক তেওঁৰ হাত ধৰি জোৰেৰে ধৰি থকা দেখা গৈছে। সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ সৈতে চাৰা আলী খানৰ এই ছবিখন কেদাৰনাথৰ ছেটৰ। ভাইৰেল হৈ থকা ছবিখনত, চাৰা আলী খান আৰু সুশান্ত সিং ৰাজপুতক হাঁহি থকা দেখা গৈছে। সুশান্তক তাইৰ পোষ্টত স্মৰণ কৰি চাৰাই লিখিছিল যে প্ৰথমবাৰৰ বাবে কেমেৰাৰ মুখামুখি হোৱাৰ পৰা আপোনাৰ দূৰবীণৰ পৰা বৃহস্পতি আৰু চন্দ্ৰলৈ চোৱালৈকে – মই আপোনাৰ সৈতে বহুত দেখিছোঁ। চাৰাই তাইৰ পোষ্টত আৰু লিখিছিল যে – মোক সেই সকলো মুহূৰ্ত আৰু স্মৃতি দিয়াৰ বাবে ধন্যবাদ। আজি পূৰ্ণিমাৰ নিশা যেতিয়া মই আকাশলৈ চাওঁ মই জানো যে আপুনি এতিয়া আৰু চিৰকালআপোনাৰ প্ৰিয় তৰাবোৰৰ মাজত জিলিকি থাকিব।
সুশান্তে পৃথিৱীক বিদায় জনোৱাৰ দুখটোৱে আজিও চাৰাক আমনি কৰে। সুশান্তক স্মৰণ কৰি কেৱল চাৰাই নহয়, বলীউডৰ বহুতো বিখ্যাত মুখই তেওঁৰ সৈতে সম্পৰ্কিত ছবি আৰু স্মৃতি ভাগ বতৰা কৰি তেওঁলোকৰ হৃদয় প্ৰকাশ কৰিছে।