ইউক্ৰেইনত বৃহৎ আক্ৰমণৰ বাবে সাজু হৈছে ৰাছিয়া! পুটিনে হাইপাৰছ’নিক মিছাইল নিয়োগ কৰিছিল।এই অস্ত্ৰসমূহ নিয়োগ কৰাৰ পূৰ্বে ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনে ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সৰ জৰিয়তে প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী চাৰ্গেই শ্বোইগু আৰু ইগ’ৰ ক্ৰ’খমালৰ সৈতে কথা পাতিছিল। এই সময়ত তেওঁ এই বিষয়ে বহু আলোচনা কৰে।ৰাছিয়া আৰু ইউক্ৰেইনৰ মাজত চলি থকা যুদ্ধ ১১ মাহ সম্পূৰ্ণ হ’বলৈ ওলাইছে যদিও এতিয়াও যুদ্ধৰ অন্ত পৰাৰ কোনো সম্ভাৱনা নাই। সময়ৰ লগে লগে ৰাছিয়াই ইউক্ৰেইনৰ ওপৰত আক্ৰমণ ধাৰাবাহিকভাৱে তীব্ৰতৰ কৰি তুলিছে। বিজয়ৰ বাবে হাহাকাৰ কৰি ৰাছিয়াই এতিয়া ক্ষেপণাস্ত্ৰ আৰু অন্যান্য আধুনিক অস্ত্ৰৰে ইউক্ৰেইনক আক্ৰমণ কৰিছে। এই ক্ৰমত ৰাছিয়াই আটলাণ্টিক সাগৰত নতুন প্ৰজন্মৰ হাইপাৰছ’নিক ক্ৰুজ মিছাইলেৰে সজ্জিত এখন যুদ্ধজাহাজ নিয়োগ কৰিছে। এই পদক্ষেপৰ জৰিয়তে দেখা গৈছে যে ৰাছিয়াই পিছুৱাই যাব নোৱাৰে আৰু ই অল আউট যুঁজৰ মুডত আছে।
বৰ্তমান হাইপাৰছ’নিক মিছাইল কেৱল ৰাছিয়া, চীন আৰু আমেৰিকাৰ সৈতেহে আছে। এই অস্ত্ৰসমূহ নিয়োগ কৰাৰ পূৰ্বে ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনে ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সৰ জৰিয়তে ৰাছিয়াৰ প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী চাৰ্গেই শ্বোইগু আৰু ইগ’ৰ ক্ৰ’খমালৰ সৈতে কথা পাতিছিল। ইয়াৰ সময়ত তেওঁ ইয়াৰ বিষয়ে বিতংভাৱে আলোচনা কৰে। কোৱা হৈছে যে এই বৈঠকত পুটিনে কয় যে এইবাৰ জাহাজখনত শেহতীয়া হাইপাৰছ’নিক মিছাইল চিষ্টেম ‘জিৰকন’ সজ্জিত কৰা হৈছে। মই নিশ্চিত যে এনে শক্তিশালী অস্ত্ৰই ৰাছিয়াক সম্ভাৱ্য বাহ্যিক ভাবুকিৰ পৰা দৃঢ়ভাৱে ৰক্ষা কৰিব। এই অস্ত্ৰবোৰৰ কোনো এনালগ পৃথিৱীৰ কোনো দেশতে নাই।
ৰকেট আক্ৰমণত নিহত ৮৯ জন ৰাছিয়ান জোৱান
একে সময়তে এইবোৰৰ বাহিৰেও মঙলবাৰে ৰাছিয়াৰ সেনাই কয় যে ইউক্ৰেইনৰ ৰকেট আক্ৰমণত তেওঁলোকৰ ৮৯ জন সৈন্য নিহত হৈছে। ৰাছিয়াৰ সেনাৰ জেনেৰেল লেফটেনেণ্ট চাৰ্গেই চেভেৰিউকোভে কয় যে যোৱা সপ্তাহত ইউক্ৰেইনৰ সেনাই ফোন চিগনেলৰ সহায়ত আমাৰ শিবিৰত ৰকেটেৰে আক্ৰমণ কৰিছিল। এই আক্ৰমণত এতিয়ালৈকে ৮৯ জন জোৱান নিহত হৈছে। মোবাইলৰ বাবেই ইউক্ৰেইনে আমাৰ সৈন্যৰ অৱস্থাৰ বিষয়ে জানিবলৈ পালে।