কেৰালাৰ বন্দে ভাৰত ৰে’লত কংগ্ৰেছৰ সাংসদৰ পোষ্টাৰ, পিএম মোডীয়ে ফ্লেগ অফ, এফআইআৰ পঞ্জীয়ন
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে মঙলবাৰে (২৫ এপ্ৰিল) কেৰালাৰ প্ৰথমখন ভাণ্ডে ভাৰত এক্সপ্ৰেছত ফ্লেগ অফ কৰে। ৰে’লখন আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগে বিতৰ্কও আৰম্ভ হৈছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ গ্ৰীণ চিগনেলৰ পিছতে ৰে’লখন শ্বোৰানুৰ জংচনত উপস্থিত হয়,
য’ত ৰে’লখনত কংগ্ৰেছৰ সাংসদ ভি কে শ্ৰীকন্দনৰ পোষ্টাৰ আঁকি দিয়া হয়। পিছত আৰ পি এফৰ জোৱানসকলে পোষ্টাৰখন উলিয়াই গোচৰ ৰুজু কৰে।
এই দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হয় যেতিয়া ৰেলখন শোৰানুৰ ষ্টেচনত উপস্থিত হয়। ৰে’লখনৰ আগমনক আদৰণি জনাই ৰে’ল ষ্টেচনত উপস্থিত থাকে শ্ৰীকন্দন আৰু তেওঁৰ সমৰ্থকসকল।
ঘটনাক গৰিহণা দি বিজেপিৰ ৰাজ্যিক সভাপতি কে সুৰেন্দ্ৰনে অভিযোগ কৰে যে এয়া সাংসদগৰাকীৰ সমৰ্থকৰ কাৰ্য। ফেচবুক পোষ্টটোত তেওঁ আশ্চৰ্য্য প্ৰকাশ কৰি লিখিছে যে সাংসদগৰাকী আৰু তেওঁৰ অনুগামীসকলে এনে লেতেৰা মন লৈ কেনেকৈ আচৰণ কৰিব।