২০২৩ৰ জানুৱাৰীত সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু কিয়াৰা আদৱানীৰ বিবাহ হ’ব বুলি জানিব পৰা গৈছে। লগতে কোৱা হৈছে যে দম্পতীহালে বিয়াৰ অতিথি তালিকা চূড়ান্ত কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। অহা বছৰৰ জানুৱাৰীত সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰ আৰু কিয়াৰা আদৱানীৰ বিবাহৰ খবৰ আহিছে। একে সময়তে এই কথাও কোৱা হৈছে যে দম্পতীহালে নিজৰ বিয়াৰ অতিথি তালিকা চূড়ান্ত কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। যদিও দুয়োজনে এতিয়াও একো নিশ্চিত কৰা নাই, কিন্তু বহু সংবাদ মাধ্যমত দাবী কৰা হৈছে যে অহা বছৰৰ জানুৱাৰী মাহত ‘শ্বেৰশ্বাহ’ দম্পতীয়ে বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’ব পাৰে। এতিয়া ইণ্ডিয়া টুডেৰ শেহতীয়া প্ৰতিবেদন অনুসৰি সিদ্ধাৰ্থ আৰু কিয়াৰাই তেওঁলোকৰ বিয়াৰ অতিথি তালিকাৰ প্ৰস্তুতি কৰিছে। খবৰ অনুসৰি, সিদ্ধাৰ্থ-কিয়াৰাৰ আটাইতকৈ প্ৰত্যাশিত বিয়াত অংশগ্ৰহণ কৰিব উদ্যোগটোৰ বহু তাৰকা আৰু চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতাই।
অতিথি তালিকাত কোনবোৰ নাম চূড়ান্ত কৰা হৈছে?
খবৰ অনুসৰি অতিথি তালিকাত কৰণ জোহৰৰ নাম চূড়ান্ত হৈছে। আনহাতে বিকি কৌশল, কেটৰিনা কাইফ, বৰুণ ধৱন, জেকী ভগনানী আৰু তেওঁৰ প্ৰেমিকা ৰাকুল প্ৰীত সিঙকো আমন্ত্ৰণ জনোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। সিদ্ধাৰ্থ আৰু কিয়াৰাৰ প্ৰযোজক আৰু পৰিচালক বন্ধু কেইজনমানৰ লগত অতি ঘনিষ্ঠ আৰু বিয়াখনলৈও তেওঁলোকক নিমন্ত্ৰণ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। এই পৰ্যন্ত নিশ্চিত হোৱা নাম কৰণ জোহৰ আৰু অশ্বিনী য়াৰ্ডি। এই দুই এই দম্পতীৰ বহুত ঘনিষ্ঠ।
সিদ্ধাৰ্থ-কিয়াৰাৰ বিয়া ক’ত হ’ব?
খবৰ অনুসৰি সিদ্ধাৰ্থ-কিয়াৰাৰ বিবাহৰ তাৰিখ এতিয়াও নিৰ্ণয় হোৱা নাই যদিও স্থান নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে। খবৰ অনুসৰি চণ্ডীগড়ৰ ওবেৰয় সুখবিলাছ হৈছে মালহোত্ৰা আৰু আদৱানীয়ে নিজৰ বিশেষ দিনটোৰ বাবে চূড়ান্ত কৰিব পৰা অন্যতম স্থান। অৱশ্যে এই সন্দৰ্ভত এতিয়ালৈকে কোনো আনুষ্ঠানিক নিশ্চিতকৰণ হোৱা নাই। অনুগ্ৰহ কৰি কওক যে এইখন সেই ঠাই য’ত ৰাজকুমাৰ ৰাও আৰু পাত্ৰলেখাৰো বিয়া হৈছিল।