কংগ্ৰেছৰ সভাপতি নিৰ্বাচনত শশী থাৰুৰে পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল, কিন্তু ইয়াৰ পিছতো তেওঁ এক বিশেষ কৃতিত্ব লাভ কৰিছে৷ বুধবাৰে কংগ্ৰেছৰ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনত মল্লীকাৰজুন খৰ্গে জয়ী হয় আৰু শশী থাৰুৰে পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হয়, কিন্তু ইয়াৰ পিছতো তেওঁ উদযাপন কৰাৰ এটা ডাঙৰ সুযোগ পাইছিল। শশী থাৰুৰে কংগ্ৰেছ সভাপতি পদ দখল কৰিব নোৱাৰিলেও পৰাজয়ৰ পিছতো তেওঁ এক বৃহৎ সাফল্য অৰ্জন কৰিলে আৰু নিৰ্বাচনৰ বাবেই তেওঁ ডাঙৰ সুবিধা লাভ কৰিছে।
পৰাস্ত হোৱাৰ পাছতো শশী থাৰুৰে এই কৃতিত্ব অৰ্জন কৰিলে
কংগ্ৰেছৰ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনত মল্লীকাৰজুন খৰ্গে শশী থাৰুৰক বিপুল ব্যৱধানত পৰাস্ত কৰে। ভোটগণনাত মল্লীকাৰজুন খাৰ্গে ৭৮৯৭টা ভোট লাভ কৰাৰ বিপৰীতে থাৰুৰে মাত্ৰ ১০৭২ জন লোকে ভোট লাভ কৰে। কিন্তু ইয়াৰ পিছতো তেওঁ কংগ্ৰেছৰ বিগত ২৫ বছৰৰ দলীয় নিৰ্বাচনৰ ইতিহাসত এক সাফল্য অৰ্জন কৰিছিল।১৭ অক্টোবৰত কংগ্ৰেছৰ সভাপতিৰ বাবে অনুষ্ঠিত নিৰ্বাচনত মুঠ ৯৩৮৫টা ভোট দিয়া হৈছিল, ইয়াৰে ৪১৬টা ভোট অবৈধ ঘোষণা কৰা হৈছিল। ৮৯৬৯টা বৈধ ভোটৰ ভিতৰত শশী থাৰুৰৰ বাবে ১০৭২টা ভোট আহিছিল আৰু তেওঁৰ ভোটৰ অংশ আছিল ১১.৯৫ শতাংশ। সেই অনুসৰি ২৫ বছৰৰ ইতিহাসত পৰাজিত প্ৰাৰ্থীৰ এইটোৱেই হৈছে সৰ্বোত্তম ভোট শতাংশ।
২২ বছৰ পূৰ্বে পৰাজিতজনে লাভ কৰিছিল মাত্ৰ ১ শতাংশ ভোট
ইয়াৰ পূৰ্বে ২২ বছৰ পূৰ্বে কংগ্ৰেছ সভাপতিৰ নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হৈছিল আৰু তাৰ পিছত ছোনিয়া গান্ধীয়ে জয়লাভ কৰিছিল। ছোনিয়া গান্ধীক উত্তৰ প্ৰদেশৰ জিতেন্দ্ৰ প্ৰসাদে প্ৰত্যাহ্বান জনাইছিল যদিও তেওঁ ১০০ টাতকৈও কম ভোট লাভ কৰিছিল আৰু তেওঁৰ ভোট শতাংশ আছিল প্ৰায় ১ শতাংশ। সেই সময়ত মুঠ ৭৭৭১টা ভোট দিয়া হৈছিল, ইয়াৰে ২২৯টা ভোট অবৈধ হৈ পৰিছিল আৰু ছোনিয়া গান্ধীয়ে ৭৪৪৮টা ভোট লাভ কৰিছিল।