গণতন্ত্ৰ ৰক্ষাৰ আহ্বান জনাই আগবাঢ়ি আহিছে মমতা বেনাৰ্জী৷ দেশৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ উদয় উমেশ ললিতক ভাৰতৰ ঐতিহ্যবাহী গণতন্ত্ৰক ৰক্ষা কৰিবলৈ মুকলি আহ্বান জনাইছে পশ্চিম বংগৰ মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে৷  পশ্চিম বংগৰ মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা বেনাৰ্জীয়ে আজি দেশৰ গণতান্ত্ৰিক প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ স্বতন্ত্ৰতা বন্ধ কৰা বুলি দাবী কৰা সন্দৰ্ভত তেওঁৰ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰে আৰু সতৰ্ক কৰি দিয়ে যে যদি এই ধাৰা অব্যাহত থাকে, তেন্তে ৰাষ্ট্ৰখন ৰাষ্ট্ৰপতিৰ শাসনৰ দিশে আগবাঢ়িব। তেওঁ ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশক গণতন্ত্ৰ আৰু ফেডাৰেল গাঁথনিৰ সুৰক্ষা নিশ্চিত কৰিবলৈ আহ্বান জনায়।
বেনাৰ্জীয়ে কলকাতাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় জুৰিডিকেল বিজ্ঞান বিশ্ববিদ্যালয়ৰ সমাৱৰ্তন অনুষ্ঠানত উপস্থিত থকাৰ সময়ত চিজেআই ন্যায়াধীশ ইউইউ ললিতৰ উপস্থিতিত ভাষণ দি আছিল। ন্যায়াধীশ ইউইউ ললিত বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ উপাচাৰ্য।ন্যায়পালিকাক লোকসকলক উৎপীড়নৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰিবলৈ আহ্বান জনাই বংগৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে দাবী কৰে যে সমাজৰ এটা নিৰ্দিষ্ট অংশৰ দ্বাৰা সকলো গণতান্ত্ৰিক ক্ষমতা জব্দ কৰা হৈছে। 
সমাৱৰ্তনত মুখ্য অতিথি হিচাপে উপস্থিত থকা বেনাৰ্জীয়ে চিজেআইক গণতন্ত্ৰ ক’ত আছে বুলি প্ৰশ্ন কৰি অনুগ্ৰহ কৰি গণতন্ত্ৰ ৰক্ষা কৰক বুলি আহ্বান জনায়৷
সংবাদ মাধ্যমৰ পক্ষপাতিত্বৰ ওপৰত জোৰ দি বংগৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয়, তেওঁলোকে কাৰোবাক সমালোচনা কৰিব পাৰিবনে? তেওঁলোকে কাকো দোষাৰোপ কৰিব পাৰিবনে?
আজি মমতা বেনাৰ্জীৰ এই আহ্বানে দেশৰ ৰাজনীতিত এক নতুন ইংগিত বহন কৰিছে৷ আৰু গণতন্ত্ৰ ৰক্ষাৰ্থে জনোৱা আহ্বানেও বহন কৰিছে নতুন অৰ্থ৷