কন্যা আথিয়াৰ বিয়াৰ পিছত সুনীল শ্বেট্টীয়ে জোঁৱাইৰ বিষয়ে এটা কথা কৈছে। বহুদিন ধৰি অনুৰাগীসকলে কে এল ৰাহুল আৰু আথিয়া শ্বেট্টীৰ বিয়াৰ শ্বেহনাই সুৰ শুনিবলৈ আগ্ৰহী হৈ আছিল। এনে পৰিস্থিতিত কে এল ৰাহুল আৰু সুনীল শ্বেট্টীৰ প্ৰিয় পুতলা অথিয়া শ্বেট্টীয়ে বিগত সময়ত বিবাহপাশত আবদ্ধ হৈ পৰিছে। ২০২৩ চনৰ ২৩ জানুৱাৰীত দুয়োজনে ইজনে সিজনৰ হাতত ধৰি ৭টা ৰাউণ্ড লৈ জন্মৰ বাবে ইজনে সিজনক জীৱন সংগী হিচাপে বাছি লৈছে। কন্যা আথিয়াক কে এল ৰাহুলৰ কইনা হোৱা দেখি পিতৃ সুনীল শেট্টীক অতি আৱেগিক যেন লাগিল। বিয়াৰ পিছত সুনীল শ্বেট্টী আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ আহন শেট্টীয়ে সংবাদ মাধ্যমক মিঠাই বিতৰণ কৰি এই ভাল খবৰত অন্তৰ্ভুক্ত কৰে।

সুনীল শ্বেট্টীয়ে কে এল ৰাহুলক নিজৰ পুত্ৰ বুলি গণ্য কৰে
যোৱা দিনাৰ পৰা আঠিয়া আৰু ৰাহুলৰ বিয়াৰ ছবি ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে।কন্যাৰ বিয়াক লৈ সুখ প্ৰকাশ কৰি সুনীল শেট্টীয়ে আবেগিক হৈ ক’লে যে যেনেকৈ আহান মোৰ ল’ৰা, কে এল ৰাহুলও।মোৰ ল’ৰাটোও তেনেকুৱাই। তাত শহুৰেক আৰু জোঁৱাইৰ দৰে দৃশ্য নাথাকিলে ঠিকেই আছে, কাৰণ মই দেউতাকৰ চৰিত্ৰটো বহুত ভালকৈ অভিনয় কৰি আহিছো। এতিয়া সিহঁতৰ বিয়া হৈ গৈছে, গতিকে মই আনুষ্ঠানিকভাৱে শহুৰেক হৈ পৰিছো।
কে এল ৰাহুলক দৰা হোৱা দেখি ক্ৰিকেট জগতখন চোৰাংচোৱাগিৰি হোৱাৰ সময়তে সুনীল শ্বেট্টীৰ প্ৰিয় কন্যা আথিয়াই ফেশ্বন জগতত যথেষ্ট আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰিছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত অনুৰাগীৰ লগতে বহু চেলিব্ৰিটিয়ে দুয়োকে বিবাহৰ বাবে অভিনন্দন জনাইছে। দুয়োৰে বিবাহ সাধুকথাৰ প্ৰেম কাহিনীতকৈ কম দেখা নাযায়।অথিয়া শ্বেট্টী আৰু কে এল ৰাহুলৰ বিবাহত কেৱল ঘনিষ্ঠ বন্ধু-বান্ধৱী আৰু পৰিয়ালৰ সদস্য জড়িত আছিল। বহুদিন ইজনে সিজনৰ লগত ডেটিং কৰাৰ পিছত এতিয়া দুয়োকে বিবাহিত জীৱন উপভোগ কৰিবলৈ অতি উত্তেজিত যেন লাগিছে।