প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি লোকসভাত ৰাষ্ট্ৰপতিৰ ভাষণৰ ধন্যবাদ প্ৰস্তাৱৰ প্ৰত্যুত্তৰত ভাষণ দিয়ে।প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে সদনত দিয়া ভাষণৰ আৰম্ভণিতে গৌৰৱ আৰু সন্মানেৰে শোভাযাত্ৰাৰ নেতৃত্ব দিয়া চেংগোলৰ কথা উল্লেখ কৰিছিল কাৰণ ৰাষ্ট্ৰপতি ডাঙৰীয়ানীয়ে ভাষণ দিবলৈ নতুন সদনত উপস্থিত হৈছিল আৰু বাকী সংসদ সদস্যসকলেও তেওঁৰ পিছে পিছে আহিছিল। এই উত্তৰাধিকাৰে সদনৰ বহু মৰ্যাদা বৃদ্ধি কৰে বুলি আঁত ধৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে ৭৫সংখ্যক গণৰাজ্য দিৱস, নতুন সংসদ ভৱন আৰু চেংগোলৰ আগমন এক অতি প্ৰভাৱশালী অনুষ্ঠান আছিল। ৰাষ্ট্ৰপতিৰ ভাষণৰ ধন্যবাদ প্ৰস্তাৱত তেওঁলোকৰ চিন্তা আৰু ধাৰণা অৱদান আগবঢ়োৱাৰ বাবে তেওঁ সদনৰ সদস্যসকলক ধন্যবাদ জনায়। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এই কথা আলোকপাত কৰি কয় যে ৰাষ্ট্ৰপতিৰ ভাষণত ভাৰতৰ প্ৰগতিৰ গতি আৰু পৰিসৰৰ আভাস দিয়া তথ্যৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি এক বিশাল নথি আৰু লগতে এই কথাটোৰ প্ৰতিও দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰে যে নাৰী শক্তিৰ চাৰিটা স্তম্ভ, ২০১৮ৰ চাৰিটা স্তম্ভইহে দেশখন দ্ৰুতগতিত বিকশিত হ’ব। যুৱ শক্তি, দুখীয়া আৰু এন ডাটা বিকশিত আৰু শক্তিশালী কৰা হয়। তেওঁ কয় যে এই ভাষণে এই চাৰিটা স্তম্ভক মজবুত কৰি দেশখনক বিকশিত ভাৰত হোৱাৰ পথ প্ৰশস্ত কৰে।
শক্তিশালী বিৰোধীৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে বংশবাদী ৰাজনীতি ভাৰতৰ গণতন্ত্ৰৰ বাবে চিন্তাৰ কাৰণ। বংশবাদী ৰাজনীতিৰ অৰ্থৰ ওপৰত আলোকপাত কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে বুজাই দিলে যে যিটো ৰাজনৈতিক দলে এটা পৰিয়াল চলায়, নিজৰ সদস্যক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়ে আৰু য’ত সকলো সিদ্ধান্ত পৰিয়ালৰ সদস্যই লয়, এটা পৰিয়ালৰ কেইবাজনো সদস্যই নিজৰ জনসাধাৰণৰ সমৰ্থনত নিজৰ শক্তিৰে ৰাজনীতিত আগবাঢ়ি যোৱাৰ পথ সেইটোক বংশগত ৰাজনীতি বুলি গণ্য কৰা হয়। গণতন্ত্ৰৰ প্ৰতি বংশবাদী ৰাজনীতিৰ বিপদৰ প্ৰতি দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে উচ্চাৰণ কৰি কয়, ‘ৰাজনীতিত থকা সকলো যুৱক-যুৱতীক মই আদৰণি জনাইছো। ৰাজনীতিত এক সংস্কৃতিৰ উত্থানত আক্ষেপ প্ৰকাশ কৰি তেওঁ কয় যে দেশত হোৱা উন্নয়নসমূহ এজন ব্যক্তিৰ নহয়, প্ৰতিজন নাগৰিকৰহে। আজি বিশ্বই প্ৰশংসা কৰি থকা ভাৰতৰ শক্তিশালী অৰ্থনীতিৰ সন্দৰ্ভত মন্তব্য কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয়, “বৰ্তমানৰ চৰকাৰৰ তৃতীয় কাৰ্যকালত ভাৰত বিশ্বৰ তৃতীয় বৃহত্তম অৰ্থনীতি হিচাপে পৰিগণিত হ’ব বুলি মোদীৰ গেৰাণ্টী”। তেওঁ কয় যে ভাৰতৰ প্ৰতি বিশ্বৰ মতামত আৰু মতামতৰ সাৰাংশ জি-২০ সন্মিলনৰ সফলতাৰ দ্বাৰা পৰিলক্ষিত হৈছে। দেশখনক সমৃদ্ধিৰ দিশত পৰিচালিত কৰাত চৰকাৰৰ ভূমিকাক আলোকপাত কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ২০১৪ চনত পূৰ্বৰ চৰকাৰে সদনত দাখিল কৰা অন্তৱৰ্তীকালীন বাজেট আৰু তেতিয়াৰ বিত্তমন্ত্ৰীৰ বক্তব্যৰ প্ৰতি দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰে। তেওঁ আঙুলিয়াই দিয়ে যে তেওঁৰ ভাষণৰ সময়ত তদানীন্তন বিত্তমন্ত্ৰীয়ে ভাৰতক জিডিপিৰ আকাৰৰ ক্ষেত্ৰত ১১খন বৃহত্তম অৰ্থনীতিৰ বিষয়ে অৱগত কৰিছিল, আনহাতে আজি দেশখনে পঞ্চম স্থানত উপনীত হৈছে। তেতিয়াৰ বিত্তমন্ত্ৰীৰ উদ্ধৃতি দি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে অহা ৩ দশকত দেশখনে আমেৰিকা আৰু চীনৰ পিছত বিশ্বৰ তৃতীয় বৃহত্তম অৰ্থনীতিত পৰিণত হ’ব। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয়, “বৰ্তমানৰ চৰকাৰৰ তৃতীয় কাৰ্যকালত ভাৰত বিশ্বৰ তৃতীয় বৃহত্তম অৰ্থনীতি হিচাপে পৰিগণিত হ’ব বুলি দেশবাসীক আশ্বাস দিছো।”
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে সমগ্ৰ বিশ্বই চৰকাৰৰ কামৰ গতিৰ লগতে চৰকাৰৰ ডাঙৰ ডাঙৰ লক্ষ্য আৰু সাহসকো চকু ৰাখিছে। তেওঁ সদনত অৱগত কৰে যে বৰ্তমানৰ চৰকাৰে গ্ৰাম্য দৰিদ্ৰ লোকৰ বাবে ৪ কোটি আৰু চহৰৰ দৰিদ্ৰ লোকৰ বাবে ৮০ লাখ পকী ঘৰ নিৰ্মাণ কৰিছে। যোৱা ১০ বছৰত ৪০,০০০ কিলোমিটাৰ ৰে’লপথৰ বিদ্যুৎকৰণ সম্ভৱ হৈছে, ১৭ কোটি অতিৰিক্ত গেছ সংযোগৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে আৰু অনাময় ব্যৱস্থা ৪০ শতাংশৰ পৰা ১০০ শতাংশলৈ বৃদ্ধি পাইছে। পূৰ্বৰ চৰকাৰসমূহে কল্যাণৰ প্ৰতি মাহী আইৰ দৃষ্টিভংগী আৰু ভাৰতৰ জনসাধাৰণৰ ওপৰত ইয়াৰ আস্থাহীনতাক আক্ষেপ প্ৰকাশ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ভাৰতীয় নাগৰিকৰ শক্তি আৰু সামৰ্থ্যৰ ওপৰত বৰ্তমান চৰকাৰৰ বিশ্বাসক পুনৰ দৃঢ়তাৰে কয়। তেওঁ কয়, “প্ৰথম কাৰ্যকালত আমি পূৰ্বৰ চৰকাৰসমূহৰ গাঁতবোৰ পূৰণ কৰি থাকিলোঁ, দ্বিতীয় কাৰ্যকালত আমি এখন নতুন ভাৰতৰ ভেটি স্থাপন কৰিলোঁ, তৃতীয় কাৰ্যকালত আমি এখন বিকশিত ভাৰতৰ বিকাশ ত্বৰান্বিত কৰিম।” প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে প্ৰথম কাৰ্যকালৰ আঁচনিসমূহ তালিকাভুক্ত কৰি স্বচ্ছ ভাৰত, উজ্জ্বলা, আয়ুষ্মান ভাৰত, বেটি বচাও, বেটি পঢ়াও, সুগম্য ভাৰত, ডিজিটেল ইণ্ডিয়া আৰু জিএছটিৰ কথা উল্লেখ কৰে। একেদৰে দ্বিতীয় কাৰ্যকাল ৩৭০নং অনুচ্ছেদ বিলুপ্ত, নাৰী শক্তি বন্দন অধিনিয়ম গৃহীত, ভাৰতীয় ন্যায় সংহিতা গৃহীত, ৪০ হাজাৰৰো অধিক অচল আইন বাতিল, বন্দে ভাৰত আৰু নমো ভাৰতৰ ৰে’ল বৰ্ষত আৰম্ভ হোৱা আদি দেশবাসী সাক্ষী বুলি উল্লেখ কৰে। “উত্তৰৰ পৰা দক্ষিণলৈ, পূবৰ পৰা পশ্চিমলৈ মানুহে বাকী থকা প্ৰকল্পসমূহ সময়মতে সম্পূৰ্ণ হোৱা দেখিছে”, তেওঁ কয়। তেওঁ উল্লেখ কৰে যে বিকশিত ভাৰত সংকল্প যাত্ৰাই সকলোৰে বাবে মৌলিক সুবিধাসমূহ উপলব্ধ কৰাৰ দিশত চৰকাৰৰ নিষ্ঠা আৰু দৃঢ়তা প্ৰদৰ্শন কৰিছে। ৰাম মন্দিৰ অভিষেক সন্দৰ্ভত ভাষণ দি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয়, “অযোধ্যাৰ ৰাম মন্দিৰে ভাৰতৰ মহান সংস্কৃতি আৰু পৰম্পৰাক শক্তি প্ৰদান কৰি যাব”।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে সজোৰে কয় যে বৰ্তমান চৰকাৰৰ তৃতীয় কাৰ্যকালত ডাঙৰ ডাঙৰ সিদ্ধান্তৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়া হ’ব। “চৰকাৰৰ তৃতীয় কাৰ্যকালয়ে অহা ১০০০ বছৰৰ বাবে দেশৰ ভেটি স্থাপন কৰিব”, প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মন্তব্য কৰে। দেশৰ ১৪০ কোটি নাগৰিকৰ সামৰ্থ্যৰ ওপৰত আস্থা প্ৰকাশ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে বিগত ১০ বছৰত ২৫ কোটি লোক দৰিদ্ৰতাৰ পৰা ওলাই আহিছে। তেওঁ পুনৰ কয় যে দৰিদ্ৰ লোকসকলক উপযুক্ত সম্পদ আৰু আত্মসন্মান প্ৰদান কৰিলে দৰিদ্ৰতাক পৰাস্ত কৰিব পাৰি। শ্ৰী মোদীয়ে ৫০ কোটি দুখীয়া লোকৰ নিজা বেংক একাউণ্ট, ৪ কোটি নিজা ঘৰ, ১১ কোটি লোকে টেপযোগে পানীৰ সংযোগ লাভ, ৫৫ কোটি লোকে আয়ুষ্মান কাৰ্ড থকা আৰু ৮০ কোটি লোকে বিনামূলীয়া খাদ্য শস্য লাভ কৰাৰ কথা উল্লেখ কৰে। “যিসকলৰ প্ৰতি এসময়ত কাৰো চিন্তা নাছিল তেওঁলোকৰ বাবে মোদী চিন্তিত”, শ্ৰী মোদীয়ে এতিয়া প্ৰধানমন্ত্ৰী স্বনিধি, শিপিনী আৰু হস্তশিল্পৰ বাবে বিশ্বকৰ্মা যোজনা, বিশেষভাৱে দুৰ্বল জনজাতি গোটৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী জন মন যোজনা, ভাইব্ৰেণ্ট গাঁও কাৰ্যসূচীৰ অধীনত সীমান্ত অঞ্চলৰ উন্নয়ন, সুতমুক্ত ঋণ লাভ কৰা পথ বিক্ৰেতা, বাজৰা উৎপাদনত গুৰুত্ব দিয়া, ভোলেক ফৰ লোকেল আৰু খাদী খণ্ড শক্তিশালী কৰাৰ কথা কথা উল্লেখ কৰে। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কাৰ্পুৰী ঠাকুৰক ভাৰতৰত্ন প্ৰদানৰ দিশতো দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰি মহান ব্যক্তিত্বক পূৰ্বৰ চৰকাৰসমূহে কেনেদৰে অসন্মানেৰে ব্যৱহাৰ কৰিছিল সেই কথাও আঙুলিয়াই দিয়ে। তেওঁ সত্তৰৰ দশকত ঠাকুৰ বিহাৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হৈ থকাৰ সময়ত তেওঁৰ চৰকাৰ উৎখাত কৰাৰ প্ৰচেষ্টাৰ কথা স্মৰণ কৰে।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ভাৰতৰ নাৰী শক্তিক সবলীকৰণৰ ক্ষেত্ৰত চৰকাৰৰ অৱদানৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে। ‘এতিয়া ভাৰতত এনে কোনো খণ্ড নাই য’ত দেশৰ কন্যাৰ বাবে দুৱাৰ বন্ধ হৈ আছে। তেওঁলোকে যুঁজাৰু বিমান উৰুৱাই সীমান্তও সুৰক্ষিত কৰি ৰাখিছে”, এজন গৌৰৱান্বিত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এইদৰে কয়। তেওঁ ১০ কোটিতকৈ অধিক সদস্য থকা আৰু ভাৰতৰ গ্ৰাম্য অৰ্থনীতিক গতি প্ৰদান কৰা মহিলা আত্মসহায়ক গোটসমূহৰ সামৰ্থ্যৰ ওপৰত আস্থা প্ৰকাশ কৰে। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে জনাইছে যে আগন্তুক বছৰবোৰত দেশত ৩ কোটি লাখপতি দিদি লাভ কৰিব। কন্যা সন্তানৰ জন্ম য’ত উদযাপন কৰা হয় তাত চিন্তাৰ পৰিৱৰ্তনত তেওঁ আনন্দ প্ৰকাশ কৰাৰ লগতে মহিলাসকলৰ জীৱন সহজ কৰি তোলাৰ বাবে চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা ব্যৱস্থাসমূহৰ বিষয়ে বিশদভাৱে কয়। কৃষক কল্যাণৰ কথা কওঁতে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে জনাইছে যে পূৰ্বৰ চৰকাৰসমূহৰ বাৰ্ষিক কৃষি বাজেট ২৫ হাজাৰ কোটি টকাৰ পৰা এতিয়া ১.২৫ লাখ কোটি টকালৈ বৃদ্ধি কৰা হৈছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী কিষাণ সন্মান নিধিৰ অধীনত কৃষকক ২,৮০,০০০ কোটি টকা, প্ৰধানমন্ত্ৰী ফছল বীমা যোজনাৰ অধীনত ১,৫০,০০০ কোটি টকা ৩০,০০০ টকাৰ প্ৰিমিয়ামত, মীন আৰু পশুপালনৰ বাবে সুকীয়া মন্ত্ৰালয় গঠন আৰু মাছমৰীয়া আৰু গোপালকসকলৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী কিষাণ ক্ৰেডিট কাৰ্ড গঠন, জীৱ-জন্তুৰ জীৱন ৰক্ষাৰ বাবে ভৰি আৰু মুখৰ ৰোগৰ ৫০ কোটি টিকাকৰণৰ কথাও উল্লেখ কৰে। ভাৰতৰ যুৱক-যুৱতীসকলৰ বাবে সৃষ্টি হোৱা সুযোগসমূহৰ ওপৰত আলোকপাত কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ষ্টাৰ্টআপ যুগৰ আগমন, ইউনিকৰ্ণ, ডিজিটেল ক্ৰিয়েটৰ্ছৰ উত্থান আৰু গিফট অৰ্থনীতিৰ বিষয়ে কয়। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে আলোকপাত কৰে যে আজি ভাৰত বিশ্বৰ আগশাৰীৰ ডিজিটেল অৰ্থনীতি আৰু ই ভাৰতৰ যুৱক-যুৱতীসকলৰ বাবে অসংখ্য নতুন সুযোগৰ সৃষ্টি কৰিব। ভাৰতত মোবাইল নিৰ্মাণ আৰু সস্তীয়া তথ্যৰ উপলব্ধতাৰ বিষয়েও তেওঁ স্পৰ্শ কৰে। ভাৰতৰ পৰ্যটন খণ্ড আৰু বিমান পৰিবহণ খণ্ডৰ বৃদ্ধিৰ কথাও তেওঁ স্বীকাৰ কৰে। ভাৰতৰ যুৱক-যুৱতীসকলক কৰ্মসংস্থাপনৰ সুযোগ আৰু সামাজিক সুৰক্ষা প্ৰদানৰ ক্ষেত্ৰত চৰকাৰৰ পন্থাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে সদনত অৱগত কৰে যে দেশৰ আন্তঃগাঁথনি বাজেট ২০১৪ চনৰ আগৰ ১০ বছৰত ১২ লাখ কোটিৰ পৰা যোৱা ১০ বছৰত ৪৪ লাখ কোটি টকালৈ বৃদ্ধি পাইছে। তেওঁ ভাৰতৰ যুৱক-যুৱতীসকলক সঠিক ব্যৱস্থা আৰু অৰ্থনৈতিক নীতি প্ৰস্তুত কৰি দেশখনক বিশ্বৰ গৱেষণা আৰু উদ্ভাৱনৰ কেন্দ্ৰ হিচাপে গঢ়ি তোলাৰ দিশত উৎসাহিত কৰাৰ কথাও উল্লেখ কৰে। শক্তি খণ্ডত জাতিটোক আত্মনিৰ্ভৰ কৰি তোলাৰ চৰকাৰৰ প্ৰচেষ্টাক আলোকপাত কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে সেউজ হাইড্ৰজেন আৰু অৰ্ধপৰিবাহী খণ্ডত বিনিয়োগৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰতে আগভাগ লোৱাৰ কথা উল্লেখ কৰে।
মূল্যবৃদ্ধিৰ প্ৰসংগত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ১৯৭৪ চনত ৩০ শতাংশ মুদ্ৰাস্ফীতিৰ হাৰৰ কথা স্মৰণ কৰে।দুখন যুদ্ধ আৰু ক’ৰোনা মহামাৰীৰ মাজত দেশত মূল্যবৃদ্ধি নিৰীক্ষণ কৰাৰ বাবে আজিৰ চৰকাৰক প্ৰশংসা কৰে। দেশৰ কেলেংকাৰীক কেন্দ্ৰ কৰি সদনত আলোচনা চলি থকা সময়ৰ কথা স্মৰণ কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে। তেওঁ পূৰ্বৰ চৰকাৰসমূহৰ পিছত পিএমএলএৰ অধীনত দুগুণ বৃদ্ধি পোৱা আৰু ইডিৰ জব্দ সামগ্ৰী ৫ হাজাৰ কোটি টকাৰ পৰা ১ লাখ কোটিলৈ বৃদ্ধি পোৱাৰ কথা উল্লেখ কৰে। “জব্দ কৰা সকলো ধন প্ৰত্যক্ষ লাভ হস্তান্তৰৰ জৰিয়তে ৩০ লাখ কোটিতকৈ অধিক টকা দুখীয়াৰ কল্যাণৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে”, তেওঁ লগতে কয়। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে দুৰ্নীতিৰ বিৰুদ্ধে শেষলৈকে যুঁজ দিয়াৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দি কয়, “দেশৰ সম্পদ লুণ্ঠন কৰা সকলে প্ৰতিদান দিব লাগিব।” দেশত শান্তি আৰু শান্তি বজাই ৰখাৰ বাবে চৰকাৰৰ প্ৰচেষ্টাক প্ৰশংসা কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে পুনৰ কয় যে সন্ত্ৰাসবাদৰ প্ৰতি ভাৰতৰ শূন্য সহনশীলতাৰ নীতি মানি চলিবলৈ বিশ্বই বাধ্য। বিচ্ছিন্নতাবাদৰ মতাদৰ্শক গৰিহণা দি ভাৰতৰ প্ৰতিৰক্ষা বাহিনীৰ সামৰ্থ্যৰ প্ৰতি গৌৰৱ আৰু বিশ্বাস প্ৰকাশ কৰে। লগতে জম্মু-কাশ্মীৰত ঘটি থকা উন্নয়নৰ প্ৰশংসা কৰে। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে সদনৰ সদস্যসকলক দেশৰ উন্নয়নৰ বাবে কান্ধত কান্ধ মিলাই আগবাঢ়ি আহিবলৈ আহ্বান জনায়। “মা ভাৰতী আৰু ইয়াৰ ১৪০ কোটি নাগৰিকৰ উন্নয়নত আপোনালোকৰ সহায় বিচাৰিছো”, এই মন্তব্যৰে তেওঁ ভাষণ সামৰে।