ভাৰতত ক’ভিডৰ নতুন প্ৰকাৰ অ’মিক্ৰনত আক্ৰান্তৰ সংখ্যাই আজি শতকৰ ঘৰ পাৰ কৰিলে৷ আজি ভাৰতত অ’মিক্ৰনত আক্ৰান্ত ৰোগীৰ সংখ্যা ১০১ হোৱাৰ পাছতেই উদ্বিগ্ন হৈ পৰিছে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ৷ অপ্ৰয়োজনীয় চলা-ফুৰা পৰিহাৰ কৰিবলৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে পৰামৰ্শ আগবঢ়াইছে৷ চৰকাৰে কয়, এইটো সম্ভৱ যে অ’মিক্ৰনৰ বিস্তাৰে ডেল্টা প্ৰকাৰক অতিক্ৰম কৰিব য’ত সামূহিক সংক্ৰমণ হয়।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে আজি কয় যে এতিয়ালৈকে ১১খন ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলত অ’মিক্ৰনৰ ১০১ টা পজিটিভ ফলাফল ধৰা পৰিছে৷ ভাৰতত অ’মিক্ৰন ঘটনাৰ বিৱৰণ দি চৰকাৰে কয় যে মহাৰাষ্ট্ৰই এতিয়ালৈকে সৰ্বাধিক ৩২ টা ঘটনাৰ সৈতে প্ৰতিবেদন দিছে, তাৰ পাছত আছে দিল্লী (২২), ৰাজস্থান (১৭), কৰ্ণাটক (৮), তেলেংগানা (৮), গুজৰাট (৫), কেৰালা (৫), অন্ধ্ৰ প্ৰদেশ (১), চণ্ডিগড় (১), তামিলনাডু (১) আৰু পশ্চিম বংগ (১), চৰকাৰে কয়।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ উদ্ধৃতি দি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে লগতে কয় যে অ’মিক্ৰন প্ৰকাৰটো দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ কৰ’না ভাইৰাছৰ ডেল্টা প্ৰকাৰতকৈ দ্ৰুতগতিত বিয়পিছে, য’ত ডেল্টা সঞ্চালন কম আছিল। চৰকাৰে কয় যে, ‘‘এইটো সম্ভৱ যে অ’মিক্ৰন সংক্ৰমণে ডেল্টা প্ৰকাৰক অতিক্ৰম কৰিব য’ত সামূহিক সংক্ৰমণ হয়।
দেশৰ ক’ভিড পৰিস্থিতিৰ সন্দৰ্ভত চৰকাৰে কয় যে ১৯ খন জিলাই সাপ্তাহিক ইতিবাচকতাৰ হাৰ ৫%ৰ পৰা ১০%, আৰু পাঁচখন জিলাই ১০%তকৈ অধিক প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিছে। এই পৰিপ্ৰেক্ষিতত, চৰকাৰে দেশৰ নাগৰিকক নৱবৰ্ষ উদযাপন সীমিক পৰামৰ্শ দিছে। কোৱা হৈছে যে যদিও বিগত ২০ দিন ধৰি দৈনিক ক’ভিড সংক্ৰমণ ঘটনা ১০,০০০ৰ তলত আছে, আন দেশত নতুন প্ৰকাৰ আৰু বৰ্ধিত ঘটনাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি সতৰ্ক হৈ থকাৰ প্ৰয়োজন আছে।
কৰ’না ভাইৰাছৰ অ’মিক্ৰনৰ প্ৰকাৰ ইউৰোপ আৰু বিশ্বৰ অন্যান্য প্ৰান্তত অতি দ্ৰুতগতিত বিয়পি পৰাৰ বাবে মানুহে অপ্ৰয়োজনীয় ভ্ৰমণ পৰিহাৰ কৰিব লাগিব। তেওঁলোকে গণসমাৱেশ পৰিহাৰ কৰিব লাগিব আৰু নৱবৰ্ষৰ উদযাপন সীমিত কৰিব লাগিব বুলি চৰকাৰে কয়।
৫%ৰো অধিক ক’ভিড পৰীক্ষাৰ ইতিবাচকতাৰ হাৰ থকা জিলাবোৰে কমেও দুসপ্তাহৰ বাবে ৫%ৰ তললৈ প্ৰতিবন্ধক ব্যৱস্থা নিশ্চিত কৰিব লাগিব বুলি চৰকাৰে কয়। লগতে ভাৰতত অ’মিক্ৰন ৰোগী চিনাক্তকৰণৰ বাবে জিনোম অনুক্ৰমৰ বাবে পৰ্যাপ্ত প্ৰণালীবদ্ধ আৰু কৌশলগত নমুনা গ্ৰহণ কৰা হৈছে বুলি উল্লেখ কৰে৷
ক’ভিড-১৯ টীকাকৰণৰ হাৰ সন্দৰ্ভত চৰকাৰে কয় যে ভাৰতে এতিয়ালৈকে ৮২.৮ কোটি প্ৰথমপালি আৰু ৫৩.৭২ কোটি দ্বিতীয়পালি প্ৰদান কৰিছে।