ভাৰতৰ বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে আগন্তুক ৪৮ ঘণ্টাৰ ভিতৰত বৰষুণ অহাৰ সম্ভাৱনা ভৱিষ্যদ্বাণী কৰাৰ লগে লগে তীব্ৰ গৰমৰ ঢৌৰ মাজত অসমকে ধৰি উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যসমূহে সকাহ লাভ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে৷
বুধবাৰে আইএমডিয়ে দীৰ্ঘদিনীয়া বতৰৰ পূৰ্বাভাস জাৰি কৰি কয় যে, “ম্যানমাৰৰ উপকূলৰ পূব-মধ্য বংগ উপসাগৰৰ ওপৰেৰে গড় সমুদ্ৰপৃষ্ঠৰ পৰা ৫.৮ কিলোমিটাৰ পৰ্যন্ত বিস্তৃত ঘূৰ্ণীবতাহৰ পৰিবহন অব্যাহত আছে।
এই পৰিঘটনাৰ বাবেই অহা ৪৮ ঘণ্টাৰ ভিতৰত উত্তৰ-পূব অঞ্চলৰ কিছু অংশত দক্ষিণ-পশ্চিম বাৰিষাৰ আৰম্ভণিৰ বাবে পৰিস্থিতি অনুকূল হৈ পৰে বুলি আইএমডিয়ে নিজৰ প্ৰতিবেদনত প্ৰকাশ কৰিছে।
পাঁচ দিনীয়া বতৰৰ পূৰ্বাভাসত বতৰ বিভাগে লঘুৰ পৰা মধ্যমীয়া বৰষুণৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছে। দ্বিতীয় দিনা আই এম ডিয়ে নাগালেণ্ড, মণিপুৰ, মিজোৰাম আৰু ত্ৰিপুৰাৰ ওপৰেৰে বহু ঠাইত আৰু অৰুণাচল প্ৰদেশ, অসম আৰু মেঘালয়ৰ ওপৰত দুই এটা ঠাইত লঘুৰ পৰা মধ্যমীয়া বৰষুণৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল।
তৃতীয় দিনা অসম আৰু ইয়াৰ কাষৰীয়া ৰাজ্যসমূহত বহু ঠাইত লঘুৰ পৰা মধ্যমীয়া বৰষুণৰ কাৰ্যকলাপৰ সাক্ষী হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। চতুৰ্থ দিন আৰু পঞ্চম দিনত বতৰ বিভাগে কয় যে অসমৰ লগতে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ৰাজ্যৰ অন্যান্য অঞ্চলত বেছিভাগ ঠাইতে লঘুৰ পৰা মধ্যমীয়া বৰষুণৰ কাৰ্যকলাপ দেখা পোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
লক্ষণীয় যে দিনৰ উষ্ণতা ৪ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছৰ পৰা ৬ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছলৈ (স্বাভাৱিকতকৈ ওপৰত) বৃদ্ধি পোৱাৰ মাজতে যোৱা দুসপ্তাহ ধৰি অসমকে ধৰি উত্তৰ-পূব অঞ্চলৰ কেইবাটাও অঞ্চল তীব্ৰ গৰমৰ তৰংগত লৰচৰ কৰি আছে। কালি গুৱাহাটী মহানগৰীত ৪ বছৰৰ পাছত সৰ্বাধিক তাপমাত্ৰা ৰেকৰ্ড কৰা হয়।