বিশ্বকাপৰ ফাইনেল খেল চাবলৈ যোৱাৰ সম্ভাৱনা প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ। ১৯ তাৰিখে আহমেদাবাদত অনুষ্ঠিত হ’ব এই মহান খেলখন। বিশ্বকাপৰ প্ৰথমখন ছেমি ফাইনেলত নিউজিলেণ্ডক পৰাস্ত কৰি ভাৰতীয় দলটোৱে ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিছে। দ্বিতীয়খন ছেমি ফাইনেলত অষ্ট্ৰেলিয়া আৰু দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ মাজত অনুষ্ঠিত হৈছে।ক্ৰিকেট বিশ্বকাপৰ প্ৰথমখন ছেমি ফাইনেল মেচত নিউজিলেণ্ডক পৰাস্ত কৰি ভাৰতীয় দলে চূড়ান্ত মেচত প্ৰৱেশ কৰিছে। বৃহস্পতিবাৰে কলকাতাৰ ইডেন গাৰ্ডেনছ খেলপথাৰত অষ্ট্ৰেলিয়া আৰু দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ মাজত দ্বিতীয়খন ছেমি ফাইনেল খেল অনুষ্ঠিত হ’ব।
গুজৰাটৰ আহমেদাবাদৰ নৰেন্দ্ৰ মোডী ষ্টেডিয়ামৰ খেলপথাৰত অনুষ্ঠিত হ’ব চূড়ান্ত খেলখন। সূত্ৰ অনুসৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী আহমেদাবাদলৈ আহি এই খেলপথাৰৰ খেলপথাৰত ভাৰতৰ সৈতে চূড়ান্ত খেল খেলি থকা দলটোৰ খেল চাবলৈ আহিব।
ইফালে বিশ্বকাপ ২০২৩ চূড়ান্ত পৰ্যায়ত উপনীত হৈছে। প্ৰথমখন ছেমি ফাইনেলত শীৰ্ষ চাৰিটা দলৰ ভিতৰত দুটা ভাৰত, নিউজিলেণ্ড, অষ্ট্ৰেলিয়া আৰু দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ মাজত অনুষ্ঠিত হৈছে। এতিয়া অষ্ট্ৰেলিয়া আৰু দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ দল মুখামুখি হৈছে। ইয়াৰ ভিতৰত বিজয়ী দলটোৱে ভাৰতৰ সৈতে চূড়ান্ত খেল অনুষ্ঠিত কৰিব। এই শীৰ্ষ দুটা দলৰ মাজত অনুষ্ঠিত চূড়ান্ত খেলৰ পিছতহে বিশ্ব চেম্পিয়নৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হ’ব।