প্ৰতি বছৰে গণৰাজ্য দিৱসৰ দিনা দেশৰ ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে দেশৰ সামৰিক আৰু নিৰাপত্তাৰক্ষীসকলক তেওঁলোকৰ সেৱাৰ ভিত্তিত বঁটা প্ৰদান কৰে। এইবাৰো ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে মুঠ ৯০১ জন আৰক্ষীক তেওঁলোকৰ সেৱাৰ বাবে পদক প্ৰদান কৰিব।দেশৰ ৭৪ সংখ্যক গণৰাজ্য দিৱস উপলক্ষে এইবাৰ চৰকাৰে জোৱানক চেলুট দিয়াৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। এই কাৰণেই ২০২৩ চনৰ এই গণৰাজ্য দিৱস উপলক্ষে চৰকাৰে দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা মুঠ ৯০১ জন আৰক্ষী জোৱানক আৰক্ষীৰ পদকেৰে সম্বৰ্ধনা জনোৱাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে।
এই কাৰণেই আৰক্ষীয়ে বীৰত্বৰ বাবে মুঠ ১৪০ জন লোকক, ৯৩ জন আৰক্ষী জোৱানক ৰাষ্ট্ৰপতি আৰক্ষী পদক আৰু ৬৬৮ জন জোৱানক যোগ্য সেৱাৰ বাবে আৰক্ষী পদক প্ৰদান কৰিবলৈ ওলাইছে।
পিআইবিৰ তথ্য অনুসৰি বীৰত্বৰ বঁটা প্ৰদান কৰা ১৪০ জন আৰক্ষীৰ ভিতৰত ৮০ জন আৰক্ষী বাওঁপন্থী উগ্ৰবাদ ক্ষতিগ্ৰস্ত অঞ্চলৰ পৰা আহিছে। ইয়াৰে ৪৮জন লোক আহিছে কেন্দ্ৰীয় সংৰক্ষিত আৰক্ষী বাহিনীৰ পৰা। একে সময়তে এই ১৪০ জন লোকৰ ভিতৰত ৩১ জন আৰক্ষী মহাৰাষ্ট্ৰৰ পৰা, ২৫ জন জম্মু-কাশ্মীৰৰ পৰা, ৯ জন ঝাৰখণ্ডৰ পৰা, আৰু বাকী ৭ জন আৰক্ষী আন ৰাজ্য/কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলৰ পৰা আহিছে।
কি ভিত্তিত এই বঁটা দিয়া হয়?
জীৱন আৰু সম্পত্তি ৰক্ষা কৰা, অপৰাধ প্ৰতিৰোধ কৰা, অপৰাধীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ বাবে পুলিচ মেডেল ফৰ গেলেণ্ট্ৰি (পিএমজি) প্ৰদান কৰা হয়। আৰক্ষী সেৱাৰ বিশিষ্ট অভিলেখৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰপতিৰ অতি বিশিষ্ট সেৱাৰ বাবে আৰক্ষী পদক প্ৰদান কৰা হয়।

ইয়াৰ উপৰিও প্ৰতি বছৰে গণৰাজ্য দিৱস উপলক্ষে ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনী আৰু গৃহৰক্ষী জোৱানসকলক তেওঁলোকৰ সেৱাৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰপতি পদক আৰু বিশিষ্ট সেৱাৰ বাবে প্ৰতি বছৰে যোগ্য কৰ্মীসকলক বীৰত্ব আৰু মেধাৱী সেৱা পদক প্ৰদান কৰে।
১১ হাজাৰৰো অধিক সামৰিক জোৱানক দিয়া সন্মানীয় ডিগ্ৰী
এইবাৰৰ গণৰাজ্য দিৱসত ১১ হাজাৰৰো অধিক সামৰিক জোৱানক সন্মানীয় পদবী প্ৰদান কৰা হয়। সামৰিক বাহিনীৰ প্ৰতি তেওঁলোকৰ বিশিষ্ট সেৱাৰ স্বীকৃতি স্বৰূপে প্ৰতি বছৰে সেৱা আগবঢ়োৱা আৰু অৱসৰপ্ৰাপ্ত কৰ্মীসকলক সন্মানীয় পদবী প্ৰদান কৰা হয়।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে আশীষ মিশ্ৰক জামিন মঞ্জুৰ কৰিলে, আদালতে চৰ্ত আৰোপ কৰিলে, ইউ পি আৰু দিল্লীৰ পৰা আঁতৰি থাকক