কোঙ্কন চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱ এতিয়ালৈকে ভালদৰে চলি আছে আৰু ইয়াত বহুতো চলচ্চিত্ৰ আৰু চেলিব্ৰেটীক তেওঁলোকৰ উৎকৃষ্ট কামৰ বাবে পুৰস্কৃত কৰা হৈছে যিটো শুক্ৰবাৰে অনুষ্ঠানটোত বিৰোধ হৈছে, যিটো দেখি সকলোৱে আচৰিত হৈছিল।কান চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱ ২০২২ ১৭ মে’ত আৰম্ভ হৈছে আৰু বহুতো তাৰকাৰ তীব্ৰতা দেখুৱাইছে। এইবাৰ এই অনুষ্ঠানটো ভাৰতৰ বাবে বিশেষ কাৰণ এইবাৰ দীপিকা পাডুকন কানৰ জুৰী সদস্য আৰু ইয়াৰ সৈতে, এইবাৰ ভাৰতক সন্মানীয় দেশৰ বাবে বাছনি কৰা হৈছে আৰু ইয়াত এ আৰ ৰহমান, আৰ মাধৱন, নৱাজুদ্দিন চিদ্দিকী, শেখৰ কাপুৰকে ধৰি ভাৰতক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিবলৈ বহুতো ভাৰতীয় চেলিব্ৰেটী আছে, তামান্না ভাটিয়া, পূজা হেগড়ে, উৰ্বশী ৰৌতেলা আৰু লোক গায়ক মামে খান উপস্থিত আছে। অৱশ্যে, শুক্ৰবাৰে, উৎসৱটোত কিবা এটা ঘটিছিল যিটো তাত উপস্থিত সকলোৱে দেখি আচৰিত হৈছিল। দৰাচলতে, ইয়াত এগৰাকী মহিলাই ইউক্ৰেইনত সংঘটিত মহিলাসকলৰ সৈতে অপৰাধটোৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰিবলৈ আহিছিল।
দৰাচলতে, এগৰাকী মহিলা কাপোৰ পৰিধান নকৰাকৈ তালৈ আহিছিল আৰু চিঞৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। অৱশ্যে, মহিলাগৰাকীক দেখি, নিৰাপত্তাৰক্ষীজন তাত উপস্থিত হৈছিল আৰু মহিলাগৰাকীক ব্লেজাৰেৰে ঢাকি দিছিল আৰু তাৰ পৰা লৈ গৈছিল। হলিউড ৰিপ’ৰ্টাৰৰ মতে, মহিলাগৰাকীয়ে তেওঁৰ সকলো কাপোৰ ছিঙি ফটোগ্ৰাফাৰৰ সন্মুখত থিয় হৈ চিঞৰিবলৈ ধৰিলে। তেওঁ ইউক্ৰেইনত এগৰাকী মহিলাৰ বিৰুদ্ধে যৌন হিংসাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰি আছিল। মহিলাগৰাকীৰ শৰীৰত লিখা আছিল, “আমাক ধৰ্ষণ কৰা বন্ধ কৰক।”এই সকলোবোৰ জৰ্জ মিলাৰৰ থ্ৰী থাউজেণ্ড ইয়ৰ্ছ অফ লংগিংৰ প্ৰিমিয়াৰৰ সময়ত ঘটিছিল, য’ত ইড্ৰিছ এলবা আৰু টিল্ডা চুইণ্টনে অভিনয় কৰিছিল। যেতিয়া এই সকলোবোৰ ঘটিছিল, ছবিখনৰ পৰিচালক আৰু তাৰকাসকল তাত উপস্থিত আছিল।