গত সপ্তাহত গোলাঘাটৰ লেটেকুজানত অনুষ্ঠিত বহাগী বিদায় ৰ সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানত এটি জনপ্ৰিয় গীত “আছাম দেশেৰ” শীৰ্ষক চাহ জনগোষ্ঠীয় গীতটি পৰিৱেশন কৰিছিল মৰিয়নি নকচাৰিৰ জনপ্ৰিয় কণ্ঠশিল্পী অনিল চৰেনে। সামাজিক মাধ্যমত সেই গীতটি গায় থকা এটি video ভাইৰেল হোৱাৰ পাছতে চিৰাং জিলাৰ দুৰ্গা চৰেন নামৰ এজন যুৱকে গায়কজনৰ বিৰুদ্ধে জাতিগত অপমান সূচক অভব্য কমেণ্ট কৰে।
অপমানিত আৰু আশাহত হৈ জাঙোৰ খাই উঠিছে কণ্ঠ শিল্পীজন। জানিব পৰা মতে চাওঁতাল জনগোষ্ঠীয় সমাজক চাহ জনগোষ্ঠীৰ পৰা পৃথক পৰিচয় আৰু মৰ্য্যদা দিবৰ বাবে উঠি পৰি লাগি থকা সময়তে এজন চাওঁতাল শিল্পীয়ে চাহ জনগোষ্ঠীৰ গীত গোৱাৰ বাবেই দূৰ্গা চৰেনে এনেদৰে মন্তব্য কৰিছে বুলি কণ্ঠ শিল্পী জনে জানিবলৈ দিয়ে। অভব্য কমেণ্ট কৰা যুৱক দূৰ্গা চৰেনে ৰাজহুৱাকৈ ক্ষমা নিবিচাৰিলে আইনৰ কাষ চাপিবলৈ বাধ্য হব বুলিও স্পষ্ট কৰে শিল্পী গৰাকীয়ে।