ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ খেলুৱৈ যোগিন্দৰ শৰ্মাই ক্ৰিকেটৰ সকলো ফৰ্মেটৰ পৰা অৱসৰ ঘোষণা কৰিছে। হাৰিয়ানা আৰক্ষীত ডি এছ পি হিচাপে পদত অধিষ্ঠিত।ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ খেলুৱৈ যোগিন্দৰ শৰ্মাই অৱসৰৰ কথা ঘোষণা কৰিছে। তেওঁ টিম ইণ্ডিয়াৰ হৈ মাত্ৰ ৪ খন টি-২০ মেচ খেলিছিল। কিন্তু এই মেচবোৰতহে তেওঁ নিজৰ নাম উজলাইছিল। ২০০৭ চনৰ টি-২০ বিশ্বকাপত ভাৰতৰ জয়ৰ নায়ক আছিল যোগীন্দৰ। তেওঁৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় কেৰিয়াৰ আছিল অতি কম। কিন্তু স্মৰণীয় আছিল। ২০০৪ চনত যোগীন্দৰ শৰ্মাই অভিষেক ঘটায় আৰু তাৰ পিছত ২০০৭ চনত শেষৰখন মেচ খেলে। ইয়াৰ পিছত তেওঁ কেতিয়াও টিম ইণ্ডিয়ালৈ উভতি আহিব নোৱাৰিলে। আমোদজনক কথাটো হ’ল তেওঁ হাৰিয়ানা আৰক্ষীত ডি এছ পি হিচাপে পদবী।
A member of #TeamIndia’s triumphant 2007 ICC World Twenty20 Championship side!

Congratulations on your cricketing career and best wishes for the road ahead, @MJoginderSharma https://t.co/ZJFOSoVnbX
— BCCI (@BCCI) February 3, 2023
২০০৭ চনৰ টি-২০ বিশ্বকাপৰ চূড়ান্ত খেলখন ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ মাজত অনুষ্ঠিত হৈছিল। এই মেচখনত প্ৰথম বেটিং কৰি টিম ইণ্ডিয়াই ৫টা উইকেট হেৰুৱাই ১৫৭ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। ইয়াৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাই পাকিস্তানী দলটোৱে ১৯.৩ অভাৰত ১৫২ ৰান সংগ্ৰহ কৰি অল আউট কৰে। ৫ ৰানত পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল। ভাৰতৰ এই ঐতিহাসিক বিজয়ত যোগীন্দৰ শৰ্মাৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ অৱদান আছিল। ৩.৩ অভাৰত ২০ ৰানত ২ উইকেট দখল কৰে।২০০৭ চনৰ টি-২০ বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত পাকিস্তানৰ খেলুৱৈ মিছবাহ উল হকে দ্ৰুত বেটিং কৰি আছিল। তেওঁ ৩৮টা বলত ৪৩ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। মিছবাহে ৪টা ছয় কৰে। কিন্তু তেওঁ জোগিন্দৰ শৰ্মাৰ সন্মুখত ডজ কৰি ধৰা পৰিল। যোগীন্দৰৰ বলিঙৰ পৰা এছ শ্ৰীসন্তই ধৰা পেলায় মিছবাহক। এইটো আছিল পাকিস্তানী ইনিংছৰ দশম উইকেট। যদিও মেচখনত মিছবাহে ছয় নম্বৰত আহিছিল। ভাৰতৰ জয়ৰ পাছতো লাইমলাইটত থাকিল যোগীন্দৰ শৰ্মা। কিন্তু তাৰ পিছত তেওঁ খেলাৰ সুযোগ নাপালে।
অৱসৰৰ পূৰ্বেও যোগীন্দৰ শৰ্মা আছিল এজন সক্ৰিয় ক্ৰিকেটাৰ। ঘৰুৱা মেচত তেওঁ ফলপ্ৰসূ প্ৰদৰ্শন আগবঢ়ায়। গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল তেওঁ হাৰিয়ানা আৰক্ষীত যোগদান কৰিছে। তেওঁ নিজৰ ৰাজ্যত ‘উপ আৰক্ষী অধীক্ষক’ হিচাপে সেৱা আগবঢ়াই আছে। কোভিড-১৯ৰ যুগত জোগিন্দৰে মানুহক বহুত সহায় কৰিছিল। ইয়াৰ বাবেও তেওঁৰ শলাগ লোৱা হৈছিল। যোগীন্দৰ শৰ্মাৰ অৱসৰৰ পিছত বিচিচিআইয়ে তেওঁৰ বাবে এক বিশেষ টুইট কৰে।