শ্বাহিদ কাপুৰে শোৱনি কোঠাৰ পৰা ওলাই গৈ তেওঁৰ পত্নীৰ সৈতে ইয়াত ঘনিষ্ঠ হৈ পৰিছিল, মীৰাই সকলোৰে সন্মুখত যৌন জীৱনৰ বিষয়ে প্ৰকাশ কৰিছিল।শ্বাহিদ কাপুৰৰ পত্নী মীৰা ৰাজপুত ছ’চিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ট সক্ৰিয়। মীৰা তাইৰ স্পষ্টভাষী মন্তব্যৰ বাবেও জনাজাত। এবাৰ সকলোৰে সন্মুখত মীৰাই তাইৰ সম্পৰ্কৰ মেৰু পটিটো খুলিলে।শ্বাহিদ কাপুৰ আৰু মীৰা ৰাজপুত এযোৰ যি প্ৰতিবাৰেই আশ্চৰ্যজনক দেখায়।
তেওঁলোক দুয়োজনে পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ সন্মতিত ইজনে সিজনক হামুচ কৰি তুলিছিল আৰু অতি মৰমেৰে, তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ জীৱনৰ যাত্ৰাআগুৱাই লৈ গৈছে। শ্বাহিদ আৰু মীৰাই ইজনে সিজনক পাগলৰ দৰে বিচাৰে আৰু তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ জীৱনৰ ৰস ভৰাবলৈ কোনো ধৰণৰ কৰ্তব্য এৰি নিদিয়ে। পৰীক্ষা-নিৰীক্ষাৰ প্ৰক্ৰিয়াত এবাৰ, তেওঁলোকে ইমান পৰিমাণে উপনীত হৈছিল যে আপুনিও জানি আচৰিত হ’ব পাৰে।বলীউডৰ চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া দম্পতীসকলৰ ভিতৰত এজন হৈছে শ্বাহিদ কাপুৰ আৰু মীৰা ৰাজপুতৰ যুটি। দুয়োজনে বিবাহৰ সাত বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰিব। কিন্তু দুয়োৰে মাজৰ প্ৰেম এতিয়াও অটুট আছে। মীৰাই তাইৰ স্বামীৰ প্ৰতি তাইৰ মৰম প্ৰকাশ কৰাৰ কোনো সুযোগ এৰি দিয়া নাই। একে সময়তে, শ্বাহিদেও তেওঁৰ পত্নীৰ ওপৰত তেওঁৰ মৰম ৰখা অব্যাহত ৰাখে। সামাজিক মাধ্যমৰ ৰাণী মীৰা ৰাজপুত লাইমলাইটৰ পৰা আঁতৰি থাকিব পাৰে কিন্তু তেওঁ শিৰোনাম কেনেকৈ দখল কৰিব লাগে জানে। এসময়ত, তেওঁ ৰাষ্ট্ৰীয় টিভিত তেওঁৰ যৌন জীৱনৰ বিষয়ে প্ৰকাশ কৰিছিল।কৰণ জোহৰৰ অনুষ্ঠান ‘কফি উইথ কৰণ’ত, যেতিয়া মীৰাই তেওঁৰ সম্পৰ্কৰ কিছুমান ৰহস্য প্ৰকাশ কৰিছিল যে অনুৰাগীসকলৰ কাণ থিয় হৈছিল।
তেওঁ তেওঁৰ আৰু শ্বাহিদৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে বহুত আচৰিত উন্মোচন কৰিছিল। মীৰাই শ্বাহিদৰ সৈতে তেওঁৰ যৌন সম্পৰ্কৰ বিষয়েও কৈছিল, যিটো শুনি সকলোৱে আচৰিত হৈছিল। কৰণৰ এটা প্ৰশ্নত মীৰাই কৈছিল যে তেওঁ গাড়ীত শ্বাহিদৰ সৈতে যৌন সম্ভোগ কৰিছিল। মীৰাৰ পৰা এইকথা শুনি শ্বাহিদে সুধিলে এইটো কেতিয়া হৈছিল? যাৰ প্ৰতি মীৰাই একো কোৱা নাছিল।শ্বাহিদ আৰু মীৰা ২০১৫ চনত বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল। সেই সময়ত, তেওঁৰ বয়স আছিল মাত্ৰ 21 বছৰ, আনহাতে শ্বাহিদৰ বয়স আছিল 33 বছৰ। দম্পতীহালৰ মাজত 12 বছৰৰ ব্যৱধান আছে। কিন্তু তেওঁলোক দুয়োকে চাই, এনে নহয় যে বয়স তেওঁলোকৰ প্ৰেমত বাধা হ’ব পাৰে। দম্পতীহালৰ দুটা সন্তান আছে। ইয়াত এজনী ছোৱালী মিছা আৰু আনজন পুত্ৰ জৈন আছে। যদিও মিছাৰ জন্ম বিবাহৰ পিছৰ বছৰতে হৈছিল, বিবাহৰ তিনি বছৰৰ পিছত এজন পুত্ৰ জৈনৰ জন্ম হৈছিল।