চাহৰ অপকাৰিতা সম্পৰ্কে কিছু কথা তলত দিয়া হ’ল-
*হাড় দুৰ্বল কৰে:খোৱাৰ উপযোগীকৈ প্ৰস্তুত কৰাৰ বহুদিনৰ পিছতহে আমি দোকানৰ পৰা চাহ কিনিবলৈ পাওঁ।এই পুৰণি হোৱা চাহপাতত ফ্লোৰাইডৰ মাত্ৰা বহুত বেছি থাকে।এনে চাহ বেছিকৈ থাকিলে হাড় দুৰ্বল হৈ পৰে।সেয়ে পৰাপক্ষত চাহ কম পৰিমাণত খাব।
*ডিহাইড্ৰেচন হ’ব পাৰে:চাহত থকা কেফেইনৰ কাৰণে শৰীৰত বেছি পৰিমাণে প্ৰস্ৰাৱ উৎপন্ন হয় আৰু তাৰ ফলত শৰীৰত পানীৰ পৰিমাণ কমি যায়।তাৰ পৰিণতিত বেছিকৈ চাহ খোৱা লোকসকল ডিহাইড্ৰেচনৰ (নিৰ্জলা) ৰ চিকাৰ হয়।
*নিচাগ্ৰস্ততা:চাহত থকা কেফেইনৰ কাৰণে নিচাগ্ৰস্ততা (এডিকচন) হ’ব পাৰে।ফলত সঘনাই চাহ খাবলৈ নেপালে ব্যক্তিজনে মুৰৰ বিষ,অলপতে ভাগৰ লগা আদি ভালেমান উপসৰ্গত ভুগিব পাৰে।
*কিডনি নষ্ট হ’ব পাৰে:প্ৰতিদিনে পাঁচকাপতকৈ বেছি চাহ খোৱা লোকৰ স্বাভাৱিক পৰিমাণতকৈ চাৰি পাঁচগুণ বৃদ্ধি পাব পাৰে।ইয়াৰ ফলত কিডনিৰ ওপৰত চাপ পৰে।তাৰোপৰি চাহৰ লগত থকা অক্সেলেটে কিডনিত পাথৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
*টোপনি কম হোৱা:চাহত কেবাবিধো ফাইটোকেমিকেল থাকে আৰু এইবোৰে মানুহৰ শৰীৰৰ বায়োল’জিকেল ক্লকৰ সময় অনুসৰি হোৱা কামবোৰত বিশৃংখলতাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।ফলত চাহ সেৱন কৰোতাজনৰ টোপনিত ব্যাঘাত হ’ব পাৰে।
*কেন্সাৰৰ আশংকা:বহুতৰ আকৌ চাহ গৰমে গৰমে খোৱাৰ অভ্যাস থাকে।সামান্য ঠাণ্ডা হ’লেই এইসকল লোকে চাহ খাব নোৱাৰে।কিন্তু অধিক গৰম চাহ খালে মুখ,খাদ্যনলীৰ পৰা পেটলৈকে সমগ্ৰ পাচন তন্ত্ৰৰ আৱৰণি বিনষ্ট হ’ব পাৰে।পিছলৈ এই গৰম চাহ খোৱাৰ অভ্যাসৰ ফলতে ডিঙি বা খাদ্যনলীত কেন্সাৰ হোৱাৰ আশংকা থাকে।
পেটৰ অসুখ:চাহত অন্যান্য উপাদানৰ লগতে টেনিন আৰু টায়েলিন নামৰ দুটি অপকাৰী উপাদান থাকে।এই দুবিধ উপাদানে মানুহৰ পাচন শক্তি হ্ৰাস কৰে।তাৰোপৰি চাহত গাখীৰ মিহলাই খালে গেচ আৰু কোষ্ঠকাঠিন্যৰ দৰে উপসৰ্গই দেখা দিব পাৰে।
লেখক:হেমন্ত ৰাজখোৱা