বুধবাৰে যদি আপুনি গণেশ জীক সম্পূৰ্ণ পদ্ধতিৰে পূজা কৰে তেন্তে আপোনাৰ সকলো সমস্যা চিৰদিনৰ বাবে নাইকিয়া হৈ যাব।বুধবাৰে গণপতিক এনেদৰে সুখী কৰক, সকলো বেয়া কামেই নোহোৱা হ’ব; ব্ৰতৰ নিয়ম জানি লওক-
বুধবাৰটো বিঘ্নাহৰ্ত গণপতি জীৰ বাবে অতি বিশেষ। যদি আপোনাৰ কামত কোনো বাধা আছে, তেন্তে বুধবাৰে উপবাস কৰি ভগৱান গণেশক সন্তুষ্ট কৰিব পাৰিব। বুধবাৰৰ ৰোজাৰ পদ্ধতি আৰু নিয়ম জানো আহক।
বুধবাৰৰ দিনটো বিঘ্নাহর্ত গণেশ আৰু বুদ্ধদেৱৰ নামত উচৰ্গা কৰা হৈছে। ধৰ্মীয় বিশ্বাস অনুসৰি বুধবাৰে যদি আপুনি সম্পূৰ্ণ ৰীতি-নীতিৰে গণেশক পূজা কৰে, তেন্তে আপোনাৰ ঘৰৰ সকলো সমস্যা চিৰদিনৰ বাবে নাইকিয়া হৈ যাব। ইয়াৰ লগতে বুধ গ্ৰহ প্ৰজ্ঞা আৰু জ্ঞানৰ প্ৰতীক।
বুধবাৰে উপবাসে
বুধবাৰ গণেশৰ দিন, যদি বুধবাৰে ব্ৰত ৰাখে, তেন্তে নিশ্চিতভাৱে ইয়াৰ ফলাফল পাব। ইয়াৰ বাবে আপুনি ৰাতিপুৱা সোনকালে সাৰ পাই গা ধুই গণপতি জীক ৰলি, মলি, অক্ষত, জেনৌ, দুৰ্ভা, দীপক, ধূপ, গুলহাদ ফুল আগবঢ়াব লাগে। ভোগত মোদক বা মটিচূৰ লাডুছ প্ৰয়োগ কৰিব পাৰি। ইয়াৰ পিছত বুধবাৰৰ ৰোজাৰ কাহিনী পঢ়ক।
সেউজীয়া মোৰ প্ৰিয়
বিশ্বাস কৰা হয় যে বাধা আঁতৰোৱাজনে সেউজীয়া ৰং ভাল পায়, গতিকে মনত ৰাখিব যে বুধবাৰে সেউজীয়া কাপোৰ পিন্ধিব। ইয়াৰ লগতে যিকোনো আৰ্তজনক সেউজীয়া ৰঙৰ সামগ্ৰী বা মুগুৰ দাইল দান কৰিব পাৰে। ইয়াৰ লগে লগে আপোনাৰ ইচ্ছা অতি সোনকালে পূৰণ হয়।
নিমখীয়া খাদ্য নাখাব
পৰম্পৰা অনুসৰি যদি আপুনি বুধবাৰে ব্ৰত ৰাখিছে তেন্তে ব্ৰতৰ সময়ত নিমখ খাব নালাগে, কেৱল ফলমূলহে লব পাৰিব। বা নিমখ নোহোৱাকৈ খাদ্য খাব বা মিঠা কিবা এটা খাব পাৰে। সন্ধিয়া পূজা-আৰতিৰ পিছত প্ৰসাদ খাই ব্ৰত ভাঙিব।
এই মন্ত্ৰবোৰ জপ কৰক
বুধবাৰে ভগৱান বুদ্ধক স্মৰণ কৰিবলৈ বুধযন্ত্ৰ পূজা কৰক। একে সময়তে পানীত সেউজীয়া ইলাচি আৰু কৰ্ফূৰ মিহলাই তেওঁলোকক অৰ্ঘ্য প্ৰদান কৰক আৰু ‘অম ব্ৰণ ব্ৰণ ব্ৰাউন স: বুঢ়ায়ে নম’ মন্ত্ৰ জপ কৰক। ইয়াৰ পিছত গণেশ স্তুতি আৰু গণেশ চলিছা আবৃত্তি কৰি তাৰ পিছত আৰতি কৰা।
ৰোজা ৰাখি কামনা পূৰণ হয়
বুধবাৰে ব্ৰত ৰাখিলে আপোনাৰ সকলো অসুবিধা, টকাৰ ক্ষতি, বা আবদ্ধ হৈ থকা ধন ঘূৰাই নোপোৱাৰ দৰে সকলো সমস্যা নোহোৱা হৈ যায়। যদি বুধবাৰে ব্ৰতৰ বাবে ঘৰত অধিক কাজিয়া আৰু কাজিয়া হয়, তেন্তে নিয়মিতভাৱে উপবাস আৰু পূজা কৰি ফল নিশ্চিতভাৱে দেখা পাব। ইয়াৰ লগতে যদি আপুনি বা আপোনাৰ সন্তানৰ মন পঢ়া-শুনাত নিয়োজিত নহয়, তেন্তে ইয়াৰ বাবেও আপুনি গণপতি জীক উপবাস বা পূজা কৰিব পাৰে।