ৰবীন্দ্ৰ জাদেজা আৰু বিৰাট কোহলী! ৰবীন্দ্ৰ জাদেজা আৰু বিৰাট কোহলী যুৱ ক্ৰিকেটাৰৰ বাবে উদাহৰণ।ভাৰতৰ ফিল্ডিং প্ৰশিক্ষকে কয় যে ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলত ফিল্ডিং কৰি বিৰাট কোহলী আৰু ৰবীন্দ্ৰ জাডেজাই কি আৰু কিমান ছাপ এৰি যায়। ৰবীন্দ্ৰ জাডেজা আৰু বিৰাট কোহলীৰ ফিল্ডিঙে বহুবাৰ পৰাজয়ৰ খেলখন ভাৰতৰ বেগত ভৰাইছে। এই দুগৰাকী ভাৰতীয় খেলুৱৈৰ ফিল্ডিঙৰ কথা কওঁতে ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ ফিল্ডিং প্ৰশিক্ষক টি দিলীপে কয় যে এই দুজন যুৱ ক্ৰিকেটাৰৰ আদৰ্শ।

সংবাদমেলৰ সময়ত টি দিলীপক বিৰাট কোহলী আৰু ৰবীন্দ্ৰ জাদেজাৰ ফিল্ডিঙৰ বিষয়ে সোধা হৈছিল আৰু তেওঁ কয় যে এই দুজন খেলুৱৈ প্ৰতিজন যুৱ খেলুৱৈৰ বাবে আদৰ্শ। তেওঁক সোধা হয় বিৰাট কোহলী আৰু ৰবীন্দ্ৰ জাডেজাৰ বিষয়ে আপুনি কি ক’ব বিচাৰে, ‘তেওঁলোকে ইমান বছৰে নিজৰ ফিল্ডিং প্ৰমাণ কৰি আহিছে যে ফিল্ডাৰ হিচাপে আপুনি কেনেকৈ দললৈ অৰিহণা যোগাব পাৰে’।ভাৰতৰ ফিল্ডিং প্ৰশিক্ষকে বিৰাট আৰু জাদেজাক প্ৰশংসা কৰি কয় যে এই দুয়োজন খেলুৱৈ যুৱক-যুৱতীসকলৰ বাবে আদৰ্শ আৰু তেওঁলোকক চাই শিকি থকা বহু খেলুৱৈ আছে। ইয়াৰ উপৰিও ফিল্ডিং প্ৰশিক্ষকে ক’লে যে, এজন প্ৰশিক্ষক হিচাপে তেওঁৰ মাজত আটাইতকৈ বিশেষ গুণটো বিচাৰি পাওঁ যে ইমান বছৰ ধৰি ফিল্ডিং প্ৰমাণ কৰাৰ পিছতো ৰবীন্দ্ৰ জাদেজা আৰু বিৰাট কোহলীয়ে যেতিয়াই খেলপথাৰত অনুশীলন কৰিবলৈ আহে তেতিয়াই তেওঁ একেখিনিৰে অনুশীলন কৰে আগতে কৰা ধৰণে উৎসাহ আৰু চঞ্চলতা। বহু যুৱ খেলুৱৈয়েও তেওঁৰ একেটা কথাতে অনুপ্ৰাণিত হৈছে।
আপোনালোকক জনাওঁ যে শেহতীয়াকৈ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে টেষ্ট শৃংখলাত ৰবীন্দ্ৰ জাদেজা আৰু বিৰাট কোহলীয়ে অতি সুন্দৰ প্ৰদৰ্শন আগবঢ়াইছে। অশ্বিনৰ সৈতে ৰবীন্দ্ৰ জাডেজাই মেন অৱ দ্য ছিৰিজৰ খিতাপ লাভ কৰাৰ বিপৰীতে আহমেদাবাদ টেষ্ট মেচত ১৮৬ ৰান সংগ্ৰহ কৰি বিৰাট কোহলীক প্লেয়াৰ অৱ দ্য মেচৰ খিতাপ দিয়া হয়।