কেৱল উৰ্ফি জাভেদেই নহয়, এই সুন্দৰীসকলেও টেটুৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত, শৰীৰৰ এনে অংশত ছবি টেটু কৰা হয়!দীৰ্ঘদিন ধৰি মানুহে নিজৰ শৰীৰৰ বিভিন্ন অংশত টেটু কৰি নিজৰ সৌন্দৰ্য্য বৃদ্ধি কৰে। একে সময়তে বলীউড আৰু টিভিৰ সুন্দৰীসকলো এই বিষয়ত কাৰো তুলনাত দ্বিতীয় নহয়। বহু বলীউডৰ পৰা টলীউড আৰু টিভি অভিনেত্ৰীৰ শৰীৰত ধুনীয়া টেটু লগাইছে। আজি আমি আপোনালোকৰ বাবে সেই একেবোৰ সুন্দৰীৰ তালিকা লৈ আহিছো। প্ৰথমে চচিয়েল মিডিয়া চেনচেচন ওৰফে জাভেদৰ বিষয়ে কওঁ। উৰ্ফীয়ে তেওঁৰ লুক সম্পৰ্কে তেওঁৰ ফেশ্বন চেন্সৰ বিষয়ে প্ৰায়ে আলোচনাত মিলিত হয়। একে সময়তে তাইৰ সোঁ স্তনৰ তলত পাখিৰ টেটু কৰা হৈছে, যিটো তাইক প্ৰায়ে ফ্লাউণ্ট কৰা দেখা যায়।
উৰ্ফি জাভেদৰ পিছত টলীউডৰ প্ৰখ্যাত অভিনেত্ৰী সামন্থা ৰুথ প্ৰভুৰ বিষয়ে কওঁ যিয়ে শৰীৰত এটা বা দুটা নহয় তিনিটা টেটু কৰিছে। প্ৰথম টেটু তেওঁৰ হাতৰ কব্জিত আছে যিটো ভাইকিঙৰ প্ৰতীক। আনখন তেওঁৰ পিঠিত যিয়ে তেওঁৰ প্ৰথমখন ছবিৰ শিৰোনাম দেখুৱাইছে। সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কঁকালত তৃতীয়টো টেটু কৰাইছে।
বলীউডৰ কুইন কংগনা ৰানাউটে বহু বছৰ পূৰ্বে ডিঙিত টেটু কৰিছিল। তাৰ পিছত তেওঁ একেটা টেটু ভালকৈ কৰি দিলে বিখ্যাত টেটু শিল্পী সমীৰ পতংগে। কংগনাই ‘ৱাৰিয়ৰ কিং’ৰ চিন এটা বনাইছে যিটো তেওঁ প্ৰায়ে লালন-পালন কৰে।
বিখ্যাত টিভি অভিনেত্ৰী জেনিফাৰ উইংগেটৰ পিঠিত ‘হাকুনা মাটাটা’ টেটু কৰা হৈছে। ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে ‘কোনো চিন্তা নাই’। ইয়াৰ উপৰিও বাওঁ ভৰিত টেটু কৰাইছে।