কিয়াৰা আদৱানী আৰু সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাৰ বিবাহৰ খবৰৰ বাবে চৰ্চা। এতিয়া এই দম্পতীহালৰ বিয়াত অংশগ্ৰহণ কৰা একাংশ তাৰকাৰ নাম চৰ্চালৈ আহিছে। সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু কিয়াৰা আদৱানী বলীউডৰ অন্যতম জনপ্ৰিয় দম্পতী। দুয়োৰে ৰসায়ন বিজ্ঞান বৰ ভাল লাগে। আজিকালি দুয়োজন তাৰকা বিয়াৰ খবৰৰ বাবে শিৰোনামত। কোৱা হৈছে যে অহা ৬ ফেব্ৰুৱাৰীত ৰাজস্থানৰ জয়ছালমেৰত সিদ্ধাৰ্থ আৰু কিয়াৰাই ৭টা ৰাউণ্ড খেলিব। ইফালে একাংশ অতিথিৰ নাম চৰ্চালৈ আহিছে, যিসকলে সিদ্ধাৰ্থ আৰু কিয়াৰাৰ বিয়াত উপস্থিত থাকিব।কিয়াৰাই বিয়াৰ নিমন্ত্ৰণী পত্ৰখন শ্বাহিদলৈ পঠিয়াই দিলে।
ইণ্ডিয়াটুডে ডট ইনক এক সূত্ৰই জনোৱা মতে, কিয়াৰ আদৱানীয়ে ‘কবীৰ সিং’ৰ সহ অভিনেতা শ্বাহিদ কাপুৰলৈ তেওঁৰ বিয়াৰ নিমন্ত্ৰণ পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছে। পত্নী মীৰা ৰাজপুতৰ সৈতে এই বিয়াত অংশগ্ৰহণ কৰিব শ্বাহিদ কাপুৰে। তিনিদিন ধৰি চলিব সিদ্ধাৰ্থ আৰু কিয়াৰাৰ বিবাহ অনুষ্ঠান, য’ত আছে মেহেন্দী আৰু সংগীত।
সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু কিয়াৰা আদৱানীৰ বিয়াত উপস্থিত হোৱা অতিথিসকলৰ ভিতৰত আছে কৰণ জোহৰ, বৰুণ ধাৱন, অশ্বিনী য়াৰ্ডি আদি বহু নাম। বিয়াৰ পিছত দম্পতীহালে দুটা ৰিচেপচন পাৰ্টি দিব। প্ৰথমখন দিল্লীত আৰু দ্বিতীয়খন মুম্বাইত, য’ত দুয়োগৰাকী তাৰকাৰ বন্ধু-বান্ধৱী আৰু ঘনিষ্ঠ লোক জড়িত হ’ব।
বিয়াৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাইছে দম্পতী
কিছুদিন পূৰ্বে ফেশ্বন ডিজাইনাৰ মনীষ মালহোত্ৰাৰ ষ্ট’ৰৰ বাহিৰত দেখা গৈছিল কিয়াৰা আদৱানীক। একে সময়তে বিয়াৰ প্ৰস্তুতিৰ বাবে দিল্লীত উপস্থিত হৈছে সিদ্ধাৰ্থ। খবৰ অনুসৰি বিয়াৰ দিনা মনীষ মালহোত্ৰাৰ ডিজাইনাৰ পৰম্পৰাগত সাজ-পোছাক পৰিধান কৰি সিদ্ধাৰ্থ আৰু কিয়াৰাক দেখা যাব।
দম্পতীৰ বিয়াৰ স্থান অতি বিশেষ
সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু কিয়াৰা আদৱানীয়ে বিগত কেইবাবছৰ ধৰি প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক স্থাপন কৰি আহিছে। শ্বেৰ শ্বাহ ছবিখনত দুয়োৰে ৰসায়ন বিজ্ঞান বহুত ভাল পাইছিল। অৱশ্যে এতিয়াও দম্পতীহালে নিজৰ সম্পৰ্ক নিশ্চিত কৰা নাই আৰু বিবাহ সন্দৰ্ভত কোনো আনুষ্ঠানিক বিবৃতিও দিয়া নাই। ইণ্ডিয়াটুডে ডট ইনৰ তথ্য অনুসৰি ৰাজস্থানৰ জয়ছালমেৰৰ সূৰ্যগড় হোটেলত বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’ব সিদ্ধাৰ্থ আৰু কিয়াৰাৰ।