বিৰাট কোহলীঃ দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে শতক অৰ্জন কৰা বিৰাট কোহলীক খেলৰ শ্ৰেষ্ঠ খেলুৱৈ হিচাপে নিৰ্বাচিত কৰা হয়। ইয়াৰ পিছতে টিম ইণ্ডিয়াৰ জয় আৰু শচীন তেণ্ডুলকাৰৰ অভিলেখক লৈ বিৰাট কোহলীয়ে নিজৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে। দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে বিৰাট কোহলীয়ে শতক অৰ্জন কৰে। এই শতকীয় ইনিংছৰ বাবে বিৰাট কোহলীক প্লেয়াৰ অৱ দ্য মেচৰ সন্মান প্ৰদান কৰা হয়। একে সময়তে ইয়াৰ পিছত বিৰাট কোহলীয়ে নিজৰ মতামত প্ৰকাশ কৰে। বিৰাট কোহলীয়ে কয় যে এইখন এখন ডাঙৰ মেচ, আমি প্ৰতিযোগিতাখনৰ প্ৰায় শক্তিশালী দলটোৰ বিৰুদ্ধে খেলিলো। ইয়াৰ বাহিৰেও মোৰ জন্মদিনত আছিল, মোৰ বাবে ই আছিল এক আত্মবিশ্বাস। লগতে অনুৰাগীসকলে মোৰ জন্মদিনটোক বিশেষ কৰি তুলিবলৈ আশা কৰিছিল।
বিৰাট কোহলীয়ে কয় যে শচীন তেণ্ডুলকাৰ মোৰ নায়ক, নায়কৰ অভিলেখ সমান কৰাটো এক বিশেষ অনুভৱ। তেওঁ এজন মেধাৱী বেটছমেন, এইটো মোৰ বাবে অতি আৱেগিক মুহূৰ্ত। মই ক’ৰ পৰা আহিছো জানো, আজিও মনত আছে সেইদিনা যেতিয়া মই মোৰ নায়ক শচীন তেণ্ডুলকাৰক টিভিত চাইছিলো। তেওঁৰ পৰা প্ৰশংসা পোৱাটো মোৰ বাবে সঁচাকৈয়ে এক আচৰিত অভিজ্ঞতা।