হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া আৰু নাটাছা ষ্টেনকভিচে খ্ৰীষ্টান ৰীতি-নীতিৰে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। উদয়পুৰত অনুষ্ঠিত হোৱা এই বিবাহৰ ছবি এতিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছে। ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰ হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই এবাৰ বিয়া পাতিছে, বিশেষ কথাটো হ’ল দ্বিতীয় বিবাহৰ সময়তো তেওঁৰ কইনা একেগৰাকীয়ে। তেওঁ নাটাছা ষ্টেনকভিচৰ সৈতে পুনৰ বিবাহপাশত আবদ্ধ হয় য’ত পৰিয়াল আৰু ঘনিষ্ঠ লোক উপস্থিত থাকে।
ইতিমধ্যে এইখন পৰম্পৰাগত বগা ৰঙৰ বিয়া বুলি জল্পনা-কল্পনা কৰা হৈছিল আৰু ইয়াক তেনেকৈয়ে দেখা গৈছে। দুয়োজনে ছ’চিয়েল মিডিয়াত নিজৰ বিয়াৰ নিৰ্বাচিত ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছিল, য’ত নাটাছাক বগা গাউন পিন্ধি ধুনীয়া দেখা গৈছিল, আনহাতে হাৰ্ডিকে ক’লা চুট পিন্ধি পোজ দিয়া দেখা গৈছিল।
নাটাছা ছাৰ্বিয়াৰ বাসিন্দা, গতিকে দুয়োজনে খ্ৰীষ্টান ৰীতি-নীতি অনুসৰি বিবাহ কৰিবলৈ সন্মত হয় আৰু পুনৰ এবাৰ ইজনে সিজনক একেলগে জীয়াই থকাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে। বিশেষ কথাটো হ’ল তেওঁলোকৰ ২ বছৰীয়া ল’ৰাটোৱেও দুয়োৰে বিবাহত অংশ লৈছিল।
আচলতে এটা খবৰ আছে যে ২০২০ চনত নাটাছা আৰু হাৰ্দিকে অতি ব্যক্তিগত অনুষ্ঠানত বিবাহপাশত আবদ্ধ হৈছিল। য’ত কেৱল ঘৰৰ মানুহখিনিহে জড়িত আছিল। কিন্তু এতিয়া কোভিড পৰিস্থিতি উন্নত হোৱাৰ পিছত দুয়োজনে এখন গ্ৰেণ্ড ৱেডিঙৰ পৰিকল্পনা কৰিলে আৰু তাৰ বাবে উদয়পুৰক বাছি লৈছিল।
দুয়োৰে ৩-৪ বছৰ আগতে নাইট ক্লাবত লগ হৈছিল আৰু তাৰ পৰাই তেওঁলোকৰ প্ৰেম আৰম্ভ হৈছিল। ডেটিং কৰাৰ পিছত হাৰ্দিকে ২০২০ চনত নাটাছাক প্ৰপ’জ কৰিছিল, তাৰ পিছত তেওঁলোকৰ বিবাহৰ খবৰ আহিছিল আৰু তাৰ পিছত দুয়োৰে এটা পুত্ৰ সন্তান জন্ম হৈছিল।