বৰ্তমান, ভাৰতৰ চুবুৰীয়া দেশ পাকিস্তানৰ ৰাজনৈতিক চক্ৰবোৰ অতি গৰম। পাকিস্তানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী ইমৰান খানক এইমাত্ৰ বৰ্খাস্ত কৰা হৈছে। হাজাৰ হাজাৰ চেষ্টা ৰখা স্বত্বেও, ইমৰানে নিজৰ স্থিতি বজাই ৰাখিব নোৱাৰিলে। এই মুহূৰ্তত, আন্তৰ্জাতিক ক্ষেত্ৰত গৰম বিষয় হৈছে ইমৰান খানৰ পদ হেৰুওৱা। অৱশ্যে, বিশ্বকাপ বিজয়ী পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন অধিনায়কজনে ইয়াৰ আগতে বহুবাৰ সংবাদ মাধ্যমত শিৰোনাম দখল কৰিছিল। ৰাজনৈতিক বা ক্ৰীড়া সমস্যাৰ উপৰিও, তেওঁৰ নাম বলীউডৰ গ্লেমাৰ কুইন ৰেখাৰ সৈতেও জড়িত আছিল।
কেইবা দশক আগতে, ইমৰান খান পাকিস্তান ক্ৰিকেট দলৰ অধিনায়ক আছিল। সেই সময়ত, সুন্দৰ ইমৰানৰ সৈতে বলীউডৰ অভিনেত্ৰীসকলৰ ঘনিষ্ঠতাৰ বিষয়ে বহুতো আকৰ্ষণীয় বাতৰি আহিছিল। ক্ৰিকেট পিটছত ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰাৰ উপৰিও ইমৰানে শ্বাবানা আজমী, জিনাত আমানৰ দৰে তদানীন্তন নায়িকাকো পৰাস্ত কৰে। অৱশ্যে, বলীউডৰ অভিনেত্ৰীসকলৰ মাজত ৰেখাৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্কৰ বাতৰিটোৱে সেই সময়ত সংবাদ মাধ্যমত যথেষ্ট আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰিছিল।
সেই সময়ত, ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ মাজত দ্বিপাক্ষিক শৃংখলা আছিল। গতিকে দুয়োখন দেশৰ ক্ৰিকেটাৰসকলৰ মাজত এক মহান সৌহাৰ্দ্য আছিল। আৰু ক্ৰিকেট আৰু বলীউডৰ মাজৰ সম্পৰ্ক সকলোৱে জানে। ইমৰান বোম্বাইৰ ৰূপালী পৃথিৱীৰ সম্ৰাজ্ঞী ৰেখাৰ সৈতে জড়িত আছিল। সম্পৰ্কটো গভীৰ হৈ আছে। আনকি তেওঁলোকৰ বিবাহৰ খবৰ বলীউডৰ ভিতৰত পোৱা গৈছে।
ৰেখাই প্ৰায়ে ইমৰানৰ হাত ধৰি বোম্বাইৰ সমুদ্ৰ তীৰত ঘূৰি ফুৰিছিল ! ইয়াৰ উপৰিও, ৰেখা আৰু ইমৰান যুটিক নাইট ক্লাব, প্ৰেম চিভাৰ গোদ্ৰেজৰ ঘৰকে ধৰি বিভিন্ন স্থানত একেলগে দেখা গৈছিল। তেওঁৰ জীয়েকৰ সৈতে ইমৰাণৰ সম্পৰ্ক বা ৰেখাৰ মাকৰ কোনো আপত্তি নাছিল। সম্পৰ্কটো ভালদৰে চলি আছিল। ইমৰান ৰেখাৰ বাবে এমাহৰ বাবে বোম্বাইত আছিল। কিন্তু শেষত প্ৰেম স্থায়ী নহ’ল, কিন্তু বহুত অনুমান কৰা হৈছিল, কিন্তু বিয়াখন নহ’ল।
ৰেখা আৰু ইমৰানৰ বিবাহৰ বিষয়ে সংবাদ মাধ্যমত ব্যাপকভাৱে চৰ্চিত হৈছিল, কিন্তু তেওঁলোকে অৱশেষত কিয় পৃথক হৈছিল তাৰ উত্তৰ দিয়া নাছিল। অৱশ্যে, ইমৰানে মুখ খুলিলে। ইমৰানে সংবাদ মাধ্যমৰ আগত স্পষ্ট কৈছিল, “মই কম সময়ৰ বাবে অভিনেত্ৰীসকলৰ সংগ ভাল পাওঁ। মই তেওঁলোকৰ সৈতে অলপ সময় কটাবলৈ আৰু আগবাঢ়িবলৈ ভাল পাওঁ। মই কেতিয়াও চিনেমাৰ নায়িকাক বিয়া কৰাব বুলি কল্পনা কৰিব নোৱাৰো।”