ইউ.কে.-ৰ বিজ্ঞানীসকলে নতুন প্ৰকাৰৰ প্লাষ্টিক-প্ৰেমী বেক্টেৰিয়া বিচাৰি পাইছে যি গভীৰ সাগৰত প্লাষ্টিকৰ সৈতে লাগি থাকে যি তেওঁলোকক সাগৰৰ ওপৰেৰে “হিচকি” কৰিবলৈ সক্ষম কৰিব পাৰে।ইউকেৰ নিউকেচেল বিশ্ববিদ্যালয়ৰ দলটোৱে প্ৰথমবাৰৰ বাবে দেখুৱাইছিল যে এই গভীৰ সাগৰীয়, প্লাষ্টিক-প্ৰেমী বেক্টেৰিয়াবোৰ মুঠ বেক্টেৰিয়া সম্প্ৰদায়ৰ মাত্ৰ 1 শতাংশ।পৰিৱেশ প্ৰদূষণ আলোচনীত তেওঁলোকৰ ফলাফলৰ প্ৰতিবেদন দি, দলটোৱে দেখিলে যে এই বেক্টেৰিয়াবোৰ কেৱল প্লাষ্টিকত লাগি থাকে, শিলৰ প্লাষ্টিক নিয়ন্ত্ৰণ নকৰে। ই প্লাষ্টিকৰ সৈতে সংলগ্ন হৈ গভীৰ সাগৰপাৰ হৈ ‘হিচকি’ কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব পাৰে, আপাতদৃষ্টিত বিচ্ছিন্ন পৰিৱেশত মাইক্ৰ’বিয়েল সংযোগ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে।
বিজ্ঞানীসকলে বিভিন্ন আৰু অত্যাধিক জীৱিত বেক্টেৰিয়াৰ মিশ্ৰণ লক্ষ্য কৰিছিল, যাৰ ভিতৰত আছে কেলোৰিথ্ৰিক্স, যি গভীৰ সাগৰৰ হাইড্ৰথাৰ্মাল ভেণ্ট প্ৰণালী আৰু স্পাইৰোচোমাতো পোৱা যায়, যাক আৰ্কটিক পাৰ্মাফ্ৰষ্টৰ পৰা পৃথক কৰা হৈছে।অন্যান্য বেক্টেৰিয়াবোৰৰ ভিতৰত আছিল মেৰিন মিথাইলোট্ৰফিক গ্ৰুপ 3 – গভীৰ সাগৰৰ মিথেন চিপৰ পৰা পৃথক হোৱা বেক্টেৰিয়াৰ এটা গোট, আৰু এলিভিব্ৰিঅ, এক বীজাণু যি মাছ খেতি উদ্যোগক নেতিবাচকভাৱে প্ৰভাৱিত কৰিছে, যি সাগৰত প্লাষ্টিকৰ উপস্থিতিৰ বাবে বৰ্ধিত উদ্বেগৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে।তেওঁলোকে হালোমোনাছ টাইটানিকে নামৰ মামৰ খোৱা জীৱাণুৰ এটা চাপও পাইছিল যি প্লাষ্টিকত লাগি থাকিবলৈ ভাল পায় আৰু নিম্ন স্ফটিকতা প্লাষ্টিকৰ অৱক্ষয়ত সক্ষম।