আই পি এল ২০২১ অৰেঞ্জ কেপ বিজয়ী ৰুতুৰাজ গায়কৱাডে চেন্নাই চুপাৰ কিংছৰ হৈ সঠিক সময়ত ফৰ্ম মাৰিছিল আৰু যোৱা মেচখনত ছানৰাইজাৰ্ছ হায়দৰাবাদৰ বিৰুদ্ধে ৫৭ টা বলত ৯৯ ৰাণ কৰিছিল। বুধবাৰে (4 মে) আই পি এল 2022 খেলত তেওঁ ৰয়েল চেলেঞ্জাৰ্ছ বাংগালোৰৰ মুখামুখি হ’বলৈ সাজু হোৱাৰ লগে লগে, আমি গায়কৱাড়ৰ উৰাবাতৰি প্ৰেমিকা আৰু অভিনেত্ৰী ছায়ালী সঞ্জীৱৰ বিষয়ে সকলো বিচাৰি পাওঁ।ছায়ালী সঞ্জীৱে ‘পাৰফেক্ট পতি’ আৰু ‘গুলমোহাৰ’ৰ দৰে টিভি ধাৰাবাহিকৰ বাবে যথেষ্ট প্ৰশংসা লাভ কৰিছিল আৰু শেহতীয়াকৈ ‘শুভমঙ্গল অনলাইন’ নামৰ শৃংখলাতো দেখা গৈছিল।ছায়ালী সঞ্জীৱে প্ৰথমে জি মাৰাঠী শৃংখলা ‘কাহে দিয়া পৰদেছ’ত তেওঁৰ চৰিত্ৰৰ বাবে প্ৰসিদ্ধি লাভ কৰিছিল।
ছায়ালী সঞ্জীৱে কুইকাৰ, বিৰলা আইকেয়াৰ আৰু ডু ইট ব্ৰেণ্ডৰ বাবেও মডেলিং কৰিছে। 2016 চনত, তেওঁ জি মাৰাঠীৰ শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰীৰ বঁটা লাভ কৰে ছায়ালী সঞ্জীৱৰ জন্ম মহাৰাষ্ট্ৰৰ ধুলে জিলাত হৈছিল আৰু তেওঁ কলা ডিগ্ৰী কৰি ধুলেৰ পৰা স্কুল আৰু নাছিকৰ পৰা মহাবিদ্যালয় সম্পূৰ্ণ কৰিছিল। তেওঁ নাছিক জিলাৰ তহচিলদাৰ সঞ্জীৱ চান্দচৰকাৰৰ কন্যা। চিএছকেৰ অপেনাৰ ৰুতুৰাজ গায়কৱাডে ছানৰাইজাৰ্ছ হায়দৰাবাদৰ বিৰুদ্ধে অন্তিম খন খেলত ডেভন কনৱেৰ সৈতে অভিলেখ ১৮২ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিছিল। অংশীদাৰীত্বটো চিএচকে ইতিহাসৰ সৰ্বোচ্চ স্থিতি।চেন্নাই চুপাৰ কিংছৰ অপেনাৰ ৰুতুৰাজ গায়কৱাডে (বাওঁফালে) মাৰাঠী অভিনেত্ৰী ছায়ালী সঞ্জীৱৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে বুলি উৰাবাতৰি আছে। গায়কৱাডে বুধবাৰে কাৰ্যকৰী হ’ব কিয়নো চিএচকে ফাফ ডু প্লেচিছৰ নেতৃত্বত ৰয়েল চেলেঞ্জাৰ্ছ বাংগালোৰৰ সৈতে খেলিব।