নিৰামীষ খাদ্যক প্ৰটিনৰ সমৃদ্ধ উৎস বুলি গণ্য কৰা হয়, গতিকে নিৰামিষভোজী লোকে কিছুমান বিশেষ খাদ্যৰ জৰিয়তে এই পুষ্টিকৰ উপাদানসমূহ গ্ৰহণ কৰিব পাৰে। ব্ৰকলি দেখাত কবিৰ দৰে, ইয়াত পুষ্টিকৰ উপাদানৰ অভাৱ নাই। আপুনি জানেনে যে ইয়াক প্ৰটিন ডায়েট হিচাপে খোৱা হয়, কাৰণ বহুতে কণী, মাংস বা মাছৰ দৰে নিৰামীষ বস্তু খাব নোৱাৰে। আমাৰ শৰীৰৰ বাবে প্ৰটিন কিমান গুৰুত্বপূৰ্ণ সেই বিষয়ে সকলোৱে জানে। আমি কিয় নিয়মীয়াকৈ ব্ৰকলি খাব লাগে জানো আহক…


৯১ গ্ৰাম ব্ৰকলিত পোৱা পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে
প্ৰটিন: ২.৫ গ্ৰাম
কাৰ্ব: ৬ গ্ৰাম
চেনিঃ ১.৫ গ্ৰাম
আঁহ: ২.৪ গ্ৰাম
চৰ্বি: ০.৪ গ্ৰাম
কেলৰি: ৩১
পানী: ৮৯%
ব্ৰকলি খোৱাৰ ৫টা উপকাৰ হৈছে –
১) ব্ৰকলিত পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ ভিটামিন চি পোৱা যায়। ভিটামিন চিয়ে শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু সংক্ৰমণৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব পাৰে।
২) ব্ৰকলিত থকা চেলেনিয়াম আৰু গ্লুক’চিনলেটৰ দৰে মৌলে হৃদযন্ত্ৰক সুস্থ কৰি ৰখা প্ৰ’টিন বৃদ্ধিৰ কাম কৰে।
৩) খাদ্যত ব্ৰকলি অন্তৰ্ভুক্ত কৰিলে যকৃতৰ ক্ষতিৰ সম্ভাৱনা কম হয় আৰু চৰ্বিযুক্ত যকৃতৰ সমস্যাত সকাহ পোৱা যায়।
৪) গৰ্ভৱতী মহিলাৰ বাবে প্ৰটিন, আইৰণ, ফলেট, ভিটামিন চি আৰু ভিটামিন কে আদিও ব্ৰকলিৰ উত্তম উৎস।
৫) ব্ৰকলিত কেলচিয়াম প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়। এনে পৰিস্থিতিত ব্ৰকলি হাড় আৰু দাঁতৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী।