বিভিন্ন প্ৰান্তৰ লগতে  মাজবাটত সুধাকণ্ঠ স্মৃতি ৰক্ষা সমিতিৰ উদ্যোগত আৰু মাজবাট বাসী ৰাইজৰ সহযোগত সুধাকণ্ঠ ড° ভূপেন হাজৰিকাৰ দশম বাৰ্ষিক স্মৃতি দিৱসটি ৫ আৰু ৬ নৱেম্বৰ তাৰিখে দুদিনীয়া বৰ্ণাঢ্য কাৰ্যসূচীৰে উদ্ যাপন কৰা হয়।
সুধাকণ্ঠ ড° ভূপেন হাজৰিকাৰ দশম বাৰ্ষিক স্মৃতি দিৱসৰ প্ৰথম দিনৰ কাৰ্যসূচী পুৱা ৫ বজাত প্ৰভাত ফেৰিৰে অনুষ্ঠিত হোৱাৰ পিছতে পুৱা ১০ বজাত সুধাকণ্ঠৰ প্ৰতিমূৰ্ত্তিত  মাল্যাৰ্পণ আৰু বন্তি প্ৰজ্বলন কৰা হয় । ১১ বজাত  সুধাকণ্ঠৰ স্মৃতিত গছপুলি ৰোপন আৰু সন্ধিয়া ৫বজাত  সুধাকণ্ঠ ড°ভূপেন হাজৰিকাৰ প্ৰতিমূৰ্ত্তিৰ বেদীত সমুহীয়াকৈ বন্তি প্ৰজ্বলনেৰে প্ৰথম দিনৰ কাৰ্যসূচী সমাপ্ত কৰা হয় । ৬ নবেম্বৰ তাৰিখে দ্বিতীয় দিনৰ প্ৰথম কাৰ্য্যসূচী দিনৰ ১-৩০ বজাত ছাত্ৰ- ছাত্ৰী সকলৰ মাজত  কুইজ প্ৰতিযোগিতা , ৩-৩০ বজাত ভূপেন্দ্ৰ সংগীত প্ৰতিযোগিতা , সন্ধিয়া ৫ বজাত মাজবাটস্থ জেষ্ঠ নাগৰিক , লেখিকা সমিতি আৰু মহিলা সমিতিৰ দ্বাৰা সমবেত সংগীত পৰিৱেশন কৰাৰ পিছতে  ভূপেন্দ্ৰ সংগীতৰ ওপৰত দলীয় নৃত্য প্ৰতিযোগিতা আৰু সন্ধিয়া ৬-৩০ বজাত স্থানীয় ন- পুৰণি আৰু আমন্ত্ৰিত শিল্পীৰ দ্বাৰা সুধাকণ্ঠৰ ওপৰত গীত- নৃত্যৰ অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হ’য়। দশম বাৰ্ষিক সুধাকণ্ঠ ড° ভূপেন হাজৰিকাৰ স্মৃতি দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি ৭০ নং মাজবাট বিধানসভা সমষ্টিৰ বিধায়ক চৰণ বড়ো আৰু ৩৯ নং পাঁচনৈ চেৰফাং বিটিছি পৰিষদৰ কাৰ্যবাহী সদস্য দীপক মৌৰক সুধাকণ্ঠ স্মৃতি ৰক্ষা সমিতিৰ পৰা সম্বৰ্দ্ধনা জনোৱা হয় । 