উৰ্ফি জাভেদৰ ফটো তুলিবলৈ পাপাৰাজিত এটা প্ৰতিযোগিতা আছে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কৈছিল- ‘ৰিলেক্স, মই গোটেই ৰাতি…’
উৰ্ফি জাভেদ তাইৰ সাহসিকতাৰ বাবে বাতৰিলৈ আহিছে। যেতিয়াই তাই ঘৰৰ পৰা ওলাই যায়, তাইৰ ফটো তুলিবলৈ পাপাৰাজ্জিৰ ভিৰ একত্ৰিত হয়। এতিয়া উৰ্ফিৰ এটা শেহতীয়া ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে।উৰ্ফি জাভেদৰ এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে, য’ত তেওঁক বগা ৰঙৰ ব্ৰেলেট আৰু মিনি স্কাৰ্ট পিন্ধা দেখা গৈছে। ভিডিঅ’টোত দেখা যায় যে ফটোগ্ৰাফাৰসকলৰ মাজত তেওঁলোকৰ ফটো ক্লিক কৰাৰ প্ৰতিযোগিতা আছে। উৰ্ফি জাভেদে পাপাৰাজ্জিৰ আতংক চাবলৈ ভাল নাপায় আৰু তাৰ পিছত তাই তেওঁলোকক ফটোবোৰ শান্তভাৱে ক্লিক কৰিবলৈ কয়।তাই ভিডিঅ’টোত কয়, “এখন আৰামদায়ক ফটো লওক। মই গোটেই ৰাতি ইয়াত থাকিম। সকলোৱে ফটো নোপোৱালৈকে। অনুগ্ৰহ কৰি তৰ্ক নকৰিব।” ইয়াৰ পিছত, তাই ভংগীমা দিয়ে আৰু ফটোবোৰ ক্লিক কৰে। উৰ্ফি জাভেদৰ এই ভিডিঅ’টো ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ আছে।
শেহতীয়াকৈ উৰ্ফি জাভেদে তাইৰ এটা অনন্য পোছাকেৰে অনুৰাগীসকলক আচৰিত কৰিছিল। এসময়ত ফ্লছ কেণ্ডিৰে নিৰ্মিত পোছাক পিন্ধি থকা উৰ্ফিয়ে এইবাৰ গ্লাছৰে নিৰ্মিত পোছাক পিন্ধিছিল। তাই তাইৰ এই পোছাকৰ সৈতে শিৰোনাম দখল কৰিছিল। উৰ্ফিয়ে কৈছিল যে তাইৰ পোছাকৰ ওজন ২০ কিলোগ্ৰাম।