এদিনীয়া ক্ৰিকেটত শচীন টেণ্ডুলকাৰৰ শতকৰ অভিলেখৰ পৰা বিৰাট কোহলীৰ মাজত মাত্ৰ ৪ শতক বগা বল ক্ৰিকেটত। টি-২০ আৰু এদিনীয়া ক্ৰিকেটত বেক টু বেক বিগ ইনিংছ খেলি আছে। শেহতীয়াকৈ টি-২০ত শতক অৰ্জন কৰাৰ পাছত একেৰাহে দুখন এদিনীয়াত শতক অৰ্জন কৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত আকৌ এবাৰ তেওঁক তুলনা কৰা হৈছে মহান ক্ৰিকেটাৰ শচীন টেণ্ডুলকাৰৰ সৈতে।
শচীন টেণ্ডুলকাৰে এদিনীয়া ক্ৰিকেটত ৪৯টা শতক অৰ্জন কৰিছে। বিৰাট কোহলীয়ে এই পৰ্যন্ত এদিনীয়াত ৪৫টা শতক অৰ্জন কৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত শচীনৰ এই ডাঙৰ অভিলেখৰ পৰা তেওঁ বহু দূৰত নহয়। অৱশ্যে এদিনীয়া ক্ৰিকেটত ৰানৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁ শচীনৰ পিছত ৫০০০ ৰানৰো অধিক। কিন্তু এদিনীয়া ক্ৰিকেটত বেটিং গড়ৰ ক্ষেত্ৰত শচীনতকৈ বহু আগবাঢ়ি আছে। যদি বিভিন্ন পেৰামিটাৰত দেখা যায় তেন্তে এই দুয়োজন খেলুৱৈৰ মাজত বিশেষ পাৰ্থক্য দেখা নাযায়। এনে পৰিস্থিতিত যেতিয়া সৌৰভ গাংগুলীক এই দুয়োৰে তুলনাৰ সৈতে জড়িত এটা প্ৰশ্ন সোধা হৈছিল, তেতিয়া এইগৰাকী প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰজনে নিজৰ উত্তৰেৰে প্ৰশ্নটো খাৰিজ কৰিছিল।পিটিআইৰ সৈতে হোৱা কথা-বতৰাত সৌৰভ গাংগুলীয়ে কয়, ‘এই প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিয়াটো কঠিন। কোহলী এজন আচৰিত খেলুৱৈ। এনে বহু ইনিংছ খেলিছে। ৪৫ শতিকা ঠিক তেনেকৈয়ে নিৰ্মাণ কৰা নহয়। তেওঁ এজন বিশেষ খেলুৱৈ। এটা পৰ্যায় আছিল যেতিয়া তেওঁ গ’ল নিদিয়া আছিল যদিও তেওঁ সঁচাকৈয়ে এজন ভাল খেলুৱৈ।
টেষ্টত শচীনৰ ওচৰতো নাই কোহলী
এদিনীয়া ক্ৰিকেটত শচীন তেণ্ডুলকাৰৰ ফিগাৰক প্ৰত্যাহ্বান জনাইছে বিৰাট কোহলীয়ে যদিও টেষ্টত তেওঁ মাষ্টাৰ ব্লাষ্টাৰৰ ওচৰত ক’তো নাই। শচীন টেণ্ডুলকাৰে টেষ্টত ৫১টা শতক অৰ্জন কৰাৰ লগতে তেওঁৰ নামত আছে ১৫৯২১ ৰান। ইয়াত বিৰাট কোহলীৰ মাত্ৰ ২৭ শতক আৰু ৮১১৯ ৰান। টেষ্টত তেওঁৰ বেটিং গড়ো শচীনতকৈ বহু কম।