সম্প্রতি ক’ৰণা মহামাৰী চলি থকা সময়ত বহু সংখ্যক লোক ক’ৰণা আক্রান্ত হৈ মৃত্যু বৰণ কৰি আছে। তেনে অৱস্থাত বৰ্তমান মৰিগাঁও জিলাক ৰেড জ’ন চিনাক্ত কৰি সম্পূৰ্ণ লক ডাউন ঘোষণা কৰা হৈছে । এই কেইদিনত লাহৰীঘাটতো ক’ৰণা আক্রান্ত হৈ একাংশ ব্যক্তিৰ মৃত্যু হৈছে। তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি আজি লাহৰীঘাট গাঁও পঞ্চায়তৰ তৰফৰ পৰা সভানেত্রী লিলিমা খাতুনৰ নেতৃত্বত উক্ত পঞ্চায়তৰ ৬ নং ৱাৰ্ডৰ কেবাটাও বাসগৃহত আৰু পঞ্চায়তৰ কাৰ্যালয়ত ছেনিটাইজেচন কৰোৱা হয়। উল্লেখ্য যে ৬ নং ৱাৰ্ডৰ দুগৰাকী ব্যক্তিৰ ক’ৰণাত আক্রান্ত হৈ মৃত্যু হোৱাত সেই ব্যক্তি সকলৰ ঘৰতো আজি ছেনিটাইজ কৰোৱা হয়। 