ৰাহুল গান্ধীয়ে বুজাই দিছে যে দিল্লীত শীতল অত্যাচাৰৰ মাজতো ভাৰত জোডো যাত্ৰাত তেওঁক মাত্ৰ ১টা টি-চাৰ্ট পিন্ধি কিয় দেখা যায়?শীতকালৰ অত্যাচাৰ- দিল্লীৰ ভাৰত জোডো যাত্ৰাত এতিয়াও কিয় দেখা যায় ৰাহুল গান্ধীক টি-চাৰ্ট পিন্ধি?দিল্লীৰ ঠাণ্ডা শীতকালৰ মাজতো ভাৰত জোডো যাত্ৰাত মাত্ৰ ১টা টি-চাৰ্ট পিন্ধি কিয় দেখা যায় ৰাহুল গান্ধীয়ে কৈছে? ইয়াৰ আঁৰৰ ৰহস্য কি।ৰাহুল গান্ধী নিউজঃ দিল্লীত শীতকাল অব্যাহত আছে আৰু ইফালে কংগ্ৰেছ সাংসদ ৰাহুল গান্ধীৰ ভাৰত জোডো যাত্ৰা শনিবাৰে দিল্লীত উপস্থিত হয়। এই সময়ছোৱাত বদৰপুৰ সীমান্তৰ পৰা লালকিল্লালৈকে ৰাহুল গান্ধীৰ শক্তিৰ প্ৰদৰ্শন দেখা গ’ল। কিন্তু, ইয়াৰ মাজতে বিশেষ কথাটো হৈছে যে দিল্লীত ঠাণ্ডাৰ মাজতো ৰাহুল গান্ধীয়ে শৰীৰত কেৱল টি-চাৰ্ট পিন্ধি থকা দেখা গৈছিল। বহুতে জানিব বিচাৰে ৰাহুল গান্ধীৰ ঠাণ্ডা নহয় নেকি? কেৱল টি-চাৰ্ট পিন্ধি এই ঠাণ্ডাত তেওঁ কেনেকৈ জীয়াই থাকিব পাৰে? শনিবাৰে দিয়া ভাষণৰ সময়ত ৰাহুল গান্ধীয়ে এই উত্তৰ দিয়ে, এই বিষয়ে জানো আহক।
টি-চাৰ্টত ৰাহুল গান্ধীৰ উত্তৰ
সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি দিল্লীৰ শীতকালতো মাত্ৰ এটা টি-চাৰ্ট পিন্ধাৰ প্ৰশ্নত ৰাহুল গান্ধীয়ে কৈছিল যে ভাৰতৰ কৃষকক তেওঁলোকে কিয় সোধা নাই? ভাৰতৰ মজদুৰক কিয় সোধা নাই? ভাৰতৰ দুখীয়া ল’ৰা-ছোৱালীক কিয় সোধা নাই? যাৰ পিন্ধিবলৈ একো নাই। তাৰ পিছত কয় যে চাওক আপুনি ২৮০০ কিলোমিটাৰ খোজ কাঢ়িছে। এইটো কোনো ডাঙৰ কথা নহয়। গোটেই ভাৰত চলি থাকে, গোটেই জীৱন চলি থাকে।

২৮০০ কিলোমিটাৰ খোজকাঢ়ি কি ক’লে ৰাহুলে?
ৰাহুল গান্ধীয়ে কয় যে এই দেশত কৃষকে কাম কৰে, শ্ৰমিকে কাম কৰে, কাৰখানাত কৰা কামে কাম কৰে। গতিকে ভাই-ভনীসকল, মই কোনো ডাঙৰ কাম কৰা নাই। সমগ্ৰ ভাৰতবৰ্ষই এই কামটো কৰে আৰু প্ৰতিদিনে কৰে। আমি মাত্ৰ ২৮০০ কিলোমিটাৰ খোজ কাঢ়িলোঁ, কিন্তু ইয়াৰ কৃষকজনে জীৱনত ১০ হাজাৰ, ১৫ হাজাৰ আৰু ২০ হাজাৰ কিলোমিটাৰ খোজ কাঢ়িছে।
চৰকাৰক লক্ষ্য কৰি লৈছিল
শনিবাৰে ভাষণ দি ৰাহুল গান্ধীয়ে কয় যে দেশৰ জনসাধাৰণৰ মাজত কোনো ঘৃণা নাই, কিন্তু প্ৰকৃত বিষয়টোৰ পৰা জনসাধাৰণৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈ আৰু তাৰ পিছত চৰকাৰৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈ টেলিভিছন চেনেলত সকলো সময়তে ‘হিন্দু-মুছলিম’ কৰা হৈছে জনসাধাৰণৰ পকেট কাটি পেলাব।
একে সময়তে কৰ’না সংকটৰ ভাৰত জোডো যাত্ৰাত কংগ্ৰেছৰ হৈ কোৱা হৈছিল যে এই যাত্ৰা কৰ’না ভাইৰাছৰ নামত অজুহাত দেখুৱাই বন্ধ হ’ব নোৱাৰে, কিন্তু যদিহে সম্পৰ্কত কোনো প্ৰট’কলৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হয় বিশেষজ্ঞৰ মতামতৰ ওপৰত Kovid-19।ইয়াৰ সম্পূৰ্ণৰূপে পালন কৰা হ’ব।