অসম হকী সন্থা  আৰু অসম অলিম্পিক এচো’চিয়েচন উদ্যোগত আৰু ৰহা জাতীয় মহিলা ক্ৰীড়া সমিতি আৰু প্ৰাঞ্জল মেমৰিয়েল একাডেমীৰ  সহযোগত  আজিৰে পৰা ৰহাত এক ১৫ দিনীয়া প্ৰশিক্ষণ শিবিৰ আৰম্ভ হৈছে  । ৰহাৰ ‘ সুকল্প মেমৰিয়েল চিনিয়ৰ চেক্ৰেণ্ডৰী স্কুলৰ খেলপথাৰত  আজি বিয়লি আৰম্ভ হোৱা প্ৰশিক্ষণ শিবিৰটো উদ্বোধন  কৰে বিশিষ্ট সমাজকৰ্মী তথা অগপৰ নেতা বিষ্ণু দাসে ।
ক্ৰীড়া সংগঠক প্ৰভাত চন্দ্ৰ বৰাই আঁত ধৰা উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত অসম অলিম্পিকৰ কোষাধ্যক্ষ তথা হকী ইণ্ডিয়াৰ কোষাধ্যক্ষ তপন দাস , বিশিষ্ট ক্ৰীড়া সংগঠক তথা প্ৰাঞ্জল মেমৰিয়েল একাডেমীৰ স্বত্বাধিকাৰী প্ৰভাত ভূঞা , বিশিষ্ট সমাজকৰ্মী সত্যজিৎ বৰা , নগাঁও ক্ৰীড়া সন্থাৰ সহ সম্পাদক তথা সাংবাদিক সমীৰ হাজৰিকা , অৱসৰপ্ৰাপ্ত অধ্যাপক যতীন্দ্ৰ কুমাৰ পাৰৈ ,ৰহাৰ সাংবাদিক বুলন চন্দ্ৰ নাথ , আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় হাৰিয়ানাৰ হকী খেলুৱৈ চক্সী পাৰৱান( SAKSHI PARWAR ) , প্ৰাক্তন খেলুৱৈ সঞ্জয় কাকতি  আদিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে । প্ৰশিক্ষণত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় হকী খেলুৱৈ চক্সী পাৰৱাৰে ৩০ গৰাকী কিশোৰীক হকীৰ প্ৰশিক্ষণ দিব ।