ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তীয়ে সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ (সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ জন্মদিন)ৰ ৩৭ সংখ্যক জন্মদিনত ছ’চিয়েল মিডিয়াত অদৃশ্য ছবি পোষ্ট কৰিছে। ইণ্টাৰনেটত ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে সুশান্তৰ এই ছবি।সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ ৩৭ সংখ্যক জন্মদিন উপলক্ষে ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তীয়ে সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ নিজৰ ষ্টাইলত স্মৰণ কৰিলে। ছচিয়েল মিডিয়াত ৰিয়াই নিজৰ আৰু সুশান্ত সিং ফটোৰ কিছু অদৃশ্য ছবি পোষ্ট কৰিছে। ফটোবোৰত সুশান্তক হাঁহি হাঁহি হাঁহি থকা দেখি তেওঁৰ অনুৰাগীসকল আৱেগিক হৈ পৰিছে। ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তীয়ে (ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তী আৰু সুশান্ত সিং) নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰামত বিশেষ ষ্টাইলৰ কেপচনৰ সৈতে সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে।
ভাইৰেল হৈ পৰিল ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তীৰ ফটো

সুশান্ত সিং ৰাজপুত চলচ্চিত্ৰ আৰু ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তী ছবিৰ ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে। সুশান্তৰ জন্মদিনত সুশান্তৰ দুখন ফটো ইনষ্টাগ্ৰামত পোষ্ট কৰিছে ৰিয়াই। এখন ফটোত দুয়োকে কপিৰ কাপৰ আঁৰত লুকাই থকা দেখা গৈছে যদিও এই ফটোখনত সুশান্তৰ হাঁহিটো স্পষ্টকৈ দেখা গৈছে।
ৰিয়া-সুশান্ত ফটোৰ দ্বিতীয়খন ফটো এখন চেলফি। য’ত ৰিয়াই ক্লিক কৰি আছে, সুশান্তই তাইৰ মূৰটো চুই হাঁহি হাঁহি পোজ দিছে। ৰিয়াই (ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তী সুশান্ত সিং)ও এই ফটোসমূহৰ সৈতে এটা কেপচন লিখিছে, য’ত তেওঁ ইনফিনিটৰ ইমোজিৰ লগতে প্লাছ ৱান (১) লিখিছে আৰু লগতে বগা হৃদয়ৰ ইমোজিও দিছে।
সুশান্তক মনত পেলাই ৰিয়াই ট্ৰ’ল খালে
সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ এই হাঁহিমুখীয়া ফটোবোৰ দেখি (সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ জন্মদিন) তেওঁৰ অনুৰাগীয়ে মিশ্ৰিত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে, অভিনেতাজনৰ এই হাঁহিটোক লৈ একাংশই হৃদয় হেৰুৱাইছে, আনহাতে কিছুমানে ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তীক (ৰিয়া চক্ৰৱৰ্তী ইনষ্টাগ্ৰাম) ট্ৰল কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্য কৰি কয়, ‘আকৌ কেছটো খুলিব’। গতিকে আনজনে লিখিলে, ‘কেৱল সহানুভূতি পাবলৈহে কৰিছো।’