ৰাছিয়াৰ ইউক্ৰেইন আক্ৰমণৰ চাৰি দিনৰ পিছত ২৮ ফেব্ৰুৱাৰীত তোলা উপগ্ৰহ ছবিত ৰাছিয়াৰ বাহিনীৰ ৬৪ কিলোমিটাৰ দীঘল এক বিশাল কনভয় ৰাজধানী কিয়েভ অভিমুখে যোৱা দেখা গৈছিল।টেংক, গাড়ী আৰু হাজাৰ হাজাৰ ৰাছিয়ান সৈন্যৰ এই কনভয়ৰ উদ্দেশ্য আছিল কিয়েভ আক্ৰমণ কৰা।কিন্তু এমাহৰ পাছতো ৰাছিয়াই কিয়েভ দখল কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই। তেওঁৰ বহুতো দল শূন্য ডিগ্ৰীৰ তলৰ তাপমাত্ৰাত আবদ্ধ হৈ আছিল।ট্ৰাকবোৰ হয় জলাভূমিত আৱদ্ধ হৈ পৰিছিল আৰু ভাঙি গৈছিল বা ইন্ধন অবিহনে অপচয় হৈছিল।একে সময়তে, ভোকাতুৰ ৰাছিয়াৰ সৈন্যসকলে দোকান লুণ্ঠন কৰাৰ আচৰিত খবৰ ইউক্ৰেইনৰ আন ঠাইৰ পৰা আহিছিল। তাত আচৰিত খবৰ আহিছিল।ইয়াৰ ফলত ৰাছিয়াৰ সেনাই ইউক্ৰেইনক কিয় পৰাজিত কৰিব নোৱাৰিলে সেই প্ৰশ্ন উত্থাপিত হৈছিল।গতিকে এই সপ্তাহত পৃথিৱীত প্ৰশ্ন টো হ’ল যে যুদ্ধৰ এমাহ পিছতো ৰাছিয়াই কিয় কিয়েভ দখল কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই।নিকোলাছ মাছিয়েৰ ইটিএইচ জুৰিখ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ চেণ্টাৰ ফৰ চিকিউৰিটি ষ্টাডিজৰ জ্যেষ্ঠ গৱেষক। তেওঁ কয় যে এনেকুৱা লাগিছে যে ইউক্ৰেইনসম্পৰ্কে ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনৰ জাতীয়তাবাদী চিন্তাই তেওঁৰ কৌশলগতভাৱে সিদ্ধান্ত লোৱাৰ সামৰ্থ্যক অস্পষ্ট কৰি তুলিছে।ইউক্ৰেইনৰ ওপৰত হোৱা আক্ৰমণক পুটিন যুদ্ধ বুলি কোৱা নহয়, কিন্তু এক বিশেষ সামৰিক অভিযান বুলি কোৱা হয়। ২৪ ফেব্ৰুৱাৰীত, যেতিয়া ৰাছিয়াই ইউক্ৰেইন আক্ৰমণ কৰিছিল, পুটিনে সম্ভৱতঃ অনুভৱ কৰিছিল যে জিকিবলৈ তেওঁ বেছি সময় নালাগিব।”তেওঁলোকে কেইদিনমানৰ ভিতৰতে ইউক্ৰেইনক পৰাস্ত কৰিব বুলি আশা কৰিছিল। কিন্তু দেখা গৈছে যে ৰাজনীতিবিদ আৰু সেনা সংস্থা, আনকি সেনাৰ মাজতও এই অভিযানসম্পৰ্কে আলোচনাৰ অভাৱ হৈছে।সেনাই যুদ্ধক এক বিশেষ অভিযান হিচাপে পৰিকল্পনা কৰা দেখা গৈছে যাৰ বিষয়ে খুব কম মানুহেঅৱগত।ফলস্বৰূপে, যেতিয়া ইউক্ৰেইনত ৰাছিয়াৰ সেনাৰ প্ৰতিৰোধ বৃদ্ধি পাইছিল, তেতিয়া সৈন্যসকলৰ মনোবল হ্ৰাস হ’বলৈ ধৰিলে।”
ৰাছিয়াৰ ইউক্ৰেইন যুদ্ধৰ এমাহ হ’ল। ৰাছিয়াই ইউক্ৰেইনৰ কিছুমান অঞ্চলত ধ্বংসযজ্ঞ চলাইছে, যদিও কিছু অংশত ই আগবাঢ়ি যোৱা নাই। ই ভুল কৰি আছে আৰু কাৰণটো পৰিকল্পনাৰ স্তৰত আছে।পুটিনৰ প্ৰত্যাশাক বাস্তৱলৈ পৰিৱৰ্তন কৰাৰ দায়িত্ব থকা বহুতক অন্ধকাৰত ৰখা হৈছিল। যুদ্ধৰ সময়ত ধৰা পৰা কিছুমান ৰাছিয়ান সৈন্যই দাবী কৰিছিল যে তেওঁলোকে ভাবিছিল যে তেওঁলোকে অনুশীলন কৰি আছে। কিছুমানে বিশ্বাস কৰিছিল যে তেওঁলোকে ইউক্ৰেইনৰ “চৰকাৰ”ৰ পৰা লোকসকলক সুৰক্ষা দি আছিল।