পাকিস্তানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী ইমৰান খানৰ বিৰুদ্ধে অনাস্থা ভোট, যিটো ৩ এপ্ৰিলত অনুষ্ঠিত হ’ব বুলি আশা কৰা হৈছে।ইমৰান খান নেতৃত্বাধীন পাকিস্তান তেহরিক-ই-ইনচাফ চৰকাৰে বিৰোধী পাকিস্তান পিপলছ পাৰ্টি (পি)ৰ সৈতে চুক্তি কৰাৰ পিছত মুখ্য সহযোগী আৰু মুখ্য মিত্ৰজোঁটৰ অংশীদাৰ মুত্তাহিদা কৌমি মুভমেণ্ট পাকিস্তানৰ (এমকিউএম) দ্বাৰা এক বৃহৎ আঘাত লাভ কৰে।”ঐক্যবদ্ধ বিৰোধী আৰু এমকিউএম এখন চুক্তিত উপনীত হৈছে। ৰবতা সমিতিৰ এমকিউএম আৰু পি চিইচিয়ে উক্ত চুক্তিখন অনুমোদন কৰিব। আমি তেতিয়া কাইলৈ আইএত এখন সংবাদমেলত সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে বিৱৰণ ভাগ বতৰা কৰিম। পাকিস্তানক অভিনন্দন,” পিৰ অধ্যক্ষ বিলাৱাল ভুট্টো জাৰ্দাৰীয়ে টুইট কৰে।শাসকীয় মিত্ৰজোঁটৰ অংশীদাৰ এমকিউএম-পিয়ে ১৬৪ জন এমএনএ (নেচনেল এচেম্বলীৰ সদস্য) বাকী থকা ইমৰান খান নেতৃত্বাধীন চৰকাৰৰ সৈতে পৃথক হোৱাৰ সিদ্ধান্ত লোৱাৰ পিছত পাকিস্তানৰ যুটীয়া বিৰোধীদলৰ এতিয়া ৰাষ্ট্ৰীয় বিধানসভাৰ ১৭৭ জন সদস্য আছে।লক্ষণীয়ভাৱে, প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ বিৰুদ্ধে অনাস্থা প্ৰস্তাৱ সফল কৰিবলৈ পাকিস্তানৰ যুটীয়া বিৰোধীদলক ১৭২ জন এমএনএৰ সমৰ্থনৰ প্ৰয়োজন।
পাকিস্তানী নেচনেল এচেম্বলীৰ মুঠ সংখ্যা ৩৪২ জন, সংখ্যাগৰিষ্ঠতাৰ সংখ্যা হৈছে ১৭২ জন। পিটিআই নেতৃত্বাধীন মিত্ৰজোঁটটো ১৭৯ জন সদস্যৰ সমৰ্থনত গঠন কৰা হৈছিল, কিন্তু এতিয়া, এমকিউএম-পিয়ে দল ত্যাগ কৰাৰ পিছত, পিটিআই য়ে ১৬৪ জন সদস্যৰ সমৰ্থনত থিয় দিছে আৰু বিৰোধীদলৰ এতিয়া ৰাষ্ট্ৰীয় বিধানসভাত ১৭৭ জন সমৰ্থক আছে আৰু তেওঁলোকক অসন্তুষ্ট পিটিআই এমএনএৰ সমৰ্থনৰ প্ৰয়োজন নাই।