টি ৰাজাবিতৰ্কিত ভাষণঃ ওৱাইচিয়ে বিজেপি বিধায়ক টি ৰাজাৰ বক্তব্যক তীব্ৰ সমালোচনা কৰি কয় এনে কথোপকথন
তেলেংগানাৰ বিজেপি বিধায়ক টি ৰাজা সিঙৰ বক্তব্যৰ প্ৰতি এআইএমআইএমৰ মুৰব্বী আসাদুদ্দিন ওৱাইচিৰ প্ৰতিক্ৰিয়া ওলাই আহিছে। আসাদুদ্দিন ওৱাইচিয়ে বিজেপি বিধায়ক টি ৰাজা সিঙৰ বক্তব্যক গৰিহণা দিছে। আসাদুদ্দিন ওৱাইচিয়ে কৈছিল যে বিজেপিয়ে পয়গম্বৰ মহম্মদ আৰু মুছলমানসকলক ঘৃণা কৰে।তেলেংগানাৰ বিজেপি বিধায়ক টি ৰাজা সিঙৰ বক্তব্যৰ প্ৰতি এআইএমআইএমৰ মুৰব্বী আসাদুদ্দিন ওৱাইচিৰ প্ৰতিক্ৰিয়া ওলাই আহিছে। আসাদুদ্দিন ওৱাইচিয়ে বিজেপি বিধায়ক টি ৰাজা সিঙৰ বক্তব্যক গৰিহণা দিছে। আসাদুদ্দিন ওৱাইচিয়ে কৈছিল যে বিজেপিয়ে পয়গম্বৰ মহম্মদ আৰু মুছলমানসকলক ঘৃণা কৰে। টি ৰাজা সিঙৰ বিৰুদ্ধে পয়গম্বৰ মহম্মদৰ ওপৰত বিতৰ্কিত মন্তব্য কৰা আৰু তেওঁক অপমান কৰাৰ অভিযোগ আছে। মুছলমানসকলে সোমবাৰে সন্ধিয়াৰ পৰা হায়দৰাবাদত প্ৰতিবাদ কৰি আহিছে। যদিও হায়দৰাবাদ আৰক্ষীয়ে টি ৰাজা সিঙক আটক কৰিছে, মুছলমানসকলে তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ দাবীত অটল হৈ আছে।
I condemn the comments made by BJP MLA. BJP doesn't want to see that there is peace in Hyderabad. BJP hates Prophet Muhammad and Muslims. They want to destroy the social fabric of India: AIMIM chief Asaduddin Owaisi on comments made by Telangana BJP MLA Raja Singh pic.twitter.com/Lf8kjO1gWt
— ANI (@ANI) August 23, 2022
আসাদুদ্দিন ওৱাইচিয়ে কি কৈছিল?
এআইএমআইএমৰ মুৰব্বী আসাদুদ্দিন ওৱাইচিয়ে কয়, “মই বিজেপি বিধায়কজনৰ বক্তব্যক গৰিহণা দিছো। বিজেপিয়ে হায়দৰাবাদত শান্তি নিবিচাৰে। বিজেপিয়ে পয়গম্বৰ মুহাম্মাদ আৰু মুছলমানসকলক ঘৃণা কৰে। তেওঁলোকে ভাৰতৰ সামাজিক গাঁথনি ধ্বংস কৰিব বিচাৰে।
বিজেপি বিধায়ক টি ৰাজা সিঙৰ বক্তব্যক লৈ ক্ষুব্ধ হৈ সোমবাৰে সন্ধিয়াৰ পৰা হায়দৰাবাদৰ বহু অঞ্চলত মুছলমান সম্প্ৰদায়ৰ লোকসকলে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিছে। প্ৰতিবাদত শ্ল’গানো উত্থাপন কৰা হৈছিল। আৰক্ষীয়ে টি ৰাজা সিঙক আটক কৰিছে আৰু শান্তিৰ বাবে ৰাইজৰ ওচৰত আবেদন জনাইছে।
টি ৰাজাই বিতৰ্কিত মন্তব্যৰ ওপৰত স্পষ্টীকৰণ দিছে অৱশ্যে, বিজেপি বিধায়ক টি ৰাজা সিঙেও আটক হোৱাৰ আগতে এটা ভিডিঅ’ মুকলি কৰে আৰু স্পষ্ট কৰে যে তেওঁ পয়গম্বৰ মহম্মদক অপমান কৰা নাই। ষ্টেণ্ড-আপ কমেডিয়ান মুনাৱাৰ ফাৰুকীয়ে আমাৰ ঈশ্বৰক অসন্মান কৰিছিল। প্ৰতিটো কাৰ্যৰ প্ৰতিক্ৰিয়া থাকে।