বিলাহীৰ নাম উল্লেখ কৰাৰ লগে লগে ৰঙা ৰং চৰ্চালৈ আহে, কিন্তু সেউজীয়া ৰঙতো পোৱা যায়। বিলাহী কেঁচা হ’লে ইয়াৰ ৰং সেউজীয়া হয়, সেউজীয়া বিলাহীত বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে, যিবোৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। প্ৰায় প্ৰতিটো শাক-পাচলি তৈয়াৰ কৰাত বিলাহী ব্যৱহাৰ কৰা হয়। ৰঙা আৰু সেউজীয়া দুয়োটা ৰঙৰ টমেটো পোৱা যায়। বেছিভাগ মানুহেই পকা বিলাহী খাবলৈ ভাল পায়। বিলাহীৰ সোৱাদও সুস্বাদু। সেউজীয়া বিলাহীত ভিটামিন, এন্টি অক্সিডেন্ট, কেলচিয়াম, পটাছিয়াম, প্ৰটিন, মেগনেছিয়াম আৰু ফছফৰাছ আদি বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে যিয়ে স্বাস্থ্যৰ উপকাৰ কৰে। সেউজীয়া বিলাহী খালে কি কি উপকাৰ হয় জানো আহক-
চকুৰ দৃষ্টিশক্তি উন্নত কৰা
সেউজীয়া বিলাহীত বিটা কেৰটিন আৰু ভিটামিন এ থাকে যিয়ে চকুৰ দৃষ্টিশক্তি বৃদ্ধিৰ কাম কৰে। দৈনন্দিন খাদ্য তালিকাত সেউজীয়া টমেটো চাটনি বা চালাড অন্তৰ্ভুক্ত কৰি চকুৰ দৃষ্টিশক্তি শক্তিশালী কৰিব পাৰে।
ছালৰ বাবে উপকাৰী
সেউজীয়া বিলাহী ছালৰ বাবে উপকাৰী বুলি বিবেচিত হয়। ইয়াত ভিটামিন চি আৰু এণ্টি অক্সিডেন্টৰ দৰে পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায়, যিয়ে ছালৰ কোষবোৰ উন্নত কৰাৰ কাম কৰে। সেউজীয়া বিলাহী ব্যৱহাৰ কৰিলে বলিৰেখা আঁতৰি যায় আৰু ছালখন ধুনীয়া দেখা যায়।
ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰা
সেউজীয়া বিলাহীত ভিটামিন চি আৰু এণ্টি অক্সিডেন্ট থাকে যিয়ে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধিৰ কাম কৰে। এইখিনি খালে চৰ্দি আৰু ফ্লুৰ দৰে সংক্ৰামক ৰোগৰ আশংকা দূৰ হয়।ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণ কৰা
সেউজীয়া বিলাহী খালে ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণত থাকে। ইয়াত ভাল পৰিমাণৰ পটাছিয়াম থাকে যিয়ে ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণৰ কাম কৰে। ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখিলে হাৰ্ট এটেকৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস পায়।
তেজ জমা হোৱা
সেউজীয়া বিলাহীত থকা পুষ্টিকৰ উপাদানে তেজ জমা হোৱাত সহায় কৰে। ইয়াত ভিটামিন কে থাকে যিয়ে তেজ জমা হোৱাত সহায় কৰে। ক’ৰবাত আঘাত পালে ভিটামিন কেত তাত তেজ জমা হৈ ৰক্তক্ষৰণ বন্ধ হৈ যায়।