পপ ষ্টাৰ ছাকিৰাৰই ফুটবলাৰ জেৰাৰ্ড পিককে শাকিৰাক প্ৰতাৰণা কৰে। শাকিৰা আৰু জেৰাৰ্ড পিক ১২ বছৰ ধৰি একেলগে আছে। তেওঁলোকে ২০১০ চনত দক্ষিণ আফ্ৰিকাত অনুষ্ঠিত বিশ্বকাপত লগ পাইছিল।আমি সকলোৱে পপ গায়িকা শাকিৰা আৰু বাৰ্চিলোনাৰ ফুটবলাৰ জেৰাৰ্ড পিকৰ মাজত প্ৰেমকাহিনীৰ দ্বাৰা আকৰ্ষিত হৈছিলো। অৱশ্যে, বাতৰি ওলাইছে যে দুয়ো সোনকালেই পৃথক হ’ব। বাৰ্চিলোনাস্থিত সংবাদ সংস্থা এল পিৰিঅডিঅ’ই জনাইছে যে শাকিৰাই শেহতীয়াকৈ জানিব পাৰিছে যে স্পেনিছ ফুটবলাৰজনে তেওঁক প্ৰতাৰণা কৰিছে।প্ৰতিবেদন অনুসৰি, শাকিৰাই জেৰাৰ্ড পিকক আন এগৰাকী মহিলাৰ সৈতে শুই থকা দেখিছিল। উৰাবাতৰিবোৰত ইন্ধন যোগোৱাটো হ’ল যে দুয়ো একেটা ঘৰত থকা নাই। এইটোও খবৰ পোৱা গৈছে যে জেৰাৰ্ড পিকে বাৰ্চিলোনাৰ কেলে মুণ্টানাৰত থকা তেওঁৰ বেচেলৰ পেডত অকলে আছে।শাকিৰাই জেৰাৰ্ড পিকৰ সৈতে ইনষ্টাগ্ৰামত ফটো পোষ্ট কৰা বন্ধ কৰাৰ পিছৰে পৰা উৰাবাতৰিবোৰে প্ৰতিটো ঘূৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। আনকি তাইৰ মাতৃ দিৱসৰ পোষ্টটোত তেওঁক দেখুওৱা হোৱা নাছিল। শাকিৰা আৰু জেৰাৰ্ড পিকৰ দুটা পুত্ৰ আছে – ছাছা, 7, আৰু মিলান, 9। যেতিয়া শাকিৰাই মাতৃ দিৱসত তাইৰ সৰু ল’ৰা ছোৱালীবোৰৰ সৈতে এখন ফটো পোষ্ট কৰিছিল, তাই আনকি তাইৰ কেপশ্বনত ফুটবলাৰজনৰ কথাউল্লেখ কৰা নাছিল।
তাইৰ গোপনীয় টোকাটোত লিখা আছিল, “এটা চুম্বনৰ দ্বাৰা তেওঁলোকে এই সকলোবোৰ আৰোগ্য কৰিব পাৰে আৰু তেওঁলোকৰ বাবে যুঁজ দি থকাৰ সময়ত আপোনাৰ মূল্য বনাব পাৰে।”অনুৰাগীসকলে এতিয়া ৰাউ আলেজান্দ্ৰোৰ সৈতে শাকিৰাৰ শেহতীয়া একক টে ফেলিচিটিঅ’ত কথিত ব্ৰেক-আপৰ বিষয়ে সম্ভাৱ্য ইংগিতবোৰো প্ৰকাশ কৰিছে। গানটোত এনে ধৰণৰ শাৰী অন্তৰ্ভুক্ত আছে, “আপোনাক সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ, মই টুকুৰা টুকুৰ হৈ গ’লো। তেওঁলোকে মোক সতৰ্ক কৰি দিছিল, কিন্তু মই শুনা নাছিলো।” আৰু, তেতিয়া এনেদৰে চলিছিল, “মোক নক’ব যে আপুনি দুঃখিত। এইটো আন্তৰিক যেন লাগিছে কিন্তু মই আপোনাক ভালদৰে জানো আৰু মই জানো যে আপুনি মিছা কয়।”
ছাকিৰাৰ আৰু জেৰাৰ্ড পিক ১২ বছৰ ধৰি একেলগে আছে। তেওঁলোকে ২০১০ চনত দক্ষিণ আফ্ৰিকাত অনুষ্ঠিত ফিফা বিশ্বকাপত লগ পাইছিল। তাই টুৰ্ণামেণ্টৰ থীম গান ‘ৱাকা ৱাকা’ গাইছিল যিটো বিশ্বব্যাপী ক্ৰোধ হৈ পৰিছিল।