মুলায়ম সিং যাদৱৰ মৃত্যুঃ প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে মুলায়ম সিং যাদৱৰ মৃত্যুত শোক প্ৰকাশ কৰি কয় যে তেওঁ প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী হৈ থকাৰ সময়ত দেশখন শক্তিশালী কৰি তুলিছিল।প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তথা সমাজবাদী পাৰ্টিৰ প্ৰতিষ্ঠাপক মুলায়ম সিং যাদৱক লৈ শোক প্ৰকাশ কৰিছে।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী আৰু সমাজবাদী পাৰ্টিৰ (এছপি) প্ৰতিষ্ঠাপক মুলায়ম সিং যাদৱৰ সোমবাৰে গুৰুগ্ৰামৰ মেদন্ত চিকিৎসালয়ত মৃত্যু হয়। অখিলেশ যাদৱে এটা টুইটৰ জৰিয়তে এছপি পৃষ্ঠপোষকৰ মৃত্যুনিশ্চিত কৰিছে, আনহাতে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে এছপি পৃষ্ঠপোষকৰ মৃত্যুত শোক প্ৰকাশ কৰিছে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে টুইট কৰি কয়, “উত্তৰ প্ৰদেশ আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজনীতিত মুলায়ম সিং যাদৱে নিজৰ ছাপ ৰাখিছে। জৰুৰীকালীন অৱস্থাত তেওঁ গণতন্ত্ৰৰ বাবে এজন গুৰুত্বপূৰ্ণ সৈনিক আছিল।”