প্ৰথমবাৰৰ বাবে জৈৱ-বুদবুদ ভংগ কৰাৰ বাবে ৭ দিনৰ সংৰক্ষণ, দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে আৰু তৃতীয়বাৰৰ বাবে প্ৰতিযোগিতাৰ বাহিৰত এক মেচৰ নিষেধাজ্ঞা ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগৰ ১৫ তম ছিজন ২৬ মাৰ্চত আৰম্ভ হ’ব। চেন্নাই চুপাৰ কিংছ আৰু কলকাতা নাইট ৰাইডাৰ্ছৰ মাজত প্ৰথমখন খেল মুম্বাইত অনুষ্ঠিত হ’ব। একে সময়তে, ভাৰতীয় ক্ৰিকেট নিয়ন্ত্ৰণ ব’ৰ্ডে (বিচিচিআই) এইবাৰ আই পি এলত কৰোনা নিয়ম উলংঘা কৰাৰ বাবে খেলুৱৈ আৰু দলসমূহক কোনো ৰেহাই দিয়াৰ কথা নাই। যিসকলে নিয়ম ভংগ কৰে তেওঁলোকৰ ওপৰত এক কোটি টকাৰ জৰিমনা আৰোপ কৰা হ’ব। একে সময়তে, এখন খেলৰ বাবে নিষেধাজ্ঞা আৰু দলৰ পইণ্ট কৰ্তন কৰা হ’ব।দৰাচলতে, যোৱা চিজনত, খেলুৱৈ আৰু কৰ্মচাৰীসকল কৰোনাৰ দ্বাৰা সংক্ৰমিত হোৱাৰ পিছত, ইয়াক মাজভাগত পিছুৱাই দিব লগা হৈছিল। তাৰ পিছত, ইয়াৰ বাকী থকা মেচবোৰ ইউ.এ.ই.-ত অনুষ্ঠিত হৈছিল।
খেলুৱৈসকলে যদি জৈৱ-বুদবুদ ভাঙে তেন্তে ঋতুৰ বাহিৰত থাকিব পাৰে ক্ৰিকবাজৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, যদি কোনো খেলুৱৈ বা তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সদস্য আৰু দলৰ মালিক বা তেওঁলোকৰ সৈতে সম্পৰ্কিত লোকসকলে জৈৱ-বুদবুদত জৈৱ-বুদবুদ উলংঘা কৰে, তেন্তে তেওঁলোক কঠোৰ হ’ব। যদি খেলুৱৈজনে জৈৱ-বুদবুদ ভাঙে তেন্তে তেওঁক এখন খেলৰ বাবে নিষিদ্ধ কৰা হ’ব, লগতে তেওঁ আৰু ৭ দিন ৰখাৰ বাবে সংৰক্ষণত থাকিব লাগিব। একে সময়তে, দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে এটা খেলৰ বাবে ভুল নিষিদ্ধ কৰিব পাৰি। তৃতীয় ভুলটোত, খেলুৱৈজনক গোটেই ছিজনৰ পৰা বাদ দিব পাৰি আৰু দলটোৱে কোনো প্ৰতিস্থাপন নাপাব।দলৰ ভুলৰ বাবে এক কোটি জৰিমনাযদি দলটোৱে জৈৱ-বুদবুদ ভাঙিবলৈ দোষ কৰে, তেন্তে দলটোৰ ওপৰত এক কোটি টকাৰ জৰিমনা আৰোপ কৰিব পাৰি। একে সময়তে, দলটোৰ এটা পইণ্ট দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে আৰু তৃতীয় ভুলৰ ওপৰত ৩ পইণ্ট কৰ্তন কৰা হ’ব।
কোভিড পৰীক্ষা কৰাত অৱহেলা কৰাৰ বাবেও জৰিমনাবিচিচিআইয়ে কোভিড টেষ্টৰ বাবে পৃথক নিয়মো প্ৰস্তুত কৰিছে। যদি এজন সদস্যই কোভিড পৰীক্ষা এটা হেৰুৱায়, তেওঁক প্ৰথমবাৰৰ বাবে সতৰ্ক কৰা হ’ব। দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে, ৭৫,০০০ টকাৰ জৰিমনা আৰোপ কৰা হ’ব আৰু ষ্টেডিয়াম বা প্ৰশিক্ষণ খেলপথাৰলৈ যোৱানিষিদ্ধ কৰা হ’ব।