মাজ নিশা ৩.৩০ বজাত যোগীঘোপা আৰক্ষী থানাৰ লকআপৰ ভিতৰৰ শৌচাগাৰতে আত্মহত্যা আচামীৰ
এক চাঞ্চল্যকৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছে যোগীঘোপা আৰক্ষী থানাত (Jogighopa Police)। লকআপৰ ভিতৰতে চৰম সিদ্ধান্ত ল’লে আচামীয়ে। মাজ নিশা ৩.৩০ বজাত যোগীঘোপা আৰক্ষী থানাৰ লকআপৰ ভিতৰৰ শৌচাগাৰতে আত্মহত্যা আচামীজনৰ (Prisoner Committed Suicide In Lockup)। আত্মহত্যা কৰা আচামীজনৰ নাম আব্দুল জব্বাৰ।
মঙলবাৰে গৰু চুৰিৰ ঘটনাত যোগীঘোপা আৰক্ষীয়ে (Jogighopa Police) আটক কৰিছিল আব্দুল জব্বাৰক। ঘটনাক কেন্দ্ৰ কৰি তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি হৈছে ৷ মৃত আব্দুল জব্বৰৰ ঘৰ কুশবাৰীত ৷
ইফালে এই ঘটনাৰ পিছতে যোগীঘোপা থানাৰ কনিষ্টবল মকিমুল হক পাটগিৰিক নিলম্বন (Constable Suspend)। মকিমুল হক পাটগিৰি যোগীঘোপা থানাত নিশা পহৰাৰ দায়িত্বত আছিল।
কনিষ্টবল মকিমুল হক পাটগিৰি