ছালৰ লগত জড়িত ৰোগবোৰ খাদ্যাভ্যাসৰ লগত পোনপটীয়াকৈ জড়িত। ৰিংৱৰ্ম আৰু খজুৱতিৰ দৰে সমস্যাত ভুগি থকা লোকসকলে কি কি বস্তু পৰিহাৰ কৰিব লাগে জানেনে। গৰমৰ বতৰত ছালৰ লগত জড়িত খজুৱতি আৰু ৰিংৱৰ্মৰ দৰে সমস্যাবোৰ সাধাৰণ হৈ পৰে। এই সমস্যাবোৰ কেৱল অসুবিধাজনক নহয়, সংক্ৰমণৰ সম্ভাৱনাও বৃদ্ধি কৰে। যদি আপুনি খজুৱতি আৰু ৰিংৱৰ্মৰ দ্বাৰা অসুবিধা পাইছে, তেন্তে আপুনি সঠিক লেখাটো পঢ়ক। ৰিংৱৰ্ম আৰু খজুৱতিৰ দৰে সমস্যাত ভুগি থকা লোকসকলে কি কি খাব নালাগে জানো আহক-
যদি কোনো ব্যক্তি ছালৰ ৰোগৰ দৰে সমস্যাত ভুগি আছে, তেন্তে তেওঁ টেঙা আৰু জাংক ফুড খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। এই খাদ্যবোৰে শৰীৰত তাপ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে, যাৰ ফলত খজুৱতি আৰু ৰিংৱৰ্মৰ সমস্যা বৃদ্ধি পাব পাৰে।
ছালৰ লগত জড়িত ৰোগত আক্ৰান্ত লোকে মাখন, গাখীৰ, দৈ আদি দুগ্ধজাত সামগ্ৰী খাব নালাগে। ই পাচনতন্ত্ৰত প্ৰভাৱ পেলায়, যাৰ ফলত খজুৱতি আৰু ৰিংৱৰ্মৰ সমস্যা বৃদ্ধি পাব পাৰে।
টেঙা ফল খালে শৰীৰত পিত্ত বৃদ্ধি পায় যাৰ ফলত তেজ বেয়া হৈ পৰে, যাৰ ফলত খজুৱতি আৰু কৃমিৰ সমস্যা বৃদ্ধি পাব পাৰে।

বেছিকৈ তিল খালে ছালৰ সমস্যা বাঢ়ে। তিলৰ গুটি গৰম প্ৰকৃতিৰ, সেয়েহে ই শৰীৰত তাপ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে, যাৰ বাবে খজুৱতি আৰু কৃমিৰ সমস্যা বাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰে।
গুড়ৰ প্ৰকৃতিও গৰম। গুড়ে শৰীৰত তাপ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে, যাৰ ফলত খজুৱতি আৰু ৰিংৱৰ্মৰ সমস্যা বৃদ্ধি পাব পাৰে।
আনহাতে খজুৱতি হোৱা ঠাইখিনিত খজুৱাব নালাগে: খজুৱতি হোৱা ঠাইখিনিত খজুৱালে সমস্যা বাঢ়িব পাৰে।
নিয়মিতভাৱে গা ধুব লাগে আৰু পৰিষ্কাৰ কাপোৰ পিন্ধিব লাগে। ঠাণ্ডা খাদ্য যেনে দৈ, মাখন, নাৰিকল পানী খাব লাগে। প্ৰচুৰ পৰিমাণে পানী খাই থাকিব লাগে।