পুনম পাণ্ডেয়ে অনুৰাগীসকলক এনেধৰণৰ হটনেছৰ পালি দিয়ে, মন্তব্য আহিছিল – উফ
শেহতীয়াকৈ, পুনম পাণ্ডেয়ে তেওঁৰ হট অৱতাৰেৰে ইণ্টাৰনেটৰ পাৰা বৃদ্ধি কৰিছে। পুনম পাণ্ডে সামাজিক মাধ্যমত তাইৰ হটনেছ বিয়পোৱাৰ বাবে জনাজাত। তাইৰ ফটোৰ বাবে, তাই সদায় লাইমলাইটত থাকে। শেহতীয়াকৈ, তাই এটা অতি সাহসী ফটোশ্বুট কৰিছিল যাৰ ফলত মানুহ ঘাম ওলায়।
য’ত তেওঁৰ অত্যাধিক সাহসী অৱতাৰমানুহক আচৰিত কৰে। পুনমে তাইৰ কামৰ দ্বাৰা সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে।পুনম পাণ্ডেয়ে শ্বেয়াৰ কৰা এনে কোনো ফটো নাই আৰু ই ভাইৰেল নহয়। আজিকালি, ছ’চিয়েল মিডিয়াত, তাই মানুহক তাইৰ হুনৰ সৈতে ঐশ্বৰিক কৰি তুলিছে।