পলাতক বাবা নিত্যানন্দই নিজাকৈ এখন ৰাষ্ট্ৰ গঠন কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰি আহিছে। তেওঁৰ দেশ খনৰ নাম কৈলাশ। কৈলাশৰ সৈতে পাৰাগুৱেৰ এজন বিষয়াই চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰাৰ পিছতে বিষয়টোৱে তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে। ভাৰতীয় বাবা জনে এখন কাল্পনিক ৰাজ্য গঠন কৰি নানা ধৰণৰ প্ৰচাৰ চলাই আহিছে। বাবাৰ ফান্দত পৰিয়েই পাৰাগুৱেৰ বিষয়াগৰাকীয়ে তেওঁৰ সৈতে বুজা-বুজিৰ চুক্তি কৰিছিল। দক্ষিণ আমেৰিকাৰ দেশখনৰ কেইবাজনো স্থানীয় বিষয়াক প্ৰতাৰণা কৰা পলাতক ভাৰতীয় গুৰুজনৰ কাল্পনিক দেশৰ প্ৰতিনিধিৰ সৈতে বুজাবুজিৰ চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰা বাতৰি প্ৰকাশ পোৱাৰ পিছতে পাৰাগুৱেৰ চৰকাৰী বিষয়াজনক নিলম্বিত কৰা হৈছে।
উল্লেখ্য এই বছৰৰ আৰম্ভণিতে ভাৰতীয় বাবাজনৰ প্ৰতিনিধিয়ে জেনেভাত ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ সমিতিৰ বৈঠকত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল আৰু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু কানাডাৰ স্থানীয় নেতাসকলৰ সৈতে চুক্তিস্বাক্ষৰ কৰিছিল।
বুধবাৰে পাৰাগুৱেৰ কৃষি মন্ত্ৰালয়ৰ বিষয়া আৰ্নাল্ডো চামোৰোক কাল্পনিক কৈলাশৰ সৈতে চুক্তি কৰাৰ বাবে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে শাস্তিমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হয়। অন্যান্য বিষয়ৰ উপৰিও, ১৬ অক্টোবৰৰ ‘ঘোষণা’ত পাৰাগুৱে চৰকাৰে কৈলাচা আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ সৈতে কূটনৈতিক সম্পৰ্ক স্থাপনৰ বিষয়ে বিবেচনা, অন্বেষণ আৰু সক্ৰিয়ভাৱে বিচাৰিবলৈ আৰু বিভিন্ন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সংগঠনত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ কৈলাচাক এক সাৰ্বভৌম আৰু স্বাধীন ৰাষ্ট্ৰ হিচাপে স্বীকাৰ কৰাত সমৰ্থন কৰাৰ বাবে এক ‘আন্তৰিক ইচ্ছা আৰু পৰামৰ্শ’ প্ৰকাশ কৰিছিল। আনবোৰৰ ভিতৰত, ৰাষ্ট্ৰসংঘ’। কাল্পনিক দেশৰ প্ৰতিনিধিসকলে চামোৰো আৰু কৃষি মন্ত্ৰী কাৰ্লোছ গিমেনেজৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰিছিল, চামোৰোৱে এক ৰেডিঅ’ সাক্ষাৎকাৰত কৈছিল। সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত, চামোৰোৱে চিনাক্ত কৰিছিল যে তেওঁ নাজানে যে কৈলাচা ক’ত আছে আৰু কৈছিল যে তেওঁ ‘বুজাবুজিৰ চুক্তি’ হিচাপে চিহ্নিত কৰা বিষয়টোত স্বাক্ষৰ কৰিছিল কিয়নো তেওঁলোকে পাৰাগুৱেক জলসিঞ্চনকে ধৰি বিভিন্ন বিষয়ত সহায় কৰাৰ প্ৰস্তাৱ দিছিল।
কৈলাছাৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া একাউণ্টত পোষ্ট কৰা ফটোবোৰত কাল্পনিক দেশৰ প্ৰতিনিধিসকলে María এণ্টোনিয়া আৰু কেৰ্পি পৌৰসভাৰ স্থানীয় নেতাসকলৰ সৈতে চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰা দেখা গৈছিল। ছ’চিয়েল মিডিয়া একাউণ্টে এই প্ৰতিটো স্বাক্ষৰ উদযাপন কৰিছিল। কৈলাছাৰ ৱেবছাইটত, কাল্পনিক দেশখনক ‘প্ৰাচীন আলোকিত হিন্দু সভ্যতাৰাষ্ট্ৰৰ পুনৰুজ্জীৱিতকৰণ’ বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছে যাক সমগ্ৰ বিশ্বৰ পৰা স্থানচ্যুত হিন্দুসকলে পুনৰুজ্জীৱিত কৰি আছে’। ইয়াৰ নেতৃত্ব দিছে এজন স্বঘোষিত গুৰু নিত্যানন্দ, যাক যৌন নিৰ্যাতনকে ধৰি কেইবাটাও অভিযোগত ভাৰতত বিচৰা হৈছে। তেওঁৰ অৱস্থান অজ্ঞাত।