স্বাধীনতা দিৱস ২০২২: ‘মান্নাট’ৰ পৰা ‘জলসা’লৈকে, ত্ৰিৰংগাটোৱে প্ৰতিটো ঘৰত হাত জোকাৰিছিল, তিনিজন খানৰ পৰা বচ্চন পৰিয়াললৈকে স্বাধীনতাৰ অমৃত মহোৎসৱ উদযাপন কৰিছিল
আজাদী কা অমৃত মোহৎসৱঃ হৰ ঘৰ তিৰঙ্গা অভিযানৰ দৰে, সকলো চেলিব্ৰেটে তেওঁলোকৰ ঘৰত ত্ৰিৰংগা উত্তোলন কৰিছিল আৰু ইয়াৰ একাধিক মহান ছবি আৰু ভিডিঅ’ অনুৰাগীসকলৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিছিল।
সমগ্ৰ দেশতে স্বাধীনতাৰ গুঞ্জন আছে। সাধাৰণ মানুহৰ পৰা বলীউডৰ তাৰকাসকলক স্বাধীনতাৰ ৰঙত ৰং কৰা দেখা যায়। সকলোৱে নিজৰ ধৰণে স্বাধীনতাৰ অমৃত মহোৎসৱ উদযাপন কৰি আছে। ইয়াৰ লগতে, প্ৰতিটো ঘৰত ত্ৰিৰংগা প্ৰচাৰৰ দৰে, সকলো চেলিব্ৰেটে তেওঁলোকৰ ঘৰত ত্ৰিৰংগা উত্তোলন কৰিছিল আৰু অনুৰাগীসকলৰ সৈতে একাধিক মহান ছবি আৰু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল। এনে পৰিস্থিতিত, চেলিব্ৰেটীসকলৰ উদযাপনৰ ছবিবোৰ চাওক।
শ্বাহৰুখ খান
শ্বাহৰুখ খানে গোটেই পৰিয়ালৰ সৈতে তেওঁৰ ঘৰ ‘মান্নাত’ৰ ছাদত ত্ৰিৰংগা উত্তোলন কৰিছিল। কিং খানে এই সময়ছোৱাত তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ সৈতে এটা অতি বিশেষ ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে, যিটো অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। চলমান খান
চলমান খানে তেওঁৰ ঘৰ গ্যালাক্সি এপাৰ্টমেণ্টৰ বাহিৰত ত্ৰিৰংগা উত্তোলন কৰিছিল। ইয়াৰ লগতে দাবাং খানে ত্ৰিৰংগা সহ তেওঁৰ ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত পোষ্ট কৰিছে আৰু স্বাধীনতা দিৱসত সকলোকে অভিনন্দন জনাইছে।
অমিতাভ বচ্চন
আনহাতে, অমিতাভ বচ্চনৰ ঘৰজলছাৰ বাহিৰত ত্ৰিৰংগা উত্তোলন কৰা হৈছিল, আনহাতে, বিগ বিয়ে বধিৰ আৰু মূক শিশুৰ সৈতে ভঙ্গী ভাষাত ৰাষ্ট্ৰীয় সংগীত গাওঁতে তেওঁৰ খান ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত অনুৰাগীসকলৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিছে।