মুখ্যমন্ত্ৰী উদ্ধৱ ঠাকৰেৰ নেতৃত্বত শিৱসেনা গোটে বুধবাৰে (২২ জুন) অনুষ্ঠিত বিধায়িনী দলৰ বৈঠকত “উপস্থিত নোহোৱাৰ” বাবে ১২ জন বিদ্ৰোহী বিধায়কৰ সদস্যপদ বাতিল কৰিবলৈ ৰাজ্যিক বিধানসভাৰ উপাধ্যক্ষৰ সন্মুখত এখন আবেদন দাখিল কৰিছে।মুম্বাই (মহাৰাষ্ট্ৰ): মহাৰাষ্ট্ৰত দলনেতৃত্বাধীন এমভিএ চৰকাৰে সন্মুখীন হোৱা ৰাজনৈতিক সংকটৰ সৈতে যুঁজি মুখ্যমন্ত্ৰী উদ্ধৱ ঠাকৰেৰ নেতৃত্বত শিৱসেনা গোটে বুধবাৰে অনুষ্ঠিত হোৱা একনাথ শিন্দেকে ধৰি ১২ জন বিদ্ৰোহী বিধায়কৰ সদস্যপদ বাতিল ৰখাৰ বাবে ৰাজ্যিক বিধানসভাৰ উপাধ্যক্ষৰ ওচৰত এখন আবেদন দাখিল কৰিছে। শিৱসেনাৰ সাংসদ অৰবিন্দ সাৱন্তে এএনআইক কৈছিল যে বৈঠকৰ আগতে এখন জাননী জাৰি কৰা হৈছিল য’ত কোৱা হৈছিল যে যদি এজন বিধায়ক বৈঠকত উপস্থিত নাথাকে, তেন্তে আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ’ব।”আমি উপাধ্যক্ষৰ (মহাৰাষ্ট্ৰ বিধান সভাৰ) সন্মুখত এখন আবেদন দাখিল কৰিছো আৰু দাবী জনাইছো যে ১২ জন (বিধায়ক)ৰ সদস্যপদ বাতিল কৰিব লাগে কিয়নো তেওঁলোকে কালিৰ বৈঠকত উপস্থিত নাছিল,” সাৱন্তে কয়। সভাৰ জাননী জাৰি কৰাৰ আগতে য’ত কোৱা হৈছিল যে যদি আপুনি সভাত উপস্থিত নাথাকে তেন্তে সংবিধান অনুসৰি আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ’ব। কিছুমান অহা নাছিল আৰু কিছুমানে অপ্ৰয়োজনীয় কাৰণ দিছিল,” তেওঁ লগতে কয়।
শিন্দেৰ উপৰিও শিৱসেনাই প্ৰকাশ সুৰভে, তানাজী সাৱন্ত, মহেশ চিন্দে, আব্দুল সাত্তাৰ, সন্দীপ ভুমাৰে, ভাৰত গোগাৱালে, সঞ্জয় শিৰসাত, যামিনী যধৱ, অনিল বাবৰ, বালাজী দেৱদাস আৰু লতা চৌধুৰীক অযোগ্য ঘোষণা কৰিবলৈ বিচাৰিছে। শিৱসেনাই চিন্দেক পদৰ পৰা “অপসাৰণ” কৰাৰ পিছত “বিধায়িনী দলৰ নেতা” হিচাপে নিযুক্ত হোৱা অজয় চৌধুৰীয়ে এই আবেদন দাখিল কৰিছে। শিৱসেনাৰ মুখ্য হুইপ সুনীল প্ৰভুৱে দলৰ বিধায়কসকললৈ এখন পত্ৰ জাৰি কৰি বৈঠকত উপস্থিত থাকিবলৈ কৈছিল। পত্ৰখনত কোৱা হৈছিল যে যদি কোনোবা অনুপস্থিত থাকে, তেন্তে বিবেচনা কৰা হ’ব যে উক্ত বিধায়কজনে স্বেচ্ছাই দল ত্যাগ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। পত্ৰখনত লগতে সতৰ্ক কৰি দিয়া হৈছিল যে যদি কোনো বিধায়ক সঠিক কাৰণ আৰু আগতীয়া তথ্য অবিহনে সভাত অনুপস্থিত থাকে, তেওঁলোকে মনত ৰাখিব লাগে যে সাংবিধানিক ব্যৱস্থা অনুসৰি তেওঁলোকৰ সদস্যপদ বাতিল কৰাৰ বাবে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ’ব।