ৰণবীৰ কাপুৰ এই হাছিনাৰ সৈতে অলপ বেছি আৰামদায়ক, ছবিবোৰ গৰ্ভৱতী আলিয়াক দেখাটো ঈৰ্ষাজনক নহয়! ৰণবীৰ কাপুৰ বলীউড অভিনেতা ৰণবীৰ কাপুৰৰ শেহতীয়া ফটো ভাইৰেল হৈ আছে। এই ফটোবোৰত, ৰণবীৰক তেওঁৰ সহ-অভিনেত্ৰীৰ সৈতে কোজি থকা দেখা গৈছে।
আজিকালি ৰণবীৰ কাপুৰৰ কিছুমান ফটো সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে। এই ফটোবোৰত, ৰণবীৰক আন এগৰাকী অভিনেত্ৰীৰ সৈতে আৰামদায়ক দেখা গৈছে। এতিয়া অভিনেতাজনৰ এই ছবিবোৰে ছ’চিয়েল মিডিয়াত বিধ্বংসী পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰিছে। এই ফটোবোৰ ইমান আৰামদায়ক যে ৰণবীৰৰ গৰ্ভৱতী পত্নী আলিয়াও ঈৰ্ষাগ্ৰস্ত হ’ব পাৰে।
ৰণবীৰ কাপুৰক সোনকালেই ‘চমছেৰা’ বোলছবিখনত দেখা যাব। এই চলচ্চিত্ৰখনত, তেওঁৰ যুটিবাণী বাণী কাপুৰৰ সৈতে দেখা যাব আৰু শেহতীয়াকৈ ৰণবীৰে বাণীৰ সৈতে ফটোশ্বুট কৰিছিল, যি যিকোনো লোকক ঘাম ওলাবলৈ বাধ্য। এই ফটোবোৰত ৰণবীৰ আৰু বাণীৰ ৰসায়ন যথেষ্ট আশ্চৰ্যজনক দেখা গৈছে। যেতিয়া ফটোবোৰত দুয়োকে ইমান ধুনীয়া দেখায়, কল্পনা কৰক যে ছবিখনত তেওঁলোকৰ যোৰটো কিমান ভাল দেখাব।
দুয়োজনৰ ভাইৰেল ছবিখনৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, ৰণবীৰক (ৰণবীৰ কাপুৰ)ক মেৰুন চুট পেণ্টত দেখা গৈছিল, আনহাতে বাণীক ক’লা ৰঙৰ স্বচ্ছ পোছাকত গমলাৰ পিন্ধা দেখা গৈছিল। আন কিছুমান ছবিত, ৰণবীৰে এটা কেঞ্জি পিন্ধি আছে আৰু বাণীক বাহুত ফটো তুলি আছে। এই দুয়োজনৰ এই ছবিবোৰ সামাজিক মাধ্যমত ঘূৰি আছে।
যশ ৰাজ ফিল্মছৰ ‘চামছেৰা’ৰ ট্ৰেইলাৰ অলপতে মুকলি কৰা হৈছিল, যিটো মানুহেও যথেষ্ট পছন্দ কৰিছিল। চলচ্চিত্ৰখন এই মাহত ২২ জুলাইত ছবিগৃহত মুক্তি পোৱাৰ কথা আছে। হিন্দীৰ উপৰিও ছবিখন তামিল আৰু তেলেগু ভাষাতো মুক্তি দিয়া হ’ব। ছবিখন কৰণ মালহোত্ৰাই পৰিচালনা কৰিছে।
https://www.instagram.com/vaanikapoor/?utm_source=ig_embed&ig_rid=e7c1d304-2afd-460c-a1af-59479b84c769