মঙলবাৰে নাগালেণ্ডৰ ৱোখা জিলাত ভোটাৰক উৎকোচ দিয়া আৰু ভোট ক্ৰয় কৰাৰ অভিযোগত ৰাষ্ট্ৰীয়তাবাদী কংগ্ৰেছ পাৰ্টিৰ দুজন এজেণ্টক আটক কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
খবৰ অনুসৰি, ১৪ নং নাগালেণ্ড বিধানসভাৰ কৰ্তব্যৰত বিষয়াসকলে ভোটদান কৰি থকা জি এইচ এছ এছ ৱোখাত জানবেমো হামটছ’ আৰু জানবেনথুং টুংগোৱে এই কাৰ্য্যত ধৰা পৰে।
নিৰ্বাচনী বিষয়াসকলে ২০ ফেব্ৰুৱাৰীত, ৰাজ্যত ভোটদানৰ বাবে ডাক বেলট ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
সূত্ৰসমূহে জনোৱা মতে, ইয়াৰ লগত তিনিজন লোক জড়িত আছিল যদিও মাত্ৰ এজনহে পলায়ন কৰিবলৈ সক্ষম হয়, আৰু তেওঁৰ সহযোগীসকলক নগদ ধন আৰু অন্যান্য প্ৰমাণৰ সৈতে লৈ গৈ আৰক্ষীক দিয়া হয়।
ইয়াৰ পাছতে ৩৮ নং ৱোখা বিধান সভা সমষ্টিৰ বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থীগৰাকীৰ নিৰ্বাচনী এজেণ্টে ৱোখাৰ উপ আয়ুক্ত তথা জিলা নিৰ্বাচনী বিষয়ালৈ পত্ৰ লিখি বিৰোধী দলটোৱে গ্ৰহণ কৰা কাৰ্যক লৈ অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰাৰ লগতে সেই চৰকাৰী কৰ্মচাৰীসকলৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ আহ্বান জনায় যিয়ে নিজৰ ভোট বিক্ৰী কৰিছিল।

ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ সেই ভোটসমূহ বাতিল কৰিবলৈ দাবী জনায়।
এই ক্ষেত্ৰত এফআইআৰ দাখিল কৰা হয়।