কৃষকৰ প্ৰতিবাদঃ দেশৰ ৰাজধানী দিল্লীৰ টিকৰী সীমান্তৰ পৰা পুনৰবাৰ চিঞৰ বাখৰ কৃষকে। শনিবাৰে (১০ ডিচেম্বৰ) টিকৰি সীমান্তৰ পৰাও কৃষকসকলে এক বৃহৎ ঘোষণা কৰিছে। এম এছ পি ৰূপায়ণ আৰু সম্পূৰ্ণ ঋণ ৰেহাইৰ দাবীত কৃষকসকলে এতিয়া চণ্ডীগড়লৈ পদযাত্ৰা কৰিব। হাৰিয়ানা বিধানসভাৰ বাজেট অধিৱেশনৰ সময়ত কৃষকসকলে চণ্ডীগড়লৈ পদযাত্ৰা কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।
বিধানসভাত ঘেৰাওৱাৰ সকীয়নি কৃষকসকলে। কেৱল এয়াই নহয়, কৃষকসকলে এইটোও কয় যে ২৪ তাৰিখে অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া ইউনাইটেড কিষাণ মৰ্চাৰ বৈঠকত কৃষকজনে ২৬ জানুৱাৰীত বৃহৎ পৰিসৰৰ বিক্ষোভৰ কথাও ঘোষণা কৰিব পাৰে। দৰাচলতে পঞ্জাৱৰ হুছেইনীৱালাৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা মছল যাত্ৰা লৈ শনিবাৰে হাৰিয়ানাৰ বাহাদুৰগড়ত উপস্থিত হয় কৃষকসকলে। পঞ্জাৱ আৰু হাৰিয়ানাৰ বিভিন্ন স্থানৰ পৰা ট্ৰেক্টৰ ট্ৰলী, যান-বাহন আৰু ৰে’লৰ জৰিয়তে কৃষকসকলে বাহাদুৰগড়ত উপস্থিত হয়।
বাহাদুৰগড়ৰ পুৰণি বাছ ষ্টেণ্ডৰ পৰা খোজকাঢ়ি পদযাত্ৰা কৰি মাছল যাত্ৰাই টিকৰি সীমান্তৰ সেই একেটা স্থানতে উপস্থিত হ’ল য’ত এবছৰ আগতে কৃষকসকলে আন্দোলন বন্ধ কৰি দিছিল। কৃষকসকলক দিল্লীলৈ যোৱাত বাধা দিবলৈ টিকৰি সীমান্তত এক গধুৰ নিৰাপত্তা বাহিনী মোতায়েন কৰা হৈছিল যদিও কৃষকসকলে এইবাৰ দিল্লীলৈ যোৱা নাই বুলি ইতিমধ্যে জনাইছিল। দিল্লী ৰোহটক ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত কৃষকৰ টৰ্চ মাৰ্চৰ ফলত প্ৰায় ১ ঘণ্টা ধৰি জাম হৈ থাকে। কৃষকসকলে পথত বহি আন্দোলনৰ পৰৱৰ্তী কৌশল ঘোষণা কৰা হয়।