ঘড়ীটো এতিয়া স্মাৰ্ট,আৰু তেওঁ এবাৰ স্মাৰ্ট নোহোৱাকৈ সকলোৰে মণিবন্ধত ঘূৰি ফুৰিছে।এই মুহূৰ্তত দেশত বিভিন্ন ব্ৰেণ্ডৰ স্মাৰ্টৱাচ আছে। কম খৰচৰ পৰা অধিক ব্যয়বহুললৈকে, বেনামী ব্ৰেণ্ডৰ পৰা নামজাদা ব্ৰেণ্ডৰ স্মাৰ্টৱাচলৈকে দেশত বৃহৎ পৰিমাণত বিক্ৰী কৰা হৈছে। আৰু কিয় নহয়! মোক কওঁক এটা স্মাৰ্টৱাচে আপোনাক কিমান সহায় কৰে। একাধিক সতৰ্কবাৰ্তা দিব পাৰি, এলাৰ্মে কাম কৰিব পাৰে, এক গোট ক্ৰীড়া মোড থাকিব পাৰে, লগতে আপোনাৰ তেজৰ অক্সিজেনৰ স্তৰ (এছপিও2 মনিটৰ) জোখা যায়। আৰু আপুনি সস্তা হওঁক বা অধিক ব্যয়বহুল হওঁক, প্ৰায় সকলো স্মাৰ্টৱাচত সুবিধাবোৰ উনিশ-বিশ। এতিয়া প্ৰশ্ন টো হ’ল ২,৫০০ টকাৰ বাজেটত কোনটো স্মাৰ্টৱাচ ভাল হ’ব পাৰে (২,৫০০ টকাৰ তলৰ স্মাৰ্টৱাচ)? এই মূল্য পৰিসৰত একাধিক স্মাৰ্টৱাচ আছে। এনে পাঁচটা স্মাৰ্টৱাচৰ বিষয়ে বিৱৰণ জনা ওঁ আহক।স্মাৰ্টৱাচটোৰ মূল্য মাত্ৰ ২,২৪৯ টকা। ইয়াত ১.৬৯ ইঞ্চিৰ ডাঙৰ ৰঙৰ প্ৰদৰ্শন আছে। এই স্মাৰ্টৱাচটোৱে এটা চাৰ্জত ১২ দিনৰ বেটাৰী জীৱন দিব পাৰে।শৰীৰৰ উষ্ণতা চেন্সৰ আছে, যাৰ দ্বাৰা আপোনাৰ শৰীৰৰ তাপমাত্ৰা জোখা যায়। এই ঘড়ীৰ প্ৰদৰ্শনে ৫৩০ নিটচ পিক ব্ৰাইন প্ৰদান কৰিবলৈ সক্ষম, যি আপোনাক সূৰ্যৰ পোহৰতো যিকোনো পঢ়িবলৈ অনুমতি দিব পাৰে। এই আইপি ৬৮ প্ৰমাণিত স্মাৰ্টৱাচটো ধুলি আৰু পানী প্ৰতিৰোধী।
বটৰ বটৰ দুষ্ট স্মাৰ্টৱাচ মাত্ৰ ১,৯৯৯ টকাত মুকলি কৰা হৈছে। ইয়াৰ বাস্তৱ-সময়ৰ উষ্ণতা নিৰীক্ষণ কৰি, আপুনি আপোনাৰ শৰীৰৰ তাপমাত্ৰা জোখা বপাৰে। ঘড়ীটোৱে একাধিক ক্ৰীড়া পদ্ধতিৰ জৰিয়তে দুৰ্বল প্ৰদৰ্শন কৰিব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও, কল কৰাৰ পৰা পাঠ বাৰ্তা, সামাজিক মাধ্যমৰ অধিসূচনালৈ, সকলো সতৰ্কবাণিয়ে আপোনাক সময়মতে ঘড়ীটো দেখুৱাব পাৰে। ঘাম আৰু ধুলিৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ নাওৰ স্মাৰ্টৱাচে এটা আইপি৬৮ ৰেটিং লাভ কৰিছে। আপুনি আপোনাৰ প্ৰিয় ফিটনেছ সঙ্গীক ঋতুস্ৰাৱচক্ৰ ট্ৰেকাৰ হিচাপেও ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।নয়াজৰ এই ষ্টাইলিছ স্মাৰ্টৱাচটো কিনিবলৈ আপুনি 1,999 টকা উলিয়াব লাগিব। স্মাৰ্টৱাচটোৱে হৃদস্পন্দনৰ হাৰ ২৪ এক্স৭ নিৰীক্ষণ কৰিব পাৰে আৰু আইপি৬৮ প্ৰমাণপত্ৰও লাভ কৰিছে। স্মাৰ্টৱাচটোত ১.৪ ইঞ্চিৰ সম্পূৰ্ণ স্পৰ্শ প্ৰদৰ্শন আৰু এটা স্পটু মনিটৰ আছে। কাষ্টমাইজেবল আৰু ক্লাউড-আধাৰিত ঘড়ীৰ মুখ আছে আৰু মুঠ আঠটা ক্ৰীড়া মোডও আছে।
মাত্ৰ 1,999 টকা মূল্যৰ, স্মাৰ্টৱাচটোত একাধিক পাৱাৰ পেকড সুবিধা আছে। ঘড়ীটোত টাচ টু ৱেক আৰু লিফ্ট টু ৱেক ৰ দৰে আকৰ্ষণীয় সুবিধা বোৰ দিয়া হৈছে। এছ.পি.ও.২ মনিটৰ, এইচ.আৰ. মনিটৰ, স্লিপ ট্ৰেকাৰ আৰু সক্ৰিয় ক্ৰীড়া মোড আছে। স্মাৰ্টৱাচটোত ১.৩ ইঞ্চিৰ এইচডি ডিচপ্লে আছে। ঘড়ীৰ চেহেৰাটোও ভাল কিয়নো ইয়াৰ এটা সম্পূৰ্ণ ধাতুৰ শৰীৰ আছে।৪.২ ইঞ্চিৰ সম্পূৰ্ণ টাচস্ক্ৰীণ ইণ্টাৰফেচ থকা স্মাৰ্টৱাটটোৰ মূল্য মাত্ৰ ২,৪৯৯টকা। কম্প্যাক্ট ডিজাইনৰ এই স্মাৰ্টৱাচটোত 600-নেট ডিচপ্লে আছে, যি সূৰ্যৰ পোহৰতো এক উৎকৃষ্ট দৃশ্যমান অভিজ্ঞতা প্ৰদান কৰিব পাৰে। ৫ এটিএম পানীৰ প্ৰতিৰোধ থকাৰ বাবে এই স্মাৰ্টৱাচটো পানীৰ দ্বাৰা কোনো ধৰণে প্ৰভাৱিত নহ’ব। এই স্মাৰ্টৱাচটোত ১১০ তকৈও অধিক ক্ৰীড়া মোড আছে। আপুনি এই স্মাৰ্টৱাচটো ছয়টা ৰঙৰ প্ৰকাৰত ক্ৰয় কৰিব পাৰে।