সাপটোক ফচ’ৰিয়েল প্ৰজাতি বুলি গণ্য কৰা হয়, অৰ্থাৎ ই ইয়াৰ বেছিভাগ সময় মাটিৰ পৃষ্ঠৰ তলত খনন আৰু চিকাৰ কৰাত অতিবাহিত কৰে।শেহতীয়াকৈ দক্ষিণ আমেৰিকাৰ পাৰাগুৱেত এটা আকৰ্ষণীয় সুন্দৰ বিলৰ সাপ আৱিষ্কাৰ কৰা হৈছে। জুচিষ্টেমেটিকছ এণ্ড ইভোলিউচন আলোচনীত প্ৰকাশিত এক অধ্যয়ন অনুসৰি, সৰীসৃপটোক ফালোট্ৰিছ প্ৰজাতিৰ এজন বিষাক্ত সদস্য বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছে। ভূমি-আৱদ্ধ দক্ষিণ আমেৰিকান গণৰাজ্যত এতিয়ালৈকে মাত্ৰ দুটা ঠাইত ইয়াক চিনাক্ত কৰা হৈছে।
বিজ্ঞানীসকলে নতুনকৈ আৱিষ্কৃত সাপটোৰ নাম “ফালোৰিছ শ্বনেলা” ৰাখিছে, শ্বন এৰিয়েল Fernández আৰু এলা বেথানি এটকিনছন নামৰ দুটা শিশুৰ নামেৰে, যাক পাৰাগুৱেত বিপদাপন্ন বন্যপ্ৰাণীৰ বাবে যুঁজিবলৈ অলাভজনক লোকসকলক উৎসাহিত কৰাৰ কৃতিত্ব দিয়া হয়।
সাপটোক ফছ’ৰিয়েল প্ৰজাতি বুলি গণ্য কৰা হয়, অৰ্থাৎ ই ইয়াৰ পৰিৱেশত মাটিৰ পৃষ্ঠৰ ঠিক তলত খনন আৰু চিকাৰ কৰাত বেছিভাগ সময় অতিবাহিত কৰে। ইয়াৰ ডিঙিত হালধীয়া বেণ্ডৰ সৈতে ৰঙা মুৰ থাকে, যাৰ পিছত ইয়াৰ পেটত ক’লা পাৰ্শ্বীয় নিষেধাজ্ঞা আৰু ক’লা দাগ যুক্ত কমলা স্কেল থাকে।কাকতখনৰ লেখকসকলে বিশ্বাস কৰে যে সৰীসৃপটো বিপদাপন্ন কাৰণ এতিয়ালৈকে মাত্ৰ তিনিটা ব্যক্তিগত সাপ পোৱা গৈছে আৰু পূৱ পাৰাগুৱেৰ চান পেদ্ৰো প্ৰদেশৰ মাত্ৰ দুটা অঞ্চলত। ইয়াক লাগুনা ব্লাঙ্কা – এক পৰ্যটন স্থলী – আৰু কলোনিয়া ভলেণ্ডামত পোৱা গৈছে। তিনিটা সাপৰ ভিতৰত, কেৱল এটাহে অধ্যয়নটোৰ বাবে বন্দী কৰা হৈছিল, আনহাতে বাকী দুটা পলাই গৈছিল।