অতি সোনকালে তেওঁৰ আগন্তুক ছবি ‘কুছি’ৰ শ্বুটিং আৰম্ভ কৰিব সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৱে। বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডাৰ সৈতে তেওঁৰ যোৰা এই ছবিখনত দেখা যাব। কাশ্মীৰত ছবিখনৰ প্ৰাৰম্ভিক সূচীৰ শ্বুটিং সম্পূৰ্ণ কৰিছে নিৰ্মাতাসকলে, অতি সোনকালে ছবিখনৰ বাকী অংশৰ শ্বুটিং আৰম্ভ হ’ব। ‘যশোদা’ অভিনেত্ৰী সামান্থাৰ অসুস্থতাৰ বাবে বাকী সূচী আগুৱাই নিয়া হ’ল যদিও এতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকী সম্পূৰ্ণ সুস্থ হৈ পৰিছে আৰু ছবিখনৰ শ্বুটিংৰ বাবে সাজু হৈছে।
#Kushi will resume very soon .. my apologies to @TheDeverakonda fans @ShivaNirvana @MythriOfficial https://t.co/jW6cm9H4Qc
— Samantha (@Samanthaprabhu2) February 1, 2023
সামন্থাই বিজয়ৰ অনুৰাগীৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰে
বৰ্তমান সময়ত সামন্তাৰ এটা পোষ্ট ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে, য’ত তেওঁ বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডাৰ অনুৰাগীৰ ওচৰত ক্ষমা বিচৰা দেখা গৈছে। এতিয়া সামান্থাই কি ভুল কৰিছে যাৰ বাবে তেওঁৰ সহ অভিনেতাৰ অনুৰাগীৰ ওচৰত ক্ষমা বিচৰাৰ প্ৰয়োজন হৈছে, গতিকে চামন্থাই টুইটাৰত শ্বেয়াৰ কৰা এই পোষ্টটোত কি লিখা আছে কওঁ।
সামন্থাই লিখিছে, ‘#কুছি খুব সোনকালে আকৌ আৰম্ভ কৰিব।’ @TheDeverakonda @ShivaNirvana @MythriOfficial ৰ অনুৰাগী সকলৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰিছো। ‘যশোদা’ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডাৰ অনুৰাগীৰ ওচৰত ‘কুছি’ৰ শ্বুটিং পলম কৰাৰ বাবে ক্ষমা বিচাৰিছে। অসুস্থতাৰ বাবে ছবিখনৰ বাবে শ্বুটিং কৰিব পৰা নাছিল, যাৰ বাবে ‘কুছি’ ছবিখন পলম হৈ আহিছে। বাৰু এতিয়া সকলো ঠিকেই আছে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে অতি সোনকালে নিজৰ সমগ্ৰ দলৰ সৈতে ‘কুছি’ৰ শ্বুটিং আৰম্ভ কৰিব।
‘কুছি’ৰ উপৰিও সামন্ত ৰুথ প্ৰভুকো ‘শকুন্তলাম’ত দেখা যাব। এই ছবিখন অতি সোনকালে মুক্তি পাব। ইয়াৰ উপৰিও ৰুছ’ ব্রাদাৰ্ছৰ বিখ্যাত হলিউডৰ ৱেব চিৰিজ ‘চিটাডেল’ৰ ভাৰতীয় কিস্তিতো দেখা যাব অভিনেত্ৰীগৰাকীক।