আপুনি আপোনাৰ সামগ্ৰিক স্বাস্থ্য আৰু সুস্থতা বৃদ্ধি কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছেনে কেতিয়াবা? কিন্তু এই সময়ছোৱাত আপুনি কিছুমান ভুল কাৰ্য কৰিলে আপোনাক বিপদত পেলাব পাৰে। আচলতে আমাৰ নিজৰ কিছুমান অভ্যাসে আমাৰ স্বাস্থ্য নষ্ট কৰিব পাৰে। আমি কিছুমান দৈনন্দিন অভ্যাস তৎক্ষণাত এৰি দিব লাগে। জানেনে কোনবোৰ, এই ৩টা অভ্যাস সলনি কৰক-

বেছিকৈ বহি, শুই থাকিলে মেদবহুলতা আৰু হৃদযন্ত্ৰৰ সমস্যাৰ দৰে স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও পাচনতন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য আৰু পুষ্টি শোষণ দুৰ্বল কৰে। এই সমস্যাসমূহ প্ৰতিৰোধ কৰি সুস্থ হৈ থাকিবলৈ নিয়মিতভাৱে ব্যায়াম কৰাটো প্ৰয়োজন।

শৰীৰত ভিটামিন ডি কম থাকিলে হয়তো তাৎক্ষণিক প্ৰভাৱ নপৰে, কিন্তু ইয়াৰ ফলত আপুনি ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰিব পাৰে আৰু চুলি সৰিব পাৰে। হাড়ৰ স্বাস্থ্য, ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা আৰু সামগ্ৰিক স্বাস্থ্যৰ বাবে ই গুৰুত্বপূৰ্ণ। ইয়াৰ ফলত পেশীৰ ক্ৰেম্প আৰু মেজাজ কম হয়। সুস্থ হৈ থাকিবলৈ ৰ’দ লওক আৰু ভিটামিন ডি সমৃদ্ধ খাদ্য গ্ৰহণ কৰক।
ব্ৰেকফাষ্ট এৰি দিয়া বা দেৰিকৈ ব্ৰেকফাষ্ট কৰা আৰু সাৰ পোৱাৰ ৩০ মিনিটৰলৈকে একো নোখোৱাটো স্বাভাৱিক যেন লাগিব পাৰে, কিন্তু ই আপোনাৰ শক্তি আৰু দিনটোৰ ভিতৰত মনোযোগৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। দেৰিকৈ ব্ৰেকফাষ্ট খালে বা নিয়মিতভাৱে ব্ৰেকফাষ্ট নকৰিলে ওজন বৃদ্ধি আৰু অন্যান্য স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব। সাৰ পোৱাৰ লগে লগে কিছু বাদাম খাব লাগে আৰু সামগ্ৰিক স্বাস্থ্যৰ উন্নতিৰ বাবে সুষম ব্ৰেকফাষ্ট খাব লাগে।