নীৰজে বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপত ইতিহাস ৰচনা কৰাৰ লগে লগে নেটিজেনসকলে উন্নয়নৰ প্ৰতি প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। যিসকলে আৰম্ভণিৰে পৰা খেলখন চাই আছিল তেওঁলোক নীৰজৰ অত্যাশ্চৰ্য প্ৰত্যাৱৰ্তনৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত হৈছিল। তেওঁ বস্তুবোৰ ষ্টাইলত ঘূৰাই দিছিল যেতিয়া দেখা গৈছিল যে তেওঁ মেগা ইভেণ্টত পদক নিদিব।নীৰজ চোপ্ৰাই ৰূপৰ পদক অৰ্জন কৰে: বিশ্ব এথলেটিকছ চেম্পিয়নশ্বিপত ভাৰতে দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে পদক অৰ্জন কৰাৰ লগে লগে ইতিহাস লিখা হৈছিল, উজ্জ্বল নীৰজ চোপ্ৰাৰ সৌজন্যত, যাৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ থ্ৰোয়ে ভাৰতক দ্বিতীয় স্থান সুৰক্ষিত কৰাত সহায় কৰিছিল। অৱশ্যে হাৰিয়ানাৰ ২৪ বছৰীয়া যুৱকজনে পুৰুষৰ জেভলিন থ্ৰোৰ ফাইনেলত দুৰ্বল আৰম্ভণি কৰিছিল। তেওঁৰ প্ৰথম থ্ৰোটো এটা ত্ৰুটি আছিল। তেওঁৰ দ্বিতীয় টো থ্ৰো আছিল এটা দুৰ্বল, মাত্ৰ 82.39 মিটাৰ। নীৰজক নিজকে লৈ হতাশ দেখা গৈছিল কিন্তু ৮৬.৩৭ মিটাৰ দূৰত্বলৈ যোৱা তৃতীয় থ্ৰোৰ সৈতে নিজকে টানি আনিছিল। তেতিয়াই তেওঁ বিশ্বাস কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল আৰু তাৰ পিছত চতুৰ্থ থ্ৰোৰ সৈতে শক্তিশালীভাৱে ঘূৰি আহিছিল যিটো ৮৮.১৩ মিটাৰ দূৰলৈ গৈছিল। সেই থ্ৰোটোৱে তেওঁক পুনৰ পদকৰ বিবাদলৈ ঘূৰাই আনিছিল। জাকুব ভাদলেজচ আৰু জুলিয়ান ৱেবাৰ খুব ভালদৰে আৰম্ভ কৰাৰ পিছত ট্ৰেকৰ পৰা আঁতৰি গৈছিল। অৱশেষত জাকুবে ব্ৰঞ্জৰ পদক লাভ কৰে আৰু ৱেবাৰে চতুৰ্থ স্থানত শেষ কৰে।
সোণৰ পদকটো গ্ৰেনাডাৰ এণ্ডাৰছন পিটাৰ্ছলৈ গৈছিল, যি চাৰিবাৰ 90 মিটাৰ অতিক্ৰম কৰিছিল, তেওঁৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ইবিং 90.54 মিটাৰ। নীৰজে ৯০ মিটাৰ ৰ পৰা অতিক্ৰম কৰিব নোৱাৰিলে কিন্তু তেওঁ তেওঁৰ ৰূপৰ পদক জয়ত সন্তুষ্ট হ’ব লাগে, যিটো বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপত ভাৰতৰ দ্বিতীয়। প্ৰথমটো 2003 চনত ঘূৰি আহিছিল, 19 বছৰ আগতে, যেতিয়া অঞ্জু ববি জৰ্জে লং জাম্পত ব্ৰঞ্জৰ পদক অৰ্জন কৰিছিল।
নীৰজে বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপত ইতিহাস ৰচনা কৰাৰ লগে লগে নেটিজেনসকলে উন্নয়নৰ প্ৰতি প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। যিসকলে আৰম্ভণিৰে পৰা খেলখন চাই আছিল তেওঁলোক নীৰজৰ অত্যাশ্চৰ্য প্ৰত্যাৱৰ্তনৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত হৈছিল। তেওঁ বস্তুবোৰ ষ্টাইলত ঘূৰাই দিছিল যেতিয়া দেখা গৈছিল যে তেওঁ মেগা ইভেণ্টত পদক নিদিব। প্ৰাক্তন খেলুৱৈৰ পৰা সাংবাদিক আৰু অনুৰাগীলৈকে অলিম্পিক চেম্পিয়নৰ প্ৰশংসাত টুইট পোষ্ট কৰে, যাৰ ভিতৰত আছে অলিম্পিকত ভাৰতৰ প্ৰথমব্যক্তিগত স্বৰ্ণ পদক বিজয়ী অভিনৱ বিন্দ্ৰা। তেওঁ এইদৰে লিখিছিল: “বহুত অভিনন্দন

পৃথিৱীত আপোনাৰ ৰূপৰ @Neeraj_chopra1for! আপুনি আমাক গৌৰৱান্বিত কৰে। ভাল কৰিছে আৰু বাকী সময়ছোৱাত সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ।”
It’s a historic World Championship Medal for #India

Olympic Champion Neeraj Chopra wins Silver Medal in men’s Javelin Throw final of the #WorldAthleticsChamps with a throw of 88.13m

Congratulations India!!!!!!! pic.twitter.com/nbbGYsw4Mr
— Athletics Federation of India (@afiindia) July 24, 2022
তলৰ কিছুমান সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ প্ৰতিক্ৰিয়া চাওক
Silver medal position at 88.13m
Credit : Peacock network pic.twitter.com/mCXArPcxdD
— Indian Javelin (@IndianJavelin) July 24, 2022
This lad is special, isn’t he. He backs his Olympic Games Javelin Throw gold with a silver in the World Athletics Championships Oregon22 in Eugene on Saturday. It was a show of resilience as he was trailing at the halfway stage & finished second to Grenada’s Anderson Peters. pic.twitter.com/GSAHakX5YY
— G Rajaraman (@g_rajaraman) July 24, 2022