গৃহ মন্ত্ৰালয়ে দেওবাৰে (৩১ জুলাই) ভাৰতীয় আৰক্ষী সেৱাৰ (আইপিএছ) জ্যেষ্ঠ বিষয়া সঞ্জয় অৰোৰাক দিল্লী আৰক্ষীৰ নতুন আয়ুক্ত হিচাপে নিযুক্তি দিয়ে। ১৯৮৮ বেচৰ তামিলনাডু কেডাৰৰ আইপিএছ বিষয়া অৰোৰাই, যি এতিয়ালৈকে ইণ্ডো-তিব্বত সীমান্ত আৰক্ষীৰ সঞ্চালক প্ৰধান হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰি আছিল, ৰাকেশ আস্থানাৰ উত্তৰাধিকাৰী হ’ব আৰু সোমবাৰে কাৰ্যভাৰ গ্ৰহণ কৰিব।
“দিল্লীৰ আৰক্ষী আয়ুক্ত শ্ৰী ৰাকেশ আস্থানাক ৩১ জুলাইৰ আবেলি ৪.০০ বজাত দিল্লীৰ নতুন পুলিচ লাইনৰ পেৰেড গ্ৰাউণ্ডত বিদায় পেৰেডৰ আয়োজন কৰা হৈছে,” সকলো জ্যেষ্ঠ আৰক্ষী বিষয়াক দিয়া এক চৰকাৰী নিৰ্দেশত পঢ়া হৈছে।
দিল্লী আৰক্ষীৰ নতুন আয়ুক্ত আইপিএছ সঞ্জয় অৰোৰাৰ বিষয়ে ইয়াত আছে
সঞ্জয় অৰোৰা তামিলনাডু কেডাৰৰ এজন ১৯৮৮ বেচৰ ভাৰতীয় আৰক্ষী সেৱাৰ (আইপিএছ) বিষয়া। তেওঁ জয়পুৰৰ মালৱীয় ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰযুক্তিবিদ্যা প্ৰতিষ্ঠানৰ পৰা বৈদ্যুতিক আৰু ইলেক্ট্ৰনিক্স অভিযান্ত্ৰিকত স্নাতক ডিগ্ৰী লাভ কৰিছে।
টাবুলাস্পনচৰড লিংকৰ দ্বাৰা আপুনি পছন্দ কৰিব পাৰে
আই.পি.এছ.-ত যোগদান কৰাৰ পিছৰে পৰা, অৰোৰাই তামিলনাডু আৰক্ষীত বিভিন্ন পদত সেৱা আগবঢ়াইছে। তেওঁ বিশেষ টাস্ক ফ’ৰ্চৰ আৰক্ষী অধীক্ষক (এছপি) আছিল, য’ত তেওঁ বীৰাপ্পান দলৰ বিৰুদ্ধে গুৰুত্বপূৰ্ণ সফলতা অৰ্জন কৰিছিল, যাৰ বাবে তেওঁক সাহসিকতা আৰু বীৰত্বমূলক কাৰ্যৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ বীৰত্ব পদক প্ৰদান কৰা হৈছিল।
এলটিটিইৰ কাৰ্যকলাপৰ দিনবোৰত তামিলনাডুৰ মুখ্যমন্ত্ৰীক নিৰাপত্তা প্ৰদান কৰাৰ বাবে বিশেষ সুৰক্ষা গোট (এছএছজি) গঠন কৰাত সঞ্জয় অৰোৰাৰো গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা আছিল।
পি এছ সঞ্জয় অৰোৰাই যোৱা বছৰ আইটিবিপি ডিজিৰ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিছিল
আই.পি.এছ. সঞ্জয় অৰোৰাই 31 আগষ্ট, 2021 তাৰিখে ডি.জি. আই.টি.বি.পি.-ৰ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিছিল, বাহিনীৰ 31 তম প্ৰধান হিচাপে। তেওঁ ১৯৯৭ চনৰ পৰা ২০০২ চনলৈ কমাণ্ডেণ্ট হিচাপে প্ৰতিনিধিত্বত সীমান্ত ৰক্ষী সংগঠনত সেৱা আগবঢ়াইছে।অৰোৰাই ১৯৯৭ চনৰ পৰা ২০ চনলৈ উত্তৰাখণ্ডৰ মাতলীত এটা সীমান্ত ৰক্ষী আইটিবিপি বেটেলিয়নকো কমাণ্ড কৰিছে। এজন প্ৰশিক্ষক হিচাপে, তেওঁ প্ৰশিক্ষণৰ ক্ষেত্ৰত উল্লেখযোগ্য অৱদান আগবঢ়াইছিল, 2000 চনৰ পৰা 2002 চনলৈ মুচুৰীৰ আইটিবিপি একাডেমীত কমাণ্ডেণ্ট (কমবেট উইং) হিচাপে সেৱা আগবঢ়াইছিল।
সঞ্জয় অৰোৰাই কোয়েম্বাটুৰ আৰক্ষী আয়ুক্ত হিচাপেও কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছে
সঞ্জয় অৰোৰাই ২০০২ ৰ পৰা ২০০৪ চনৰ ভিতৰত কইম্বাটুৰ চহৰৰ আৰক্ষী আয়ুক্ত হিচাপেও কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছে। তেওঁ ভিল্লুপুৰম ৰেঞ্জৰ উপ আৰক্ষী মহাপৰিদৰ্শক আৰু সতৰ্কতা আৰু দুৰ্নীতি বিৰোধী উপ-সঞ্চালকও আছিল।
তেওঁ চেন্নাই মহানগৰ আৰক্ষীক অতিৰিক্ত আয়ুক্ত – অপৰাধ আৰু মুখ্য কাৰ্যালয় আৰু অতিৰিক্ত আয়ুক্ত – যান-বাহন হিচাপে নেতৃত্ব দিছে। পদোন্নতিৰ পিছত, তেওঁক তামিলনাডু আৰক্ষীত এডিজিপি (অপাৰেচন) আৰু এডিজিপি (প্ৰশাসন) হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হৈছিল।