সিদ্ধু মুজৱালাৰ দেউতাকে কয়- মোৰ পুত্ৰৰ হত্যাৰ বাবে মোক ন্যায় দিয়ক। সিদ্ধু মুজৱালাৰ দেউতাকে ন্যায় বিচাৰি ভগৱন্ত মানলৈ এখন পত্ৰ লিখিছে। দেওবাৰে মিউজেৱালাক গুলীয়াই হত্যা কৰা হৈছিল।পঞ্জাৱৰ বিখ্যাত গায়ক আৰু কংগ্ৰেছ নেতা সিদ্ধু মিউজেৱালাৰ হত্যাৰ পিছত ভগৱন্ত মানৰ চৰকাৰ প্ৰশ্নৰ সন্মুখীন হৈছে। সিদ্ধু মিউজেৱালাৰ দেউতাক বলকৌৰ সিঙে মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মানলৈ এখন পত্ৰ লৈছে আৰু তেওঁক মোৰ পুত্ৰৰ হত্যাৰ বাবে ন্যায় দিবলৈ কৈছে। মিউজেৱালাৰ দেউতাকে নিৰাপত্তা আঁতৰাবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া বিষয়াসকলৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী জনাইছে।মিউজেৱালাৰ দেউতাকে গোচৰটোৰ চিবিআই তদন্তৰ দাবী জনাইছে। তেওঁ লিখিছিল, “আমি এই ঘটনাত ন্যায় বিচাৰো। উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশৰ নেতৃত্বত তদন্তটো চিবিআই বা এনআইএক দিয়া উচিত। নিৰাপত্তা আঁতৰোৱাৰ তথ্য প্ৰচাৰ কৰা বিষয়াসকলৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা লোৱা উচিত।”
শনিবাৰে, ভগৱন্ত মানৰ চৰকাৰে পঞ্জাৱত 400 ৰো অধিক ভিআইপি বিষয়াৰ নিৰাপত্তা হ্ৰাস কৰিছিল। তেওঁলোকৰ ভিতৰত সিদ্ধু মিউজেৱালাৰ নাম আছিল। দেওবাৰে, সিদ্ধু মিউজেৱালাক গুলীয়াই হত্যা কৰা হয়।মানসা আৰক্ষী থানাত এটা গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছিল।মিউজেৱালাৰ দেউতাক বলকৌৰ সিঙৰ বক্তব্যৰ ভিত্তিত আৰক্ষীয়ে মানছাৰ সদৰ আৰক্ষী চকীত এটা গোচৰ ৰুজু কৰিছে। একে সময়তে, মিউজেৱালাই তেওঁৰ অভিযোগত আৰক্ষীক কৈছিল যে তেওঁৰ পুত্ৰক কেইবাজনো গুণ্ডাই মুক্তিপণৰ বাবে ভাবুকি দিছিল আৰু লৰেন্স বিষ্ণোই দলটোৱেও তেওঁক বাৰে বাৰে ভাবুকি দিছিল।কংগ্ৰেছে সিদ্ধুৰ হত্যাক লৈ ভগৱন্ত মানৰ চৰকাৰকো লক্ষ্য কৰি লৈছে। একে সময়তে, সিদ্ধুৰ হত্যাৰ দায়িত্ব গেংষ্টাৰ লৰেন্স বিষ্ণোইৰ সহযোগী গোল্ডি বৰদে গ্ৰহণ কৰিছে।