ৰাষ্ট্ৰীয় যোগ্যতা-সম-প্ৰৱেশ পৰীক্ষা-স্নাতক কাউন্সেলিং অধিবেশন পৰৱৰ্তী জাননী নিদিয়ালৈকে পিছুৱাই দিয়া হৈছে। ৰাষ্ট্ৰীয় পৰীক্ষণ সংস্থাই পূৰ্বে উচ্চতম ন্যায়ালয়ক জনাইছিল যে ২০২৪ চনৰ ৬ জুলাইৰ পৰা পৰামৰ্শ প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ হ’ব। কিন্তু এমচিচিয়ে নীট-ইউজি কাউন্সেলিং ২০২৪ৰ বিশদ অধিসূচনা আৰু সময়সূচী শ্বেয়াৰ কৰা নাছিল।
এমবিবিএছ, বিডিএছ, আয়ুছ আৰু অন্যান্য আনুষংগিক পাঠ্যক্ৰমত নামভৰ্তিৰ বাবে পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰা এনটিএ আৰু কেন্দ্ৰীয় শিক্ষা মন্ত্ৰালয়ে প্ৰশ্নকাকতৰ পৰা আৰম্ভ কৰি বৃহৎ পৰিসৰৰ অসৎ কাৰ্যকলাপৰ অভিযোগক লৈ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী আৰু ৰাজনৈতিক দলসমূহৰ সংবাদ মাধ্যমৰ বিতৰ্ক আৰু প্ৰতিবাদৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হৈ পৰিছে ৫ মে’ত অনুষ্ঠিত হোৱা পৰীক্ষাত লিক টু ইম্প’ৰেচন।
১৪ জুনত ফলাফল ঘোষণা হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছিল যদিও ৪ জুনত ঘোষণা কৰা হৈছিল, আপাত দৃষ্টিত উত্তৰবহীৰ মূল্যায়ন আগতেই সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ বাবে। ৬৭ জন ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে নিখুঁত ৭২০ নম্বৰ লাভ কৰে, যিটো এনটিএৰ ইতিহাসত অভূতপূৰ্ব,হাৰিয়ানাৰ ফৰিদাবাদৰ এটা কেন্দ্ৰৰ পৰা ৬ জন ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে তালিকাত স্থান লাভ কৰি অনিয়মৰ ওপৰত সন্দেহৰ সৃষ্টি কৰিছে। নীট-ইউজিত গ্ৰেচ নম্বৰ লাভ কৰা কমেও ১৫৬৩ গৰাকী পৰীক্ষাৰ্থীক পুনৰ পৰীক্ষা দিবলৈ কোৱা হৈছিল।