ভাৰত হৈছে উল্লেখযোগ্য জৈৱ বৈচিত্ৰ্যপূৰ্ণ এখন দেশ, য’ত বন্যপ্ৰাণীৰ প্ৰজাতি আৰু পৰিৱেশ তন্ত্ৰৰ এক বিশাল পৰিসৰ অৱস্থিত। হিমালয়ৰ বৰফৰে আবৃত শৃংগৰ পৰা পশ্চিম ঘাটৰ সেউজীয়া অৰণ্যলৈকে, ভাৰতৰ বৈচিত্ৰময় প্ৰাকৃতিক দৃশ্যই বাঘ, হাতী, গঁড়, নাহৰফুটুকী বাঘ আৰু বিভিন্ন চৰাইৰ প্ৰজাতিকে ধৰি বহুতো প্ৰাণীৰ বাবে বাসস্থান প্ৰদান কৰে। মুম্বাই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱৰ (এমআইএফএফ) ১৮ সংখ্যক সংস্কৰণত প্ৰতিযোগিতা বিহীন শাখাত বন্যপ্ৰাণীৰ কাহিনীৰ ওপৰত এক বিশেষভাৱে কিউৰেটেড পেকেজ উপস্থাপন কৰি ইয়াৰ বন্যপ্ৰাণীৰ সৈতে ভাৰতৰ গভীৰ সম্পৰ্ক প্ৰদৰ্শন কৰা হৈছে। তথ্যচিত্ৰৰ এই একচেটিয়া সংগ্ৰহত বিভিন্ন প্ৰজাতিৰ সৌন্দৰ্য, প্ৰত্যাহ্বান আৰু জৰুৰী সংৰক্ষণৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ কথা উল্লেখ কৰা হৈছে।
এই তথ্যচিত্ৰবোৰে, তেওঁলোকৰ পৰিচালকসকলৰ সৈতে, মনোৰঞ্জনমূলক আৰু শিক্ষিত দুয়োধৰণৰ কাহিনী আগবঢ়ায়, যাৰ উদ্দেশ্য হৈছে দৰ্শকসকলক পৰিৱেশৰ বাবে পদক্ষেপ ল’বলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰা। বন্যপ্ৰাণী পেকেজৰ অধীনত প্ৰদৰ্শিত তথ্যচিত্ৰবোৰ চাওঁ আহক:
উইংগছ অফ হিমালয়াজ
জলবায়ু সচেতনাৰ যুগত, “উইংগছ অফ হিমালয়াজ” হৈছে এক ৰোমাঞ্চকৰ দুঃসাহসিক অভিযান আৰু এক গুৰুত্বপূৰ্ণ তথ্যচিত্ৰ যিয়ে বিশ্বজুৰি বিপদাপন্ন শগুনৰ আকৰ্ষণীয় পৃথিৱীখন অন্বেষণ কৰে। চলচ্চিত্ৰখনে নেপালৰ জীৱবিজ্ঞানী ড০ তুলসী চুবেদী আৰু তেওঁৰ শিষ্য সন্দেশক অনুসৰণ কৰে, যিয়ে সাহসেৰে এই জীৱনৰ ভৱিষ্যত সুৰক্ষিত কৰিবলৈ পৰিৱৰ্তনশীল জলবায়ুৰ প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হয়। ইংৰাজীত ৩১ মিনিট দীঘল তথ্যচিত্ৰখনে বিশ্বজুৰি দৰ্শকসকলক আগবাঢ়িবলৈ আৰু প্ৰকৃতিৰ সৈতে সামঞ্জস্য ৰাখি অধিক বহনক্ষম হ’বলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰিব বুলি আশা কৰিছে।
পৰিচালকৰ বিষয়ে:
কিৰণ ঘাডগে নামৰ এজন বন্যপ্ৰাণী চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতাই ভাৰত আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ষেত্ৰত সংৰক্ষণৰ প্ৰচেষ্টাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰি কেইবাখনো তথ্যচিত্ৰ নিৰ্মাণ কৰিছে। কিৰণে বক্তৃতা আৰু লিখনিৰ জৰিয়তে প্ৰকৃতিৰ সপক্ষে মাত মাতিছিল আৰু বহনক্ষম পৰ্যটন আৰু সংৰক্ষণৰ প্ৰচাৰ কৰিছিল।
মুনিৰ বিৰানী এজন সংৰক্ষণ জীৱবিজ্ঞানী, ফটোগ্ৰাফাৰ, চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা, আৰু সংৰক্ষণ প্ৰকল্পৰ ডিজাইন, কাৰ্যকৰীকৰণ, ব্যৱস্থাপনা আৰু প্ৰসাৰৰ বিশ বছৰৰ অধিক অভিজ্ঞতা থকা লেখক।
হোমকামিং: দ্য এডভেঞ্চাৰচ চাগা অফ এ গ্ৰীণ চি টাৰ্টেল
“হোমকামিং”-এ সেউজীয়া কাছৰ কৌতূহলৰ আলোড়নকাৰী দুঃসাহসিক অভিযানৰ জীৱন যাত্ৰা অনুসৰণ কৰে। ৩০ বছৰৰ ভিতৰতপুডলছে দূৰৈৰ বিলত ফুটাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি বিপজ্জনকভাৱে সাগৰলৈ খোজ কাঢ়ি যোৱালৈকে, প্ৰথম সাঁতোৰৰ অভিজ্ঞতা লাভ কৰে আৰু অৱশেষত সাগৰৰ বিশাল বিস্তাৰত বসতি স্থাপন কৰে। অৱশ্যে যোৱা কেইবছৰমানধৰি সাগৰৰ পানীৰ অনিয়ন্ত্ৰিত প্ৰদূষণৰ বাবে, পুডলছে জন্ম হোৱা ঘৰৰ সমুদ্ৰ তীৰলৈ উভতি যোৱাত প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হৈছে। এই প্ৰদূষণৰ ফলত এই প্ৰজাতিৰ অস্তিত্ব এতিয়া বিপদাপন্ন হৈছে।
পৰিচালকৰ বিষয়ে:
অমোঘাবৰ্ষা জে.এছ. তেওঁ এজন ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা আৰু বন্যপ্ৰাণী ফটোগ্ৰাফাৰ। ২০২১ চনত তেওঁ ছাৰ ডেভিড এটেনবৰোৰ দ্বাৰা বৰ্ণনা কৰা তেওঁৰ ছবি “ৱাইল্ড কাৰ্নাটিক”ৰ বাবে শ্ৰেষ্ঠ অন্বেষণ/ভইচ-অভাৰ চলচ্চিত্ৰ হিচাপে ৬৭ তম ৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ বঁটা লাভ কৰে।
ব্লাড লাইন
“ব্লাড লাইন” হৈছে তাডোবা আন্ধাৰী ব্যাঘ্ৰ সংৰক্ষিত বনাঞ্চলৰ এগৰাকী মাইকী বাঘ মাধুৰী বা টাইগাৰ (টি10)ৰ কাহিনী। তাইৰ কাহিনীয়ে আমাক মধ্য ভাৰতৰ জংঘলৰ মাজেৰে লৈ যায়, যি টো ভাৰতৰ বাঘৰ ৰাজধানীৰ কেন্দ্ৰবিন্দু। শেহতীয়া বছৰবোৰৰ প্ৰতিবেদনবোৰে মধ্য ভাৰতত বাঘৰ সংখ্যা বৃদ্ধি হোৱাৰ ইঙ্গিত দিয়ে, কিন্তু তেওঁলোকৰ বৰ্ধিত সংখ্যাই এক সংকুচিত ভূমি অঞ্চলৰ প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হৈছে। বাসস্থান হেৰুওৱা, ক্ৰমান্বয়ে খণ্ডিত কৰিডৰ আৰু চিকাৰ পুল ৰ লগতে অতিৰিক্ত বাঘৰ সংখ্যাই এক বিপৰীত ছবি আঁকিছে। তথ্যচিত্ৰখনে এই চমৎকাৰ বাঘবোৰৰ বৰ্ধিত বংশৰ কঠোৰ বাস্তৱতা উপস্থাপন কৰিছে। অস্তিত্ব আৰু তেওঁলোকৰ মৰমৰ পোৱালিবোৰৰ সুৰক্ষাৰ বাবে এক চূড়ান্ত যুঁজত মাধুৰীৰ জীৱন আৰু তাইৰ সন্তানৰ জীৱনৰ অসাধাৰণ যাত্ৰাক অনুসৰণ কৰা হৈছে ছবিখনে।
পৰিচালকৰ বিষয়ে:
শ্ৰীহৰ্ষ গজভি, এজন উৎসাহী বন্যপ্ৰাণী ফটোগ্ৰাফাৰ, ভাৰতৰ বাঘৰ ৰাজধানীত জন্ম গ্ৰহণ কৰিছিল আৰু ডাঙৰ দীঘল হৈছিল। প্ৰথমবাৰৰ বাবে তেওঁ অৰণ্যত বাঘৰ ফটো তোলাৰ পৰাই তেওঁ প্ৰাকৃতিক পৃথিৱীৰ প্ৰতি এক অসীম আসক্তি গঢ়ি তুলিছিল। বিগত বছৰবোৰত, শ্ৰীহৰ্ষই মাধুৰীক কেইবা বছৰ ধৰি নিবিড়ভাৱে অনুসৰণ কৰি তেওঁৰ কাহিনী কোৱা আৰু ফটোগ্ৰাফীৰ দক্ষতাক অধিক সন্মানীত কৰিছে, তাইৰ অসাধাৰণ কাহিনীটো আৱিষ্কাৰ কৰিবলৈ, যিটো সম্পূৰ্ণ হ’বলৈ আধা দশক লাগিছে।