শচীনৰ দুয়োটা সন্তানে এতিয়া তেওঁলোকৰ নিজ নিজ বৃত্তিত দ্ৰুত গতিত আগবাঢ়িছে। যেতিয়া অৰ্জুন ক্ৰিকেট জগতত নিজৰ বাবে স্থান নিৰ্মাণত ব্যস্ত, চাৰাই অলপতে মডেলিং কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছে।ভাৰতীয় বেটিং কিংবদন্তী শচীন তেণ্ডুলকাৰ এজন আৱেগিক পিতৃ আৰু শুক্ৰবাৰে (১৭ জুন) যেতিয়া তেওঁ কন্যা চাৰা তেণ্ডুলকাৰৰ সৈতে তেওঁৰ এখন ফটো ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিছিল তেতিয়া আৱেগবোৰ ওলাই আহিছিল। ফটোখনত তাইৰ দেউতাকৰ বাহুত সৰু চাৰা আছে। ফটোখন চাৰাৰ ৪ বা ৫ বছৰ বয়সৰ পৰা দেখা গৈছে আৰু তাইৰ জন্মদিনৰ এটা উদযাপনৰ সময়ত ফটো তোলা যেন লাগিছে। শচীন তেওঁৰ দুয়োটা সন্তানৰ ঘনিষ্ঠ: চাৰা আৰু অৰ্জুন তেণ্ডুলকাৰ। পাহৰিব নোৱাৰি, শচীনে ভাৰতৰ হৈ খেলি থাকোতে ঘৰত বহু বছৰ বাদ দিছে আৰু তেওঁৰ ল’ৰা-ছোৱালীবোৰ ডাঙৰ হৈ থকা সময়খিনি হেৰুৱাইছে। তেওঁ এতিয়া হেৰুওৱা সময়খিনি তেওঁৰ ল’ৰা ছোৱালীৰ সৈতে যিমান সম্ভৱ সিমান সময় কটাবলৈ প্ৰস্তুত কৰে। চাৰাৰ প্ৰতিক্ৰিয়াবোৰো চাওক। কেৱল তাইনহয়, শচীনৰ ভাল বন্ধু, ভাৰতৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক আৰু বিচিচিআইৰ সভাপতি সৌৰভ গাংগুলীয়েও ফটোখনৰ ওপৰত প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰি লিখিছিল: ‘অসামান্য ছবি শচীন’। প্ৰাক্তন ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰ সুৰেশ ৰাইনাই মন্তব্য শাখাত হৃদয় আৰু সন্মানৰ ইমোজি দি প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰিছিল।

শচীনৰ দুয়োটা সন্তানে এতিয়া তেওঁলোকৰ নিজ নিজ বৃত্তিত দ্ৰুত গতিত আগবাঢ়িছে। যেতিয়া অৰ্জুন ক্ৰিকেট জগতত নিজৰ বাবে স্থান নিৰ্মাণত ব্যস্ত, চাৰাই অলপতে মডেলিং কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছে। তেওঁ অলপতে এক উচ্চ-স্তৰৰ কাপোৰৰ ব্ৰেণ্ডৰ সৈতে মডেলিং কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল। ছাৰাই অভিনেত্ৰী বনিতা সান্ধু আৰু আহান চেট্টীৰ উৰাবাতৰি প্ৰেমিকা তানিয়া শ্ৰফৰ সৈতে মডেলিংত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল। তাইৰ শিক্ষাৰ বিৱৰণৰ বিষয়ে, চাৰাই মুম্বাইৰ ধীৰুভাই আম্বানী আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিদ্যালয়লৈ গৈছিল আৰু তাৰ পিছত এখন বিশ্ববিদ্যালয় মহাবিদ্যালয়ত ঔষধ পঢ়িবলৈ লণ্ডনলৈ গৈছিল।