যোৱা সপ্তাহত ৰেড ছি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱত উপস্থিত থকা বলীউডৰ বহু চেলিব্ৰিটিৰ ভিতৰত অন্যতম আছিল অভিনেতা অক্ষয় কুমাৰ। চৌদি আৰৱৰ জেদ্দাত উদযাপিত হোৱা এই অনুষ্ঠানত অভিনেতাগৰাকীয়ে সংবাদ মাধ্যমক সম্বোধন কৰি অনুৰাগীৰ প্ৰশ্ন গ্ৰহণ কৰে। অধিবেশনৰ সময়ত অক্ষয়ৰ অনুৰাগী যেন লগা এজন পাকিস্তানী লোকে তেওঁক সুধিলে যে ২০২১ চনত অভিনেতাজনক অভিনয় কৰা ‘বেল বটম‘ ছবিখনত তেওঁৰ দেশক কিয় নেতিবাচকভাৱে প্ৰতিনিধিত্ব কৰা হৈছে।
প্ৰশ্নটোৱে সকলোকে আচৰিত কৰি তোলাৰ সময়তে অক্ষয়ই পৰিস্থিতিৰ দায়িত্ব ল’বলৈ সোনকালে আগবাঢ়িল। মানুহজনৰ প্ৰতি দিয়া শান্ত সঁহাৰিত অক্ষয়ে কয় যে এইখন কেৱল এখন চিনেমা আৰু ইয়াৰ অৰ্থ ইয়াতকৈ বেছি নহয়। যেতিয়া মানুহজনে অভিনেতাজনক সুধিলে, “মই তোমাৰ চুবুৰীয়া দেশ পাকিস্তানৰ। মোৰ এটা অনুৰোধ আছে। আপুনি পেড মেন আৰু টয়লেট (টয়লেট: এক প্ৰেম কথা)ৰ দৰে কল্পনাতীত চিনেমা কৰে। ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ মাজতো এটা ইছ্যু আছে। আপোনাৰ শেহতীয়া চিনেমা বেল বটমত পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে কিছুমান কথা আছে,” অক্ষয়ে উত্তৰ দিলে, “ছাৰ, ই কেৱল এখন চিনেমা। ইমান ছিৰিয়াছ নহ’ব৷ মাথোঁ এখন চিনেমা৷ তেনেকুৱা বহুত কথা। মাত্ৰ এখন চিনেমাহে ছাৰ।”

কানাড়া ছবিৰ পুনৰ্নিৰ্মাণ বেল বটমত অক্ষয়ে ভাৰতীয় গোপন এজেণ্টৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। ভাৰতত ছবিখন সফল হোৱাৰ সময়তে বিদেশতো সমালোচনা লাভ কৰিছিল। কুৱেইট, কাটাৰ, চৌদি আৰবত ইয়াক নিষিদ্ধ কৰা হৈছিল। বেল বটমৰ কাহিনীটো ১৯৮০ চনত খালিস্তানী সন্ত্ৰাসবাদীয়ে কৰা হাইজেকিঙৰ ওপৰত শিথিলভাৱে আধাৰিত আছিল। ছবিখনত হুমা কুৰেশী, ভানী কাপুৰ, আৰু লাৰা দত্তই গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল।