মানুহক সঠিকভাৱে প্ৰশিক্ষণ নিদিলে এআইৰ অপব্যৱহাৰ হ’ব পাৰে।’ বিল গেটছক এইদৰে কয় প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে। মুক্তভাৱে হোৱা কথা-বতৰাত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে মাইক্ৰ’ছফ্টৰ সহ-প্ৰতিষ্ঠাপক বিল গেটছক এআইৰ সৈতে জড়িত সুবিধা আৰু বিপদৰ বিষয়ে কয় আৰু কয় যে যদিহে মানুহক সঠিকভাৱে প্ৰশিক্ষণ দিয়া নহয় তেন্তে তেওঁলোকে এই প্ৰযুক্তিৰ অপব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।
ডিপফেকৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ এআই-জেনেৰেটেড কন্টেন্ট ৱাটাৰমাৰ্কিং কৰাৰ পৰামৰ্শ দিছে পিএম মোদীয়ে
তেওঁ এআই উপকাৰী বুলি কয় যদিও প্ৰযুক্তি ‘এলেহুৱা’ বা ‘যাদুকৰী আহিলা’ হিচাপে ব্যৱহাৰ নকৰিবলৈ সকীয়াই দিয়ে। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে মাইক্ৰ’ছফ্টৰ সহ-প্ৰতিষ্ঠাপক বিল গেটছক কৃত্ৰিম বুদ্ধিমত্তাৰ (AI)ৰ লগত জড়িত বিপদৰ বিষয়ে জনাই কয় যে যদিহে উপযুক্ত প্ৰশিক্ষণ দিয়া নহয় তেন্তে মানুহে এই প্ৰযুক্তিৰ অপব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। তেওঁ লগতে কয় যে যদি মানুহে এআইক যাদুকৰী আহিলা হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰে তেন্তে ইয়াৰ ফলত “গুৰুতৰ অন্যায়” হ’ব।
কথোপকথনত গ্ৰাম্য মহিলাসকলৰ জীৱিকা বৃদ্ধিৰ বাবে নিৰ্দিষ্ট কৌশলৰ বিষয়ে গভীৰভাৱে আলোচনা কৰা হয়, বিশেষকৈ কৃষি আৰু উদ্যোগীকৰণৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হয়। এই খণ্ডসমূহত সফল হ’বলৈ মহিলাসকলক প্ৰয়োজনীয় দক্ষতা আৰু সম্পদেৰে সজ্জিত কৰাৰ লক্ষ্যৰে চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা পদক্ষেপসমূহৰ বিষয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে অন্তৰ্দৃষ্টি ভাগ-বতৰা কৰে। তেওঁ বিত্তীয় সেৱা আৰু বজাৰৰ সুযোগৰ সুবিধাৰ ক্ষেত্ৰত লিংগ ব্যৱধান দূৰ কৰিবলৈ প্ৰযুক্তিৰ সহায় লোৱাৰ গুৰুত্বৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।