নোৰা ফাতেহী বলীউডৰ এগৰাকী বিখ্যাত অভিনেত্ৰী। দিলবৰ দিলবৰ গানটোৰ দ্বাৰা সকলোৰে হৃদয়ত স্থান লাভ কৰা নোৰা প্ৰায়ে শিৰোনামত থাকে। কেতিয়াবা জিম এৰি কেতিয়াবা ছেটত উপস্থিত হোৱাৰ সময়ত, নোৰা প্ৰায়ে পাপাৰাজ্জিৰ কেমেৰাত ধৰা পৰে। নোৰাক বৰ্তমান ৰিয়েলিটি শ্ব’ ডান্স দিৱানে জুনিয়ৰ্ছত বিচাৰক হিচাপে দেখা গৈছে। এই অনুষ্ঠানটোত, তেওঁক প্ৰায়ে নীতু কাপুৰ, মাৰ্জি পেষ্টাঞ্জি আৰু টেৰেঞ্চ লুইছৰ সৈতে ধেমালি কৰা দেখা যায়।
শেহতীয়াকৈ, তাইৰ বহুতো ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে য’ত তাইক সাজু হোৱা দেখা গৈছে। দ্বিতীয় ভিডিঅ’টোত, তেওঁক শাৰী পিন্ধি ক্ৰিকেট খেলি থকা দেখা গৈছে। এই সকলোবোৰৰ মাজত, নোৰা ফাতেহী গৰ্ভৱতী আৰু ইয়াৰ বিষয়ে স্পষ্ট কৰি আছে বুলিও বাতৰি ওলাইছে। সম্পূৰ্ণ বাতৰিটো কি সেয়া আপোনাক কওঁ আহক।
নোৰাৰ গৰ্ভধাৰণৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হৈছেপ্ৰকৃততে, কেইদিনমান আগতে, ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছিল য’ত সকলো বিচাৰকক কথা পাতি থকা দেখা গৈছিল। এই ভিডিঅ’টোত মাৰ্জীয়ে কয়- গতিকে আমি গৰ্ভধাৰণৰ বিষয়ে কথা পাতিবলৈ ব্যস্ত আৰু নোৰা নিজকে চোৱাত ব্যস্ত। ইয়াৰ বাবে, নোৰাই ধেমেলীয়া কৈ উত্তৰ দিছিল – কাৰণ মই গৰ্ভৱতী নহয়। এই সন্দৰ্ভত, তাই কয় – ওহ, এইটো বিশ্বক কোৱাৰ বাবে ধন্যবাদ। নোৰাই এইটোত হাঁহিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে।