গণতন্ত্ৰ দিৱসৰ কুচকাৱাজ 2023-ত বিশেষ চৰকাৰী আমন্ত্ৰণত অন্তৰ্ভুক্ত থাকিব, ৰিক্সাচালকৰ পৰা পাচলি বিক্ৰেতালৈকে, এনেদৰে সঁচাকৈয়ে এখন গণৰাজ্য ৰাষ্ট্ৰৰ আত্মাক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিব। সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি,শ্রমজীৱী (কেন্দ্ৰীয় ভিষ্টা নিৰ্মাণত সহায় কৰা শ্ৰমিক), তেওঁলোকৰ পৰিয়াল, কাৰ্তাভ্য পথৰ ৰক্ষণাবেক্ষণ কৰ্মী, আৰু সমাজৰ আন সদস্য যেনে ৰিক্সাচালক,ক্ষুদ্ৰ গেলামালৰ ব্যৱসায়ী আৰু পাচলি বিক্ৰেতাসকল পেৰেডৰ সময়ত মুখ্য মঞ্চৰ সন্মুখত বহিব। এই বছৰৰ উদযাপনৰ বিষয়বস্তু হৈছে গণৰাজ্য দিৱসৰ সকলো অনুষ্ঠানত “সাধাৰণ লোকৰ অংশগ্ৰহণ”।
ইজিপ্তৰ ৰাষ্ট্ৰপতি আব্দেল ফাত্তাহ আল-চিচি এই বছৰৰ ২৬ জানুৱাৰীত গণতন্ত্ৰ দিৱস উদযাপনত মুখ্য অতিথি হিচাপে উপস্থিত থাকিব।
ইয়াৰ উপৰিও ইজিপ্তৰ পৰা অহা ১২০ জনীয়া পদযাত্ৰা কাৰী দলেও এই কুচকাৱাজত অংশগ্ৰহণ কৰিব। ২০২২ চনৰ ছেপ্টেম্বৰ মাহত পুনৰ নিৰ্মাণ কৰা চেণ্ট্ৰেল ভিষ্টা এভিনিউৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানৰ সময়ত পূৰ্বে ৰাজপথ নামেৰে নামাকৰণ কৰা এই স্থানৰ নাম কাৰ্তব্য পথ ৰখাৰ পিছত এইটোৱেই প্ৰথম গণৰাজ্য দিৱসৰ কুচকাৱাজ।কুচকাৱাজৰ বাবে আসনৰ সংখ্যা ৪৫ হাজাৰলৈ হ্ৰাস কৰা হৈছে, ইয়াৰে ৩২ হাজাৰ আসন আছে আৰু বিটিং ৰিট্ৰিট ইভেণ্টৰ বাবে মুঠ আসনৰ ১০% জনসাধাৰণৰ বাবে অনলাইন বিক্ৰীৰ বাবে উপলব্ধ।
লগতে লালকিল্লাত ভাৰত পৰ্বৰ সময়ত জনজাতি পৰিক্ৰমা আৰু প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰালয়ৰ কাৰ্যসূচীৰ লগতে বিভিন্ন ৰাজ্যৰ কলা আৰু খাদ্য সামগ্ৰী প্ৰদৰ্শন কৰা হ’ব। এই ফ্লাইপাষ্টত ১৮খন হেলিকপ্টাৰ, ৮খন পৰিবহণকাৰী বিমান আৰু ২৩খন যুঁজাৰু বিমান থাকিব।
বিগত কেইবছৰমানৰ পৰা প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী নেতৃত্বাধীন কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে চৰকাৰী অনুষ্ঠান আৰু কাৰ্যসূচীত সাধাৰণ মানুহৰ প্ৰতিনিধিত্ব সৰ্বাধিক কৰাৰ ওপৰত বিশেষ গুৰুত্ব আৰোপ কৰি আহিছে। আনকি যোৱা বছৰৰ গণৰাজ্য দিৱসৰ কুচকাৱাজতো অটোৰিক্সা চালক, নিৰ্মাণ কৰ্মী, অনাময় কৰ্মী আৰু ফ্ৰণ্টলাইন কৰ্মীসকলক ৰাষ্ট্ৰীয় বিশাল অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণৰ বাবে আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছিল।
পদ্ম বঁটা বিজয়ীসকলৰ তালিকাত সাধাৰণ লোকে পদ্ম বঁটা সমিতিলৈ পৰামৰ্শ দিয়া নিম্নমানৰ কৃতিত্ব লাভ কৰা লোকসকলৰ নাম থকাৰ বাবেও যোৱা বছৰ মানুহৰ পদ্মৰ ধাৰণাটোৱে প্ৰাধান্য লাভ কৰিছিল। যোৱা বছৰৰ বিজয়ীসকলৰ ভিতৰত আছিল লোকশিল্পী, সমাজকৰ্মী, সংগীতজ্ঞ, ক্ৰীড়াবিদ, সমাজ সেৱাত থকা আৰু অন্যান্য লোক আদি।