মুম্বাইৰ মাজমজিয়াত অৱস্থিত শিৱাজী পাৰ্ক কেৱল ৰাজহুৱা খেলপথাৰ নহয়। বছৰ বছৰ ধৰি এই মাটিখিনি ৰাজনীতি, সংস্কৃতি, ক্ৰীড়া আৰু ধৰ্মীয় অনুষ্ঠানৰ আয়োজনৰ এক প্ৰধান স্থান হৈ আহিছে-
দশেৰা ৰেলীঃ শিৱাজী পাৰ্কত হোৱা ৰেলীক লৈ মুখামুখিকৈ শিৱসেনাৰ দুয়োটা ফৈদে, জানে কিয় প্ৰতিপত্তিৰ প্ৰশ্নটো হৈ পৰিল
মহাৰাষ্ট্ৰ নিউজঃ শিৱসেনাৰ দুয়োটা ফৈদে ভূমিৰ বাবে আবেদন কৰিছে। শিৱাজী পাৰ্কত দশেৰা ৰেলীঃ মুম্বাইৰ মাজমজিয়াত অৱস্থিত শিৱাজী পাৰ্ক কেৱল ৰাজহুৱা খেলপথাৰ নহয়। বছৰ বছৰ ধৰি এই মাটিখিনি ৰাজনৈতিক, সাংস্কৃতিক, ক্ৰীড়া আৰু ধৰ্মীয় অনুষ্ঠানৰ এক প্ৰধান স্থানত পৰিণত হৈছে। এই একেখন খেলপথাৰতে এজন যুৱক শচীন টেণ্ডুলকাৰে শেষৰ বছৰবোৰত মাষ্টাৰ ব্লাষ্টাৰ নামেৰে ক্ৰিকেটৰ অনুশীলন কৰিছিল। ৰামলীলাৰ মঞ্চায়নে প্ৰতি নৱৰাত্ৰিত ইয়ালৈ ভাল সংখ্যক লোকক আকৰ্ষণ কৰিছিল।
যেতিয়া বাল ঠাকৰে আৰু লতা মংগেশকাৰক দাহ কৰা হৈছিল, তেতিয়া সেইখন চেলিব্ৰিটিসকলৰ বাবে শ্মশান হৈ পৰিছিল। বছৰ বছৰ ধৰি ইয়াত কেইবাটাও ৰাজনৈতিক ৰেলী আৰু কেইবাটাও ৰাষ্ট্ৰীয় মুখে স্থল নিৰ্মিত মঞ্চৰ পৰা কথা কোৱা দেখা গৈছে। অৱশ্যে শিৱাজী উদ্যান শিৱসেনাৰ বাবে বিশেষ গুৰুত্বপূর্ণ আৰু দলটোৱে ইয়াক ‘শিৱতীর্থ’ তীর্থস্থলী বুলি অভিহিত কৰিছে৷
হিন্দুসকলে দ্ছেহৰা উদযাপন কৰাৰ দিনা ৫ অক্টোবৰত শিৱাজী পাৰ্কত কোনে ৰাইজক সম্বোধন কৰিব সেই সন্দৰ্ভত মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰাজনৈতিক মহলত ৰচনা হৈ আছে। উদ্ধৱ ঠাকৰে নে একনাথ শিন্দে? শিৱসেনাৰ দুয়োটা ফৈদে মাটিৰ বাবে আবেদন কৰিছে। দুয়োটা ফৈদে আধাৰ লাভ কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয় হৈ পৰিছে যে তেওঁলোকে “প্ৰকৃত শিৱসেনা” বুলি দাবী কৰিব লাগে।
বহু বিষয়ত ঠাকৰেৰ স্পষ্টবাদী কথা
দশক দশক ধৰি দশেহৰৰ সন্ধিয়া এটা চুকত আদৰ্শ ৰামলীলা কমিটীয়ে ৰামায়ণৰ পৰা এটা খণ্ড সৃষ্টি কৰে য’ত ৰামে ৰাৱণক বধ কৰে আৰু তাৰ পিছত ৰাৱণৰ এটা বিশাল প্ৰতিমূৰ্তি জ্বলাই দিয়ে। সেইদিনা শিৱসেনাৰ উচ্চপদস্থ বল ঠাকৰে খেলপথাৰৰ এক অংশত বিশাল মঞ্চৰ পৰা নিজৰ দলৰ কৰ্মীসকলৰ বাৰ্ষিক সভাত সম্বোধন কৰে। যদিও ঠাকৰে মহাৰাষ্ট্ৰৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত গোটেই বছৰটো কেইবাখনো ৰেলী অনুষ্ঠিত কৰিছিল, তথাপিও শিৱাজী পাৰ্কত তেওঁৰ ৰেলী সদায় বিশেষ আছিল।
উৎসাহী শিৱ সৈনিকৰে ভৰা ক্ষেত্ৰখনত ঠাকৰেয়ে ৰাজ্যসম্পৰ্কীয় আৰু জাতীয় বিষয়সমূহৰ ওপৰত বাকপটুতাৰে বক্তব্য আগবঢ়ায়। তেওঁৰ কথাত আগ্ৰাসন, গালি-গালাজ আৰু দলৰ বিৰোধীসকলক ভাবুকিৰে ভৰি পৰিছিল, যিসকল সময়ৰ লগে লগে দক্ষিণ ভাৰতীয়ৰ পৰা গুজৰাটী আৰু মুছলমানলৈ সলনি হৈছিল। প্ৰায়ে শিৱসেনাৰ বাহিৰৰ বহু বিশিষ্ট ব্যক্তিকো মঞ্চত ভাষণ দিবলৈ আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছিল। তেনে এখন সভাত শাৰদ পাৱাৰকো আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছিল, যিজন তেতিয়া কংগ্ৰেছত আছিল আৰু ব্যক্তিগত পৰ্যায়ত ঠাকৰেৰ বন্ধু আছিল যদিও ঠাকৰেৰ এক কঠোৰ ৰাজনৈতিক বিৰোধী বুলি গণ্য কৰা হৈছিল।
দশেৰা ৰেলীৰ পৰম্পৰা দখল কৰিলে উদ্ধৱে
দশেৰাৰ ৰেলীৰ মঞ্চতেই ২০১০ চনত বাল ঠাকৰেয়ে তেওঁৰ নাতি আদিত্যক ৰাজনীতিৰ সৈতে পৰিচয় কৰাই দিছিল। তেওঁক এখন তৰোৱাল উপহাৰ দি ঠাকৰে শিৱ সৈনিকসকলক আদিত্যৰ খবৰ লবলৈ আহ্বান জনায়। বাল ঠাকৰেৰ মৃত্যুৰ পিছতে তেওঁৰ তৃতীয় পুত্ৰ উদ্ধৱে দছেহৰা ৰেলীৰ পৰম্পৰা অব্যাহত ৰাখিছিল। উদ্ধৱৰ বক্তৃতাশৈলী দেউতাকৰ পৰা বহুত বেলেগ আছিল। যদিও তেওঁ নিজকে আক্ৰমণাত্মকভাৱে উপস্থাপন কৰাৰ চেষ্টা কৰিছিল, তথাপিও তেওঁৰ ভাষণবোৰ জ্যেষ্ঠ ঠাকৰেৰ দৰে ভয়ংকৰ আৰু তিক্ত নাছিল। উদ্ধৱে নিজৰ ৰাজনৈতিক প্ৰতিদ্বন্দ্বীসকলৰ বিৰুদ্ধে বেছিভাগেই কথা কৈছিল যদিও সাম্প্ৰদায়িক বা আঞ্চলিক লাইনত কোনো সম্প্ৰদায়ক লক্ষ্য কৰি লোৱাটো খুব কমেইহে দেখা গৈছিল।
ঠাকৰে পৰিয়ালৰ বাবে শিৱাজী উদ্যানৰ তাৎপৰ্য্য
২০১২ চনৰ নৱেম্বৰ মাহত যেতিয়া বাল ঠাকৰেৰ মৃত্যু হৈছিল, তেতিয়া তেওঁৰ শেষৰটো আচাৰ-অনুষ্ঠান সেই ঠাইতে শিৱাজী পাৰ্কত অনুষ্ঠিত হৈছিল, য’ত তেওঁৰ দশেৰা ৰেলী অনুষ্ঠিত হৈছিল। এতিয়া তেওঁৰ স্মৃতিসৌধ পশ্চিম অংশৰ শিৱাজী পাৰ্কৰ এটা অংশত। পূব দিশত তেওঁৰ প্ৰয়াত পত্নী মীনতাই থাকৰেৰ প্ৰতিমূৰ্তি আছে, যাক শিৱ সৈনিক মা চাহেব বুলি কোৱা হয়। ২০১৯ চনত যেতিয়া উদ্ধৱ ঠাকৰে মুখ্যমন্ত্ৰী হৈছিল তেতিয়া তেওঁ শপত গ্ৰহণৰ স্থান হিচাপে বাছি লৈছিল শিৱাজী পাৰ্ক।
ইয়াৰ পৰাই আৰম্ভ কৰিলে অভিনেতা দেৱ আনন্দে
বছৰ বছৰ ধৰি কেইবাটাও ৰাজনৈতিক দলে নিজৰ অনুষ্ঠানৰ বাবে খেলপথাৰ ব্যৱহাৰ কৰি আহিছে। ইমাৰ্জেন্সিৰ পিছত জনতা পাৰ্টিৰ ব্যৰ্থ পৰীক্ষাত হতাশ হৈ যেতিয়া অভিনেতা দেৱ আনন্দই নিজাকৈ ৰাজনৈতিক দল ভাৰতীয় নেচনেল পাৰ্টি (এন পি আই) আৰম্ভ কৰিছিল, তেতিয়া উদ্বোধনী ৰেলীৰ বাবে শিৱাজী পাৰ্কক বাছি লৈছিল। আনন্দৰ সমাৱেশৰ প্ৰতি আপ্লুত সঁহাৰিৰ খবৰটো ইন্দিৰা গান্ধীৰ ওচৰ পালেগৈ, আৰু তাই তেওঁক নিজৰ দলত যোগদান কৰাৰ প্ৰস্তাৱ দিলে। আনন্দই সেই প্ৰস্তাৱ নাকচ কৰিলে। কিন্তু তেওঁৰ দলটোৱে দীৰ্ঘদিন ধৰি নিজকে টিকিয়াই ৰখাত ব্যৰ্থ হ’ল। ১৯৯৩ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত বাল থাকৰে তেওঁক তেওঁৰ দলৰ মুখপত্ৰ “দোপাহাৰ কা চামনা”ৰ হিন্দী সংস্কৰণ মুকলি কৰিবলৈ আমন্ত্ৰণ জনায়।
শিৱাজী পাৰ্কত দশেৰা ৰেলীৰ পৰম্পৰাত শিৱসেনাৰ পৰিচয় নিহিত হৈ আছে, গতিকে দুয়োটা ফৈদে ইয়াৰ বাবে আক্ৰমণাত্মকভাৱে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিছে। এতিয়া এই লোভনীয় মাটি কোনে পাব সেইটো নিৰ্ণয় কৰিবলৈ বলটো বিএমচিৰ ক’ৰ্টত আছে।