ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংকে পঞ্জাব নেচনেল বেংকক ১.৮ কোটি টকাৰ জৰিমনা বিহিছে৷ একেদৰে, আইচিআইচিআই বেংকক নিয়ন্ত্ৰক অনুপালনৰ অভাৱৰ বাবে ৩০ লাখ টকাৰ জৰিমনা বিহা হৈছে। ৰিজাৰ্ভ বেংকে জাৰি কৰা এক বিবৃতি অনুসৰি, পাঞ্জাব নেচনেল বেংকক বেংকিং নিয়ন্ত্ৰণ আইন, ১৯৪৯ৰ ব্যৱস্থা উলংঘন কৰাৰ বাবে দোষী সাব্যস্ত কৰা হৈছিল৷ আৰবিআইৰ অনুসন্ধানত দেখা গৈছে যে পঞ্জাব নেচনেল বেংকে ঋণ লওঁতা কোম্পানীবোৰত শ্বেয়াৰ ৰাখিছিল, প্ৰতিশ্ৰুতি অনুসৰি, সেই কোম্পানীবোৰৰ পেইড-আপ শ্বেয়াৰ মূলধনৰ ত্ৰিশ শতাংশতকৈ অধিক পৰিমাণৰ। আৰবিআইয়ে এই কথা নিশ্চিত হৈ পঞ্জাব নেচনেল বেংকক নিয়ম উলংঘনৰ বাবে জৰিমনা বিহিছে৷
একেদৰে, আইচিআইচিআই বেংকৰ ক্ষেত্ৰত, আৰবিআইয়ে কৈছিল যে বেংকৰ পৰ্যবেক্ষক মূল্যাংকনৰ বাবে এক বিধিবদ্ধ পৰিদৰ্শন কৰাৰ পিছত, আইচিআইচিআই বেংকে সঞ্চয় একাউণ্টত নিম্নতম বেলেন্স ৰক্ষণাবেক্ষণ নকৰাৰ বাবে মাচুল আৰোপ সম্পৰ্কীয় নিৰ্দেশনা পালন নকৰা দেখা গৈছে।

আৰবিআইয়ে অৱশ্যে স্পষ্ট কৰি দিছে যে দুয়োটা ক্ষেত্ৰতে নিয়ামক অনুপালনৰ অভাৱৰ ওপৰত জৰিমনা আৰোপ কৰা হৈছে আৰু অৱশ্যে এই জৰিমনাই বেংকবোৰে তেওঁলোকৰ নিজ নিজ গ্ৰাহকৰ সৈতে কৰা কোনো লেনদেন বা চুক্তিৰ বৈধতাক প্ৰভাৱিত নকৰে৷