ফোনত কেণ্ডি ক্ৰাছ খেলা আৰু কৰ্তব্যৰ সময়ত ডিভাইচত কথা পতাৰ বাবে নিলম্বিত কৰা হৈছিল। উত্তৰ প্ৰদেশৰ সম্ভাল জিলাৰ এখন চৰকাৰী বিদ্যালয়ৰ শিক্ষক।ঘটনাটো পোহৰলৈ আহিছিল যেতিয়া জিলা দণ্ডাধীশ ৰাজেন্দ্ৰ পানচিয়া যাদৃচ্ছিক পৰীক্ষাৰ বাবে বিদ্যালয়লৈ গৈছিল, আৰু প্ৰথম পৃষ্ঠাৰ পৰা শেষলৈকে শিক্ষাৰ্থীৰ প্ৰতিলিপিত বহুতো ভুল পাইছিল। পিছত, শিক্ষকজনৰ ফোনৰ এটা বিশেষত্ব, যিয়ে এপ্লিকেচনবোৰৰ বাবে সমৰ্পিত ঘণ্টাবোৰ ট্ৰেক কৰিছিল, প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁ স্কুলৰ সময়ত কেণ্ডি ক্ৰাছ খেলি প্ৰায় দুঘণ্টা অতিবাহিত কৰিছিল।” শিক্ষকসকলে শিক্ষাৰ্থীসকলৰ হোমৱৰ্ক পৰীক্ষা কৰাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিব লাগে, আৰু নিশ্চিত কৰিব লাগে যে তেওঁলোকে মানদণ্ডৰ শিক্ষা লাভ কৰ লগতে, মোবাইল ফোন ব্যৱহাৰ কৰাটো কোনো সমস্যা নহয়, কিন্তু বিদ্যালয়ৰ সময়ত ব্যক্তিগত কাৰণত সেইবোৰ ব্যৱহাৰ কৰাটো সঠিক নহয়,”ৰাজেন্দ্ৰ পানচিয়াই কয়।
জিলা দণ্ডাধীশ ৰাজেন্দ্ৰ পানচিয়াই ছয়জন শিক্ষাৰ্থীৰ প্ৰতিলিপিৰ ছয় পৃষ্ঠা পৰীক্ষা কৰিছিল, আৰু 95 টা ভুল দেখিছিল, আৰু নটা প্ৰথম পৃষ্ঠাত আছিল। তেওঁ এই বিষয়ে অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছিল আৰু সহকাৰী শিক্ষক প্ৰিয়ম গোৱেলৰ ফোনটো পৰীক্ষা কৰিছিল। শিক্ষকজনৰ ফোনত থকা ডিজিটেল কল্যাণ সুবিধাই তেতিয়া প্ৰকাশ কৰিছিল যে গোৱেলে স্কুলৰ সময়ত প্ৰতিদিনে ডেৰ ঘণ্টা কেণ্ডি ক্ৰাছ খেলিছিল।স্কুলৰ চাৰে পাঁচ ঘণ্টাৰ ভিতৰত প্ৰিয়ম গোৱেলে কেণ্ডি ক্ৰাছ খেলি প্ৰায় দুঘণ্টা অতিবাহিত কৰিছিল, 26 মিনিট ফোনত কথা পাতিছিল, আৰু প্ৰায় 30 মিনিটৰ বাবে ছ’চিয়েল মিডিয়া এপ ব্যৱহাৰ কৰিছিল।