প্ৰবীণ ক্ৰীড়া প্ৰশাসক ৰণধীৰ সিঙে দেওবাৰে ইয়াত মহাদেশীয় সংস্থাৰ ৪৪ সংখ্য়ক সাধাৰণ সভাৰ সময়ত এছিয়াৰ অলিম্পিক পৰিষদৰ (অচিএ) সভাপতি হিচাপে নিৰ্বাচিত হোৱা প্ৰথম ভাৰতীয় হিচাপে পৰিগণিত হয় (Olympic Council of Asia president )। পাঁচবাৰৰ অলিম্পিক শ্বুটাৰ, ৰণধীৰ অ’চিএ সভাপতি পদৰ বাবে একমাত্ৰ যোগ্য প্ৰাৰ্থী আছিল। তেওঁৰ কাৰ্যকাল ২০২৪ চনৰ পৰা ২০২৮ চনলৈ চলিব আৰু তেওঁৰ নিৰ্বাচন সৰ্বসন্মত আছিল। ৭৭ বছৰীয়া ৰণধীৰ সিং ২০২১ চনৰ পৰা অ’চিএৰ কাৰ্যকৰী সভাপতি হৈ আছে । ভাৰত আৰু এছিয়াৰ ক্ৰীড়া সংস্থাসমূহত বিভিন্ন প্ৰশাসনিক পদত অধিষ্ঠিত ৰণধীৰক ক্ৰীড়া মন্ত্ৰী মনসুখ মাণ্ডৱিয়া আৰু এছিয়াৰ সকলো ৪৫ খন দেশৰ শীৰ্ষ ক্ৰীড়া নেতাসকলৰ উপস্থিতিত আনুষ্ঠানিকভাৱে অ’চিএৰ সভাপতি হিচাপে মনোনীত কৰা হয়।
এছিয়াৰ সকলো ৪৫ খন দেশৰ ক্ৰীড়া মন্ত্ৰী মনসুখ মাণ্ডৱিয়া আৰু শীৰ্ষ ক্ৰীড়া নেতাসকলৰ উপস্থিতিত প্ৰাক্তন ভাৰতীয় শ্বুটাৰ ৰণধীৰ সিং আনুষ্ঠানিকভাৱে অ’চিএৰ সভাপতি হিচাপে মনোনীত কৰা হয় ৷ ৰণধীৰ সিঙে চাৰিখন এছিয়ান গেমছত অংশগ্ৰহণ কৰি ১৯৭৮ চনত ট্ৰেপ স্বৰ্ণ, ১৯৮২ চনত ব্ৰঞ্জ আৰু ১৯৮৬ চনত এটা দলৰ ৰূপত জয়লাভ কৰিছিল। তেওঁ ১৯৭৮ চনত কানাডাৰ এডমণ্টনত অনুষ্ঠিত কমনৱেলথ গেমছতো অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। ৰণধীৰ সিঙে ১৯৮৭ চনত ক্ৰীড়া প্ৰশাসনত প্ৰৱেশ কৰিছিল যেতিয়া তেওঁ ভাৰতীয় অলিম্পিক সংস্থাৰ মহাসচিব হিচাপে নিযুক্ত হৈছিল, তেওঁ ২০১২ চনলৈকে অধিষ্ঠিত আছিল। তেওঁক ১৯৮৭ চনত ভাৰতীয় ক্ৰীড়া প্ৰাধিকৰণৰ পৰিচালনা পৰিষদৰ সদস্য হিচাপেও নিযুক্তি দিয়া হৈছিল, য’ত তেওঁ ২০১০ চনলৈকে অধিষ্ঠিত আছিল।
তেওঁ ২০১০ চনৰ দিল্লী কমনৱেলথ গেমছৰ আয়োজক সমিতিৰ উপাধ্যক্ষ হিচাপে আছিল। ৰণধীৰ সিঙক ১৯৯১ চনত অ’চিএৰ মহাসচিব হিচাপে নিযুক্ত কৰা হৈছিল আৰু ২০১৫ চনলৈকে এই পদত অধিষ্ঠিত আছিল, জীৱন উপ-সভাপতিৰ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰাৰ আগতে, যিটো তেওঁ ২০২১ চনলৈকে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল ৷ ৰণধীৰ সিং ২০০১ আৰু ২০১৪ চনৰ সময়চোৱাত আইঅ’চিৰ সদস্য আছিল ৷ উল্লেখ্য যে তেওঁৰ সম্পৰ্কীয় মহাৰাজা যাদৱীন্দ্ৰ সিঙে ভাৰতৰ হৈ টেষ্ট ক্ৰিকেট খেলিছিল আৰু আইঅ’চিৰ সদস্য আছিল। দেউতাক ভলিন্দ্ৰ সিং, এজন প্ৰথম শ্ৰেণীৰ ক্ৰিকেটাৰ, ১৯৪৭ আৰু ১৯৯৩ চনৰ সময়চোৱাত আইঅ’চিৰ সদস্য আছিল। ৰণধীৰ সিং ২০০১ ৰ পৰা ২০১৪ চনৰ ভিতৰত আইঅ’চিৰ সদস্য আছিল, যাৰ পিছত তেওঁ গোলকীয় ক্ৰীড়া সংস্থাৰ সন্মানীয় সদস্য হিচাপে অব্যাহত ৰাখিছিল।
Published by: Jebin Sultana