টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২২ত দেওবাৰে ভাৰত ৫ উইকেটত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে পৰাস্ত হোৱাৰ পাছত ভাৰতৰ প্ৰাক্তন অফ স্পিনাৰ হৰভজন সিঙে টীম ইণ্ডিয়াৰ প্লেয়িং ইলেভেনৰ বাছনিক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে। পাৰ্থৰ আড়ম্বৰপূৰ্ণ পিটচত টীম ইণ্ডিয়াই প্ৰথমে বেটিং কৰাৰ সময়ত মাত্ৰ ১৩৩ ৰানহে কৰিব পাৰিছিল। ইয়াৰ উত্তৰত দক্ষিণ আফ্ৰিকাই ৫টা উইকেট হেৰুৱাই এই সহজ লক্ষ্যত উপনীত হ’ল।
টীম ইণ্ডিয়াৰ পৰাজয়ক লৈ খঙত উত্তেজিত হৰভজন সিং
দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে টিম ইণ্ডিয়াৰ পৰাজয়ৰ পিছত ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰিছে হৰভজন সিঙে। হৰভজন সিঙে টিম ইণ্ডিয়াৰ প্লেয়িং ইলেভেনৰ পৰা অনতিপলমে দুজন খেলুৱৈক বাদ দিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে। হৰভজন সিঙৰ মতে, অ’পেনাৰ কে এল ৰাহুল আৰু অফ স্পিনাৰ ৰবিচন্দ্ৰন অশ্বিনক টিম ইণ্ডিয়াৰ প্লেইং প্লেয়িং ইলেভেনৰ পৰা বাহিৰ কৰিব লাগে।
হৰভজন সিঙে কয়, ‘ভাৰতীয় দলৰ পৰিচালনা সমিতিয়ে সুনিৰ্দিষ্ট সিদ্ধান্ত ল’ব লাগিব আৰু দলটো শক্তিশালী কৰাৰ কথা চিন্তা কৰিব লাগিব। কে এল ৰাহুল হয়তো এজন ডাঙৰ বেটছমেন হ’ব পাৰে, কিন্তু তেওঁ এই মুহূৰ্তত ফৰ্মত নাই। এনে অৱস্থাত ঋষভ পণ্টক কে এল ৰাহুলৰ সলনি টিম ইণ্ডিয়াৰ প্লেয়িং ইলেভেনত সুযোগ দিয়া উচিত।
হৰভজন সিঙে লগতে কয়, ‘’ৰোহিত শৰ্মাৰ সৈতে ঋষভ পন্তে অপেনিং কৰিব লাগে। ইয়াৰ উপৰিও অফ স্পিনাৰ ৰবিচন্দ্ৰন অশ্বিনেও টীম ইণ্ডিয়াৰ বাবে দুৰ্বল লিংক হিচাপে প্ৰমাণিত হৈছে। দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে খেলখনত ৰবিচন্দ্ৰন অশ্বিনে ৪ অভাৰত ৪৩ ৰান হেৰুৱাইছিল আৰু এই সময়ছোৱাত তেওঁ মাত্ৰ এটা উইকেটহে লাভ কৰিছিল। মধ্য অভাৰত ৰবিচন্দ্ৰন অশ্বিনে উইকেট ল’ব পৰা নাই।’’
হৰভজন সিঙে ৰবিচন্দ্ৰন অশ্বিনৰ সন্দৰ্ভত কয় , ’’টীম ইণ্ডিয়াৰ প্লেয়িং ইলেভেনৰ পৰা ৰবিচন্দ্ৰন অশ্বিনক বাদ দি লেগ স্পিনাৰ য়ুজবেন্দ্ৰ চাহালক সুযোগ দিয়া উচিত।য়ুজবেন্দ্ৰ চাহাল এজন উইকেট লোৱা বলাৰ। মেচ বিজয়ী বলাৰো হয় য়ুজবেন্দ্ৰ চাহাল। টি-২০ত এই মুহূৰ্তত য়ুজবেন্দ্ৰ চাহালতকৈ ভাল লেগ-স্পিনাৰ আছে বুলি মই নাভাবো।’’