ড’নাল্ড ট্ৰাম্পে নিজৰ বাথৰুমত গোপন নথি-পত্ৰৰ বাকচ ৰাখিছিল, আমেৰিকাৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতিৰ বিৰুদ্ধে গুৰুতৰ অভিযোগ! ন্যায় বিভাগৰ মতে, ২০২১ চনৰ জানুৱাৰী মাহত যেতিয়া ট্ৰাম্পে হোৱাইট হাউছ এৰিছিল তেতিয়া তেওঁ পেন্টাগন, চিআইএ, ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা সংস্থা আৰু অন্যান্য চোৰাংচোৱা সংস্থাৰ অতি গোপনীয় ফাইল লৈ গৈছিল। ৰাষ্ট্ৰপতি ড’নাল্ড ট্ৰাম্পৰ বাসগৃহত গোপনীয় নথি-পত্ৰ পোৱাৰ অভিযোগ ৰাজহুৱা কৰা হৈছে। ২০২৪ চনৰ আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ বাবে ৰিপাব্লিকান দলৰ ফ্ৰণ্ট ৰানাৰগৰাকীয়ে ফ্ল’ৰিডাৰ মাৰ-এ-লাগোৰ ঘৰত আমেৰিকাৰ গোপনীয় নথি-পত্ৰ ৰখাৰ অভিযোগত ৩৭টা অভিযোগৰ সন্মুখীন হৈছে। ড’নাল্ড ট্ৰাম্পৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগনামা দাখিলৰ অংশ হিচাপে প্ৰকাশ পোৱা ছখন ফটোত তেওঁৰ মাৰ-এ-লাগো বাগিচাৰ কোঠাত ৰখা নথি-পত্ৰৰ কাৰ্ডব’ৰ্ডৰ বাকচ দেখা গৈছে। খবৰ অনুসৰি প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীয়ে বাথৰুম, বলৰুম আৰু নিজৰ শোৱা কোঠাত গোপনীয় সামগ্ৰীৰ বাকচ ৰাখিছিল।
এখন ফটোত বাথৰুমত টয়লেট আৰু শ্বাৱাৰৰ মাজত থুপ খাই থকা গোপনীয় নথি-পত্ৰ থকা বাকচবোৰ দেখা গৈছে। চাৰ্জিং ডকুমেণ্ট অনুসৰি ২০২১ চনৰ এপ্ৰিল মাহত এই বাকচবোৰ বাথৰুমলৈ লৈ যোৱা হৈছিল। পিছত ট্ৰাম্পে নিৰ্দেশ দিয়ে যে তলৰ মহলাত থকা এটা ষ্ট’ৰেজ ৰুম মুকলি কৰি দিব লাগে যাতে ইয়াৰ সহায়ত বাকচবোৰ ৰাখিব পৰা যায়। জুন মাহত বাকচবোৰ তালৈ স্থানান্তৰ কৰা হৈছিল। ন্যায় বিভাগৰ তথ্য অনুসৰি ২০২১ চনৰ জানুৱাৰী মাহত ট্ৰাম্পে হোৱাইট হাউছ এৰি যোৱাৰ সময়ত পেন্টাগন, চিআইএ, নেশ্যনেল ছিকিউৰিটি এজেন্সী আৰু অন্যান্য চোৰাংচোৱা সংস্থাৰ অতি গোপনীয় ফাইল নিজৰ লগত লৈ গৈছিল। অভিযোগনামা অনুসৰি ট্ৰাম্পে ফ্ল’ৰিডাৰ নিজৰ মাৰ-এ-লাগো বাসগৃহ আৰু ক্লাবত চোৰাংচোৱাৰ নথি-পত্ৰসমূহ ভালদৰে ৰখা নাছিল। এই স্থানসমূহত নিয়মিতভাৱে হাজাৰ হাজাৰ অতিথিৰ সৈতে জড়িত বৃহৎ সামাজিক অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হৈছিল।
ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিৰক্ষাৰ তথ্য অনুসৰি জানি-বুজি ৰখা, ন্যায়ত বাধাৰ ষড়যন্ত্ৰ কৰা, নথি-পত্ৰ মিছাকৈ লুকুৱাই ৰখা আৰু ভুৱা বক্তব্য দিয়াকে ধৰি ৩৭টা গোচৰৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে। ট্ৰাম্পৰ সহায়ক ৱাল্ট নাউটাৰ বিৰুদ্ধে ৬টা গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে। নথি-পত্ৰ লুকুৱাই ৰখাত ট্ৰাম্পক সহায় কৰাৰ অভিযোগ তেওঁৰ বিৰুদ্ধে।