দক্ষিণ কাশ্মীৰৰ পুলৱামাৰ মিত্ৰিগাম অঞ্চলত শনিবাৰে (১৮ মাৰ্চ) পুৱা সন্ত্ৰাসবাদী আৰু সেনা যৌথ দলৰ মাজত বন্দুকৰ যুদ্ধ সংঘটিত হয়, য’ত সন্ত্ৰাসবাদী পলায়ন কৰে।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে, পুলৱামাৰ মিত্ৰিগাম গাঁৱত সন্ত্ৰাসবাদীৰ উপস্থিতিৰ বিষয়ে সৃষ্টি হোৱা এক নিৰ্দিষ্ট চোৰাংচোৱাৰ তথ্যৰ ভিত্তিত অনুসন্ধান অভিযান আৰম্ভ কৰা হয়।
তালাচী তীব্ৰতৰ হোৱাৰ লগে লগে লুকাই থকা সন্ত্ৰাসবাদীয়ে অনুসন্ধানকাৰী দলটোৰ ওপৰত গুলীচালনা কৰে যাৰ ফলত অঞ্চলটোত কিছু বন্দুকৰ সংঘৰ্ষ হয়।
কিছুসময় গুলীচালনাৰ আদান-প্ৰদানৰ অন্তত সিফালৰ পৰা কোনো ধৰণৰ গুলীচালনা হোৱা নাছিল আৰু তালাচীৰ সময়ত এনকাউণ্টাৰ স্থানত কোনো সন্ত্ৰাসবাদী পোৱা নগ’ল বুলি আৰক্ষীয়ে জনায়।
এনে লাগে যেন প্ৰাৰম্ভিক গুলী বিনিময়ৰ সময়ত আন্ধাৰৰ সুযোগ লৈ সন্ত্ৰাসবাদীয়ে পলায়ন কৰে বুলি এজন আৰক্ষী বিষয়াই জনায়।
ইফালে, সন্ত্ৰাসবাদী, আৰু এছ আই এৰ দ্বাৰা পঞ্জীয়ন কৰা বিচ্ছিন্নতাবাদী গোচৰৰ সন্দৰ্ভত তদন্তৰ অংশ হিচাপে মধ্য আৰু দক্ষিণ কাশ্মীৰ জিলাৰ একাধিক স্থানত ৰাজ্যিক তদন্ত সংস্থাই অভিযান চলাই আছে।
সূত্ৰসমূহে জনোৱা মতে, স্থানীয় আৰক্ষী আৰু চি আৰ পি এফৰ সহায়ত তদন্তকাৰী সংস্থাটোৰ চোৰাংচোৱাই গ্ৰীষ্মকালীন ৰাজধানী শ্ৰীনগৰ, অনন্তনাগ, কুলগাম, শ্বোপিয়ান, আদি জিলাত অভিযান চলাইছিল।
শ্বোপিয়ান জিলাৰ ৰেবেন জৈনাপোৰাৰ বাসিন্দা আব্দুল ৰাজিক ৱাগাইৰ পুত্ৰ সৰ্জন আহমেদ ৱাগায় @Barkati ৰ বাসগৃহত এছ আই এৰ দলসমূহে অভিযান চলায়।
চৰকাৰী সূত্ৰই জনোৱা মতে, ইতিমধ্যে এছ আই এত পঞ্জীয়ন হোৱা এটা গোচৰৰ সৈতে জড়িত অভিযান চলোৱা হৈছে। তেওঁ কয় যে গোচৰৰ সবিশেষ পিছত শ্বেয়াৰ কৰা হ’ব।