জম্মু-কাশ্মীৰত শনিবাৰে উচ্চ উচ্চতাত নতুনকৈ তুষাৰপাত হয় আনহাতে কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলৰ সমভূমিত ধাৰাসাৰ বৰষুণ হয়।
বতৰ বিভাগৰ এজন বিষয়াই কৈছিল যে সমভূমিত মধ্যমীয়াৰ পৰা ধাৰাসাৰ বৰষুণ অব্যাহত আছিল আনহাতে সোণামাৰ্গ, পহেলগাম আৰু গুলমাৰ্গউচ্চতাৰ অন্যান্য স্থানত বৰফ পৰিছে।সমভূমিত মধ্যমীয়াৰ পৰা ধাৰাসাৰ বৰষুণ হৈছিল, বিষয়াজনে কৈছিল। পৰৱৰ্তী ২৪ ঘণ্টাত বতৰৰ পৰিস্থিতি অব্যাহত থকাৰ সম্ভাৱনা আছে।দক্ষিণ কাশ্মীৰত, শ্বপিয়ান চহৰত ৰাতিপুৱা চাৰিৰ পৰা পাঁচ ইঞ্চি তুষাৰপাত নথিভুক্ত কৰা হৈছিল।ৰামবান অঞ্চলত ভূমিস্খলনৰ ফলত জম্মু-শ্ৰীনগৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ যান-বাহনৰ বাবে বন্ধ আছিল।উপত্যকাটোৰ নিম্নতম তাপমাত্ৰাও হ্ৰাস পাইছে।শ্ৰীনগৰত সৰ্বনিম্ন তাপমাত্ৰা 7.3 ডিগ্ৰী চেলচিয়াছ ৰেকৰ্ড কৰা হৈছে, আনহাতে পহেলগাম গুলমাৰ্গত ক্ৰমান্বয়ে 0.1 ডিগ্ৰী চেলচিয়াছ বিয়োগ 1.3 ডিগ্ৰী চেলচিয়াছতকৈ কম।জম্মু চহৰত নিম্নতম নিশাৰ তাপমাত্ৰা ১৫.৪ ডিগ্ৰী চেলচিয়াছ ৰেকৰ্ড কৰা হৈছে।লাডাখ অঞ্চলত, কাৰ্গিলে শনিবাৰে ঋতুটোৰ প্ৰথমটো তুষাৰপাত নথিভুক্ত কৰিছিল, আনহাতে ড্ৰাছ চহৰত 5 ইঞ্চি তুষাৰপাত নথিভুক্ত কৰা হৈছিল।