শ্বাহৰুখ খানৰ আগন্তুক ছবি ‘পাঠান’ক লৈ ৰাইজৰ মাজত উন্মাদনাৰ সৃষ্টি হৈছে। মুক্তিৰ পূৰ্বেও ছবিখনে বহু অভিলেখ ভংগ কৰি এতিয়া ছবিখনে ইতিহাসৰ সৃষ্টি কৰিছে! যদি ৰিপৰ্ট বিশ্বাস কৰিব লাগে তেন্তে কেইঘণ্টামানৰ ভিতৰতে ছবিখনে ১০০ কোটিৰ সীমা অতিক্ৰম কৰিব.. শ্বাহৰুখ খান, দীপিকা পাডুকন আৰু জন আব্ৰাহামক একেলগে দেখাৰ বাবে পাঠান ছবিখনত দেখা পোৱাৰ উপক্ৰম হৈছে। এই ছবিখনক লৈ অনুৰাগীসকল অধিক উৎসাহিত হৈ পৰিছে আৰু ছবিখন ছবিগৃহত চাবলৈ অধৈৰ্য্য হৈ পৰিছে। সিদ্ধাৰ্থ আনন্দৰ ছবিখনে ছবিগৃহত মুক্তি পোৱাৰ আগতেই বহু অভিলেখ ভংগ কৰি এতিয়া এই ছবিখনে আগতীয়াকৈ বুকিঙৰ ক্ষেত্ৰত ইতিহাসৰ সৃষ্টি কৰিছে! কওঁ যে শ্বাহৰুখ খানৰ ছবিখনে বক্স অফিচত কেনেদৰে প্ৰদৰ্শন কৰিব সেয়া বিশেষজ্ঞসকলে ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছে; তেওঁৰ মতে এই ছবিখনে কেইঘণ্টামানৰ ভিতৰতে ১০০ কোটিৰ পৰিসংখ্যা অতিক্ৰম কৰিব।
শ্বাহৰুখ খানৰ পাঠানে এই গোচৰত ইতিহাসৰ সৃষ্টি কৰিলে!
আপোনালোকৰ জ্ঞাতাৰ্থে জনাওঁ যে পাঠান ছবিৰ এডভান্স বুকিং আৰম্ভ হৈছে আৰু এই চেলত শ্বাহৰুখ-দীপিকাৰ চিনেমাখনে বহু ছবি এৰি থৈ গৈছে। শেহতীয়া খবৰ অনুসৰি এডভান্স বুকিঙৰ ক্ষেত্ৰত পাথান বলীউডৰ শীৰ্ষ ছবি হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। ইয়াৰ পূৰ্বে হৃতিক ৰোশনৰ যুদ্ধৰ এই শিৰোনাম আছিল যদিও ২০২৩ চনৰ ২৩ জানুৱাৰীৰ নিশালৈকে ছবিখনে তিনিটা ৰাষ্ট্ৰীয় শৃংখল – পিভিআৰ, ইনক্স আৰু চিনেপলিছত ৪.১৯ লাখ টকা সংগ্ৰহ কৰিছে।টিকট বিক্ৰী হৈছে। এইদৰে তেওঁ ৪.১ লাখ টিকট বিক্ৰী হোৱা War filmৰ অভিলেখ ভংগ কৰিছে।
মাত্ৰ এই কেইঘণ্টামানৰ ভিতৰতে পাঠানে ১০০ কোটিৰ সীমা অতিক্ৰম কৰিবনে?
সমগ্ৰ দেশতে ছবিখনৰ হিন্দী সংস্কৰণৰ পৰা মেকাৰসকলে প্ৰথম দিনাই ৪৫ কোটি টকাতকৈ অধিক উপাৰ্জন কৰিব পাৰিব। দ্বিতীয় দিনা ৰাষ্ট্ৰীয় বন্ধৰ বাবে ছবিখনে সহজেই ৬০ কোটিৰ পৰিসংখ্যা অতিক্ৰম কৰিব পাৰে। এইদৰেই শ্বাহৰুখ খানৰ অভিনীত ছবি পাথানে ৪৮ ঘন্টাৰ ভিতৰত ১০০ কোটিৰ সীমা অতিক্ৰম কৰিব।