গাখীৰ সদায় সাৱধানে আৰু সঠিকভাৱে খাব লাগে। কিছুমান বস্তু কেতিয়াও গাখীৰৰ সৈতে নাখাব, নহলে আপোনাৰ ছাল আৰু পাচনতন্ত্ৰত বেয়া প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। গাখীৰৰ সৈতে কি কি খাব নালাগে জানো আহকঃ
মাছ
মাছ আৰু গাখীৰৰ সংমিশ্ৰণে শৰীৰৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে। আয়ুৰ্বেদৰ মতে মাছ আৰু গাখীৰ একেলগে সেৱন কৰিলে শৰীৰত বিষাক্ত পদাৰ্থ উৎপন্ন হয়, যাৰ ফলত মাছ আৰু গাখীৰ একেলগে সেৱন কৰিলে বদহজম, গেছ আৰু অন্যান্য পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যাও হ’ব পাৰে।
ছাইট্ৰাছ ফল
গাখীৰৰ লগত কমলা, নেমু, আঙুৰ আদি টেঙা ফল স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে।ইয়াৰ ফলত ছালত বগা দাগ, পেটৰ বিষ, গেছ, আৰু পাচনতন্ত্ৰৰ অন্যান্য সমস্যা হ’ব পাৰে। গতিকে গাখীৰ আৰু ছাইট্ৰাছ ফল একেলগে খাব নালাগে।
নাৰিকল
গাখীৰৰ লগত নাৰিকল খোৱাতো ছালত বগা দাগ পৰিব পাৰে। আয়ুৰ্বেদত গাখীৰ আৰু নাৰিকল একেলগে খোৱাটো বাঞ্ছনীয় নহয়, কিয়নো ইয়াৰ ফলত ছালত দাগ পৰাৰ লগতে ছালৰ লগত জড়িত অন্যান্য সমস্যাও হ’ব পাৰে।