শ্বেৰদিলঃ দ্য পিলিভিট চাগা ট্ৰেইলাৰঃ শ্ৰীজিৎ মুখাৰ্জীৰ নতুন ছবি ‘শ্বেৰদিল: দ্য পিলিভিট চাগা’ (শ্বেৰদিল: দ্য পিলিভিট চাগা)ৰ প্ৰথম ট্ৰেইলাৰ শুকুৰবাৰে মুক্তি দিয়া হয়। শ্ৰীজিৎ মুখাৰ্জীৰ নতুন ছবি ‘শ্বেৰদিল: দ্য পিলিভিট চাগা’ৰ প্ৰথম ট্ৰেইলাৰ শুক্ৰবাৰে মুক্তি দিয়া হয়। ছবিখনত পংকজ ত্ৰিপাঠী, নীৰজ কাবি আৰু ছায়ানী গুপ্তাই মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। ট্ৰেইলাৰত এজন সাধাৰণ মানুহৰ কাহিনী কোৱা হৈছে, যি একে সময়তে বন্য জন্তু আৰু প্ৰশাসনিক দুৰ্নীতি দুয়োৰে সৈতে সংগ্ৰাম কৰে। চলচ্চিত্ৰখন সঁচা ঘটনাৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত বুলি কোৱা হয়,
চলচ্চিত্ৰখনে নগৰায়ন, মানৱ-জন্তুৰ সংঘাতৰ প্ৰতিকূল প্ৰভাৱ, আৰু দৰিদ্ৰতাই কেনেদৰে উদ্ভট প্ৰথাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে, মানুহক হতাশাৰ কাষলৈ ঠেলি দিব পাৰে তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।তেওঁৰ নতুন চলচ্চিত্ৰখনৰ বিষয়ে কথা পাতি শ্ৰীজিতে এক বিবৃতিত কয়, “শ্বেৰদিল: দ্য পিলিভিট চাগা বহু বছৰ ধৰি এটা সপোনৰ প্ৰকল্প হৈ আহিছে । 2017 চনত বাস্তৱ জীৱনৰ ঘটনাবোৰৰ বিষয়ে পঢ়াৰ পিছত, মই লগে লগে কাহিনীটো লিখিছিলোঁ আৰু ইয়াক পঞ্জীয়ন কৰিছিলো আৰু ইয়াক আটাইতকৈ দীঘলীয়া কৰিব বিচাৰিছিলো।
গতিকে অৱশেষত ৫ বছৰৰ পিছত সপোনটো সঁচা হ’ল আৰু আমি গংগাৰামৰ কাহিনীআপোনাৰ বাবে ডাঙৰ পৰ্দালৈ লৈ আহিছো।”শ্বেৰদিল: দ্য পিলিভিট চাগা গুলচন কুমাৰ, টি-চিৰিজ ফিল্ম এণ্ড ৰিলায়েন্স এণ্টাৰটেইনমেণ্টৰ দ্বাৰা উপস্থাপন কৰা হৈছে, ভূষণ কুমাৰ আৰু ৰিলায়েন্স এণ্টাৰটেইনমেণ্টৰ দ্বাৰা প্ৰযোজিত আৰু মেচ কাট প্ৰডাকচনচ প্ৰাইভেট লিমিটেডৰ দ্বাৰা প্ৰযোজিত। এইটো ২৪ জুনত ছবিগৃহত মুক্তি পাব।