ইউক্ৰেইনৰ পৰা অসমত ছয়জন শিক্ষাৰ্থী সুৰক্ষিতভাৱে ভাৰতত উপস্থিত হৈছিল । অসম চৰকাৰ এমইএৰ সৈতে নিৰন্তৰ যোগাযোগত আছে ।
ইউক্ৰেইনত থকা অসমৰ ছয়জন শিক্ষাৰ্থীক বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে স্থানান্তৰ কৰিছে আৰু দেওবাৰে ৰাতিপুৱা তেওঁলোক পৃথক বিমানেৰে নতুন দিল্লী আৰু মুম্বাইত উপস্থিত হৈছে।মুম্বাই আৰু নতুন দিল্লীৰ অসম ভৱনৰ বিষয়াসকলে শিক্ষাৰ্থীসকলক গ্ৰহণ কৰিছে আৰু তেওঁলোকক ঘৰলৈ পঠিয়াবলৈ প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থা কৰিছে।
অসম চৰকাৰে শিক্ষাৰ্থীসকলক অসুবিধামুক্ত স্থানান্তৰ আৰু সুৰক্ষিত ভ্ৰমণৰ বাবে বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ সৈতে নিৰন্তৰ যোগাযোগ কৰি আছে। স্থানান্তৰিত হোৱা শিক্ষাৰ্থীসকল হৈছে তন্ময়ী পৰাশৰ, চিয়া দাস, ডেইজী বসুমতাৰী আৰু কৃতিকা বসন্ত (গুৱাহাটী), অনুৰাগ ভূঞা (গহপুৰ) আৰু হিমাশ্ৰী কাকতি (শুৱালকুচি)।
মুম্বাইত উপস্থিত হোৱা তন্ময়ী আৰু চিয়া মুম্বাইৰ অসম ভৱনত আছে আৰু তেওঁলোকক অসম চৰকাৰৰ বিষয়াসকলে ঘৰলৈ প্ৰেৰণ কৰাৰ সকলো ব্যৱস্থা কৰি আছে।
অনুৰাগ আৰু কৃতিকাক আজি নতুন দিল্লীত উপস্থিত হোৱাৰ সময়ত দিল্লীৰ অসম ভৱনৰ বিষয়াসকলে আদৰি লৈছিল। তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ আত্মীয়সকলৰ সৈতে দিল্লীত থাকিব আৰু সেই অনুসৰি দিল্লীৰ পৰা গুৱাহাটীলৈ বিমান যাত্ৰাৰ ব্যৱস্থা কৰা হ’ব।টিকটবোৰ অসম চৰকাৰে আয়োজন কৰিছে।
হিমাশ্ৰী আৰু ডেইজী আজি ৰাতিপুৱা নতুন দিল্লীত উপস্থিত হয় আৰু তেওঁলোকক দিল্লীৰ অসম ভৱনৰ বিষয়াসকলে আদৰি লৈছিল। তেওঁলোকে দিল্লীৰ অসম গৃহত থাকিব আৰু নতুন দিল্লীৰ পৰা গুৱাহাটীলৈ তেওঁলোকৰ বিমান যাত্ৰা অসম চৰকাৰে সেই অনুসৰি আয়োজন কৰিছে। সকলো শিক্ষাৰ্থীয়ে ইউক্ৰেইনৰ বিভিন্ন বিশ্ববিদ্যালয় আৰু মহাবিদ্যালয়ত ঔষধ অধ্যয়ন কৰি আছে।