ধুবুৰী জিলা ৰ মাজেদি বাংলাদেশ লৈ চোৰাং গৰুৰ বেহা বৰ্তমানে অব্যাহত আছে। ঘটনাৰ বিবৰণ মতে আৰ ক্ষী অধী ক্ষক জনায়, এক গোপন সূরা পম খেদি জিলাৰ ১৭ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ ত পশ্চিম বংগৰ পৰা ছাগলীয়া হৈ ধুবুৰী জিলাত পশ্চিম বংগৰ পৰা অসম লৈ প্ৰৱেশ কৰা চোৰাং গৰু গাড়ীগোলকগঞ্জ আৰক্ষীয়ে ৰখাবলৈ দিয়া  সংকেত অমান্য কৰি পলায়নৰ চেষ্টা কৰাত আৰক্ষীয়ে ৫ জাই গুলিচালনা কৰে। প্ৰায় ২০ কিঃমিঃ আৰক্ষীয়ে খেদি খেদি গৌৰীপুৰৰ টিয়ামাৰী অঞ্চলত WB62B- 3646 নম্বৰৰ বলেৰ পিকআপ ভানসহ দখৈত বাগৰি পৰে। গাড়ী চালক আৰু গৰু সৰবৰাহকাৰীক আটক কৰাৰ লগতে ৮ টা গৰু জব্দ কৰে আৰক্ষীয়ে। আটকাধীন চালকজন ছাগলীয়াৰ ২য় খণ্ড  ৰফিকুল হোসেন, আৰু চোৰাং গৰু সৰবৰাহকাৰী জন আব্দুল লতিফ। সম্প্রতি চালক আৰু গৰু সৰবৰাহকাৰী জনক গৌৰীপুৰ থানাত জেৰা অব্যাহত ৰাখিছে।