শিশু যদি ডায়েৰিয়াত আক্ৰান্ত হয় তেন্তে কিছু সময়ৰ বাবে কিছুমান খাদ্য শিশুৰ খাদ্য তালিকাৰ পৰা সম্পূৰ্ণৰূপে আঁতৰাই পেলোৱাটো প্ৰয়োজনীয়। ইয়াৰ ভিতৰত গাখীৰৰ পৰা আৰম্ভ কৰি সেউজীয়া পাতৰ শাক-পাচলি আৰু বহুতো স্বাস্থ্যকৰ ফল-মূল আদি অন্তৰ্ভুক্ত। বেক্টেৰিয়া, ভাইৰাছ বা পৰজীৱীৰ সংক্ৰমণ, দূষিত খাদ্য বা পানীয়, বা ঔষধ খোৱাৰ ফলত ডায়েৰিয়া ৰোগ হ’ব পাৰে। শিশুৰ ডায়েৰিয়াৰ সমস্যা ৬ মাহৰ পিছত অলপ বৃদ্ধি পায়। কাৰণ এই বয়সত শিশুৰ সঠিক বিকাশৰ বাবে মাতৃৰ গাখীৰৰ লগতে পৰিপূৰক খাদ্য খুৱাই থকাটো ভাল। যিহেতু ডায়েৰিয়াৰ সময়ত শৰীৰত পানীৰ অভাৱ হয়, সেয়েহে এই সময়ছোৱাত খাদ্যাভ্যাসৰ প্ৰতি বিশেষ গুৰুত্ব দিয়াৰ প্ৰয়োজন। প্ৰতিদিনে সন্তানক গাখীৰ দিলেও কেইদিনমানৰ বাবে গাখীৰ বন্ধ কৰিব লাগে।

আমাৰ মনত প্ৰশ্ন সৃষ্টি হয় ডায়েৰিয়াৰ সময়ত গাখীৰ খোৱা উচিত নে?
ডায়েৰিয়াৰ সময়ত গাখীৰ খোৱাটো উপকাৰী নহয়। গাখীৰত লেক্ট’জ নামৰ চেনি থাকে, যিটো হজম কৰিবলৈ শৰীৰত লেক্টেজ নামৰ এনজাইমৰ প্ৰয়োজন হয়। ডায়েৰিয়াৰ সময়ত বহু লোকৰ লেক্টেজ উৎপাদন কমি যায়, যাৰ বাবে লেক্ট’জ সঠিকভাৱে হজম নহয় আৰু ডায়েৰিয়াৰ সমস্যা আৰু বৃদ্ধি পাব পাৰে।
শিশুৰ ডায়েৰিয়া হ’লে কেতিয়াও তেলীয়া আৰু টেঙা খাদ্য খুৱাব নালাগে। এই খাদ্যই হজম প্ৰক্ৰিয়া নষ্ট কৰি ডায়েৰিয়া বৃদ্ধি কৰিব পাৰে।
কিন্তু কবি, ফুলকবি, ব্ৰকলিৰ দৰে পাতৰ শাক-পাচলি স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। কিন্তু ডায়েৰিয়াৰ সময়ত গ্ৰহণ কৰিব নালাগে। আচলতে ইয়াত অধিক পৰিমাণৰ আঁহ থাকে, যাৰ ফলত ডায়েৰিয়া বৃদ্ধি পাব পাৰে।
মাহজাতীয় শস্য যেনে মাহজাতীয় শস্য, বিন, বুট ইত্যাদিতো অধিক পৰিমাণৰ আঁহ থাকে। ইয়াৰ উপৰিও এই সমূহ হজম হ’বলৈও অধিক সময় লাগে, যাৰ বাবে ডায়েৰিয়াৰ সময়ত খোৱাটো ক্ষতিকাৰক।
কিছুমান ফল, যেনে কমলা, আঙুৰ আৰু আনাৰসত অধিক এচিডিটি থাকে, যাৰ ফলত ডায়েৰিয়া আৰু বৃদ্ধি হ’ব পাৰে। ইয়াৰ ব্যতিক্ৰম হ’ল কল, যিটো ডায়েৰিয়াত খাব পাৰি কাৰণ ই পটাছিয়ামৰ ভাল উৎস।
চাহ, কফি আৰু শীতল পানীয়ত কেফেইন থাকে। ইয়াৰ বাবে শৰীৰত অতিৰিক্ত পানী জমা হয় যাৰ ফলত ডায়েৰিয়া অধিক ভয়াৱহ হ’ব পাৰে।
জাংক ফুড, প্ৰচেছড ফুড আৰু মিঠাই আদিও পৰিহাৰ কৰিব লাগে। ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে ডায়েৰিয়াৰ সময়ত লঘু আৰু সহজে হজম হোৱা খাদ্য খাব লাগে।