জ্যেষ্ঠ বিজেপি নেতা তথা কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে শনিবাৰে কয় যে যুদ্ধবিধ প্লাৱিত ইউক্ৰেইনৰ পৰা ভাৰতীয়সকলক সফলতাৰে স্থানান্তৰ কৰিলে বিধানসভা নিৰ্বাচনত ইতিবাচক প্ৰভাৱ পৰিছে, আৰু উল্লেখ কৰে যে চৰকাৰে জানুৱাৰী মাহৰ পৰা তাত পৰিস্থিতিৰ ওপৰত নজৰ ৰাখিছে।অমিত শ্বাহে এখন সংবাদমেলত এই মন্তব্য কৰে য’ত তেওঁ আৰু বিজেপি সভাপতি জে পি নাড্ডাই লগতে দৃঢ়তাৰে কয় যে তেওঁলোকৰ দলে উত্তৰ প্ৰদেশকে ধৰি চাৰিওখন নিৰ্বাচনমুখী ৰাজ্যতে পুনৰ ক্ষমতালৈ ঘূৰি আহিব, য’ত এইটো দায়িত্বশীল আৰু পঞ্জাৱত আকৰ্ষণীয় লাভ কৰিব।ইউক্ৰেইন সংকটৰ মোকাবিলা কৰা, বিশেষকৈ শিক্ষাৰ্থীসকলক স্থানান্তৰ কৰাৰ ফলত নিৰ্বাচনত কি প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে সেই সন্দৰ্ভত সোধা প্ৰশ্নত তেওঁ কয় যে ই ইতিবাচক হ’ব।তেওঁ কৈছিল যে চৰকাৰে জানুৱাৰীৰ পৰা ইউক্ৰেইনৰ পৰিস্থিতিৰ ওপৰত চকু ৰাখিছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বিষয়টো তৎপৰতাৰে কাম কৰি আহিছে।

তেওঁ কৈছিল যে চৰকাৰে ইউক্ৰেইনত ভাৰতীয়সকলৰ বাবে ১৫ ফেব্ৰুৱাৰীৰ আৰম্ভণিতে পৰামৰ্শ জাৰি কৰিছিল।
ৰাছিয়াই ২৪ ফেব্ৰুৱাৰীত ইউক্ৰেইনৰ বিৰুদ্ধে সামৰিক আক্ৰমণ আৰম্ভ কৰিছিল।”১৩,০০০ তকৈও অধিক নাগৰিক ভাৰতত উপস্থিত হৈছে আৰু অধিক বিমান আহি আছে। এই প্ৰক্ৰিয়াই নিৰ্বাচনআৰু জনসাধাৰণৰ ওপৰতো ইতিবাচক প্ৰভাৱ পেলায়,” অমিত শ্বাহে কয়।উত্তৰ প্ৰদেশৰ সাত পৰ্যায়ৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ অন্তিমখন ৭ মাৰ্চত অনুষ্ঠিত হ’ব। ১০ মাৰ্চত ভোট গণনা কৰা হ’ব, লগতে পঞ্জাৱ, উত্তৰাখণ্ড, গোৱা আৰু মণিপুৰ।