প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিবলৈ শব্দৰ প্ৰয়োজন নাই। প্ৰেম প্ৰকাশৰ বহুতো বিশেষ উপায় আছে যাৰ জৰিয়তে কাৰোবাক নিজৰ মৰম অনুভৱ কৰাব পাৰে। কেতিয়াবা “মই তোমাক ভাল পাওঁ” বুলি ক’বলৈও দ্বিধাবোধ হয়। বিশেষকৈ পুৰুষে এটা সময়ৰ পিছত নিজৰ সংগীক এইবোৰ কথা কোৱা বন্ধ কৰি দিয়ে। তেওঁলোকে অনুভৱ কৰে যে কেৱল একেলগে থকাটোৱেই তেওঁলোকৰ প্ৰেমৰ অনুভৱ কৰিবলৈ যথেষ্ট। কিন্তু মহিলাসকলে বৰ ভাল পায় যে তেওঁলোকৰ সংগীয়ে সদায় তেওঁলোকক অনুভৱ কৰাওক যে তেওঁ তেওঁক আগতে যিমান ভাল পাইছিল, সিমানেই ভাল পাওক।এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি ভাল পাওঁ বুলি নোকোৱাকৈ আপোনাৰ সংগীৰ প্ৰতি সদায় বিশেষ অনুভৱ কৰিব বিচাৰে আৰু আপোনাৰ সম্পৰ্কক শক্তিশালী কৰিব বিচাৰে তেন্তে এই লেখাটো আপোনাৰ বাবে। ইয়াৰ সহায়ত আপুনি আপোনাৰ সংগীৰ প্ৰতিটো অভিযোগ সমাধান কৰিব পাৰিব-
প্ৰতিদিনে ঘণ্টাৰ পিছত ঘণ্টা পাকঘৰত থিয় হৈ সকলোৰে বাবে খাদ্য ৰান্ধি থকা এগৰাকী মহিলাৰ বাবে যেতিয়া তেওঁৰ সংগীয়ে এদিন নিজৰ পছন্দৰ খাদ্য প্ৰস্তুত কৰি খুৱাই দিয়ে, তেতিয়া তেওঁৰ হৃদয়খন মমৰ দৰে গলিবলৈ আৰম্ভ কৰে। এয়া তেওঁৰ বাবে উপহাৰতকৈও কম নহয়। যদি আপুনি বিয়া কৰোৱা নাই বা আপোনাৰ পত্নী আপোনাৰ লগত নাথাকে, তেন্তে তেওঁৰ বাবে এটা বিশেষ খাদ্য প্ৰস্তুত কৰি ছাৰপ্ৰাইজ দিয়ক।
আজিৰ ব্যস্ত জীৱনত সংগীসকলে প্ৰায়ে ইজনে সিজনক সময় দিব নোৱাৰে। কিন্তু সম্পৰ্কত প্ৰেম বজাই ৰাখিবলৈ সময় অতি প্ৰয়োজনীয়। এনে পৰিস্থিতিত সংগীৰ সৈতে মানসম্পন্ন সময় কটাব লাগে। তেওঁলোকৰ লগত প্ৰিয় চিনেমা চাওক, তেওঁলোকৰ প্ৰিয় ৰেষ্টুৰেণ্টত খাবলৈ ওলাই যাওক বা একেলগে খেল খেলক।
প্ৰশংসা কৰিলে সকলোৱে ভাল পায়। আপোনাৰ সংগীৰ গুণৰ প্ৰশংসা কৰিলে তেওঁৰ ভাল লগাই নহয়, আপুনি তেওঁক কিমান ভাল পায় সেই কথাও উপলব্ধি কৰিব। এনে পৰিস্থিতিত তেওঁৰ সাফল্যৰ প্ৰশংসা কৰক, সাজ-পোছাকৰ প্ৰশংসা কৰক বা তেওঁৰ ভাল গুণৰ প্ৰশংসা কৰক।
যদি আপুনি আপোনাৰ সংগীক ভাল পাওঁ বুলি নকয় তেন্তে তেওঁৰ সৰু সৰু কথাবোৰৰ প্ৰতি গুৰুত্ব দিয়ক। একেলগে থাকিলেও প্ৰতিদিনে তেওঁক ফোন কৰি সুধিব যে তেওঁ কি খাইছে কি নাই খোৱা? এনে কৰিলে তেওঁৰ সকলো অভিযোগ, সকলো অভিমান শেষ হৈ যাব।