অখিলেশ যাদৱে কাৰাগাৰলৈ গৈ বাহুবলীৰ বিধায়কক সাক্ষাৎ কৰে, মায়াৱতীয়ে এই ডাঙৰ কথাটো কৈছিল।বহুজন সমাজ পাৰ্টিৰ (বিএছপি) মুৰব্বী মায়াৱতীয়ে সমাজবাদী পাৰ্টি (এছপি)ৰ মুৰব্বী অখিলেশ যাদৱক লক্ষ্য কৰি লৈছে।বহুজন সমাজ পাৰ্টিৰ (বিএছপি) সভাপতি মায়াৱতীয়ে সমাজবাদী পাৰ্টি (এছপি)ৰ মুৰব্বী অখিলেশ যাদৱক লক্ষ্য কৰি লৈছে। অখিলেশ যাদৱৰ আজমগড় কাৰাগাৰ ভ্ৰমণ আৰু বৰ্তমানৰ শক্তিশালী বিধায়ক ৰমাকান্ত যাদৱক সাক্ষাৎ কৰাৰ সন্দৰ্ভত তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰি মায়াৱতীয়ে কয় যে ই দেখুৱায় যে এছপি হৈছে অপৰাধী উপাদানৰ পৃষ্ঠপোষক দল।
2. साथ ही, विभिन्न संगठनों व आम लोगों द्वारा भी सपा प्रमुख से यह सवाल पूछना क्या अनुचित है कि वे मुस्लिम नेताओं से मिलने जेल क्यों नहीं जाते हैं, जबकि उनका ही आरोप है कि यूपी बीजेपी सरकार में सपा नेताओं को फर्जी मुकदमों में फंसाकर जेल में कैद रखा जा रहा है।
— Mayawati (@Mayawati) August 24, 2022
মায়াৱতীয়ে এটা টুইটযোগে অখিলেশক আঘাত কৰে
মায়াৱতীয়ে বুধবাৰে সোমবাৰে আজমগড় কাৰাগাৰলৈ যোৱা আৰু তেওঁৰ বিধায়ক ৰমাকান্ত যাদৱক সাক্ষাৎ কৰাৰ কথা উল্লেখ কৰি কেইবাটাও টুইট কৰিছিল। ৰমাকান্ত যাদৱ দাঙ্গা আৰু চক্কা জামৰ ২০ বছৰ পুৰণি গোচৰত কাৰাগাৰত আছে।
এছপি অপৰাধী উপাদানৰ পৃষ্ঠপোষক দল: মায়াৱতী
মায়াৱতীয়ে টুইট কৰি কয়, “সমাজবাদী পাৰ্টিৰ (এছপি) মুৰব্বীয়ে আজমগড় কাৰাগাৰ ভ্ৰমণ কৰি তাত বন্দী হৈ থকা দলটোৰ বাহুবলীৰ বিধায়ক ৰমাকান্ত যাদৱক সাক্ষাৎ কৰাৰ পদক্ষেপক লৈ সকলো ফালৰ পৰা তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া লাভ কৰাটো স্বাভাৱিক আৰু তেওঁৰ প্ৰতি সহানুভূতি প্ৰকাশ কৰাটো স্বাভাৱিক। ই সাধাৰণ ধাৰণাটোও শক্তিশালী কৰে যে এছপি হৈছে এই ধৰণৰ অপৰাধী উপাদানৰ পৃষ্ঠপোষক দল।”
বিএছপি সভাপতিগৰাকীয়ে আন এটা টুইটত কয়, “উত্তৰ প্ৰদেশৰ বিজেপি (ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টি) চৰকাৰৰ অধীনত এছ পি নেতাসকলক ভুৱা গোচৰত জড়িত কৰি কাৰাগাৰত ৰখা হৈছে বুলি অভিযোগ কৰাৰ সময়ত এছপি প্ৰধানক তেওঁ কিয় কাৰাগাৰলৈ নাযায় বুলি এছপি প্ৰধানক সোধাটো অন্যায় নেকি?”