ৰাজস্থানৰ ট্ৰেণ্ডিং কাহিনীঃ পূজা সিঙৰ বিয়াৰ পিছত তেওঁৰ অনুগামীৰ সংখ্যা বহুত বাঢ়িছে।প্ৰায় ১৫ হাজাৰ অনুগামী বৃদ্ধি হোৱাৰ পিছত এতিয়া তেওঁক অনুসৰণ কৰা লোকৰ সংখ্যাই ৪৮ হাজাৰ অতিক্ৰম কৰিছে।
শেহতীয়াকৈ ভগৱান বিষ্ণুৰ পত্নী বুলি ৰাজস্থানত লাইমলাইটলৈ অহা জয়পুৰৰ ৩০ বছৰীয়া পূজা সিং ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ পৰা নিৰুদ্দেশ হৈছে।পিছলৈ পূজাই নিজৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰি নিজকে এনেদৰে বৰ্ণনা কৰে বিষ্ণুৰ পত্নী।কিছুমানে তেওঁক ৰাজস্থানৰ দ্বিতীয় ‘মীৰা’ বুলি কয়। ইয়াৰ পিছত ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁক তীব্ৰ ট্ৰ’ল কৰা হয়।
ক্ষুব্ধ অনুগামীসকলে তেওঁক ভগৱানৰ সৈতে তুলনা কৰা বুলি সমালোচনা কৰে। এই সমালোচনা আৰু প্ৰতিক্ৰিয়াৰ প্ৰতি কোনো প্ৰত্যুত্তৰ দিয়া নাই পূজাই। বিয়াৰ কাৰণ কোৱাৰ পিছত পূজাই নিজকে ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখিছে।
“কোনো নাৰীৰ ভগৱানৰ পত্নী হোৱাৰ মৰ্যাদা নাই। আপোনাৰ দোষ আঁতৰাবলৈ আপুনি তাইক বিয়া কৰাই দিয়াটো ভাল কথা, কিন্তু আপুনি নিজকে ভগৱান বিষ্ণুৰ দাসী বুলি কয়, লক্ষ্মীজীক পত্নী হিচাপে গ্ৰহণ নকৰিব।”
“এই সকলোবোৰ মিছা। পূজা বাইছাৰ মনত যেন কিবা সমস্যা আছে।”
“যদি আপুনি ৰীতি-নীতি অনুসৰি বিয়া হয়, তেন্তে এতিয়া বিবাহ বিচ্ছেদ হ’ব লাগিব কাৰণ বিধৱা নাই। যদি ৰাজপুতৰ মাজত পুনৰ বিবাহ নহয়, তেন্তে আপুনি ক্ষত্ৰিয় বংশত দাগ দিয়া প্ৰথম মহিলাসকলৰ মাজত আপোনাৰ নাম পঞ্জীয়ন কৰিব।”
“শ্ৰী কৃষ্ণই কেতিয়াও সঠিকভাৱে যাব নালাগিব আৰু ঠাকুৰজীক বিয়া কৰাবলৈ গৈছে। তুমি বৰ চতুৰ। এতিয়া তোমাৰ পোষ্টত লিখা সকলোখিনি আঁতৰাই দিলা। মংগল দোষৰ পৰা মুক্তি পাবলৈ পূজা কৰা হ’ব আছিল, গতিকে তেনেকুৱা কিয় লিখিলা।” people বিয়াত অসুবিধা দেখি মই শ্ৰী কৃষ্ণক বিয়া কৰাইছো। কিন্তু নাই, আমি নাটকৰ বাবেই কৰিছিলো।