জনপ্ৰিয়তাৰ ক্ষেত্ৰত এইবাৰ পিছ পৰি ৰৈছে বলীউডৰ চেলিব্ৰিটিসকল। প্ৰথম স্থানত আছে দক্ষিণৰ সেই সৌন্দৰ্য্য, যাৰ বিষয়ে কোনেও ভবা নাছিল। অৰমেক্স মিডিয়াই মে’ মাহত প্ৰকাশ কৰা জনপ্ৰিয় মহিলা অভিনেত্ৰীৰ তালিকাখনে মানুহৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে। মে’ মাহৰ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় মহিলা চেলিব্ৰিটিৰ তালিকা আহিল। য’ত প্ৰথম নামটো এনেকুৱা সৌন্দৰ্য্যৰ যিয়ে আপোনাক আচৰিত কৰি তুলিব। বিশেষ কথাটো হ’ল এই দক্ষিণৰ সৌন্দৰ্য্যই জনপ্ৰিয়তাৰ ক্ষেত্ৰত বহু বলীউডৰ অভিনেত্ৰীক পৰাস্ত কৰিছে।
অৰমেক্স মিডিয়াই প্ৰকাশ কৰা তালিকাত মে’ মাহত সৰ্বাধিক চাৰ্চ কৰা মহিলা চেলিব্ৰিটি হিচাপে পৰিগণিত হৈছে সামান্থা প্ৰভু। বিশেষ কথাটো হ’ল এই সৌন্দৰ্য্য বিগত কেইবামাহো ধৰি প্ৰথম স্থানত আছে। আচলতে ‘যশোদা’ ছবিখনৰ পিছত সামন্থাৰ জনপ্ৰিয়তা আৰু অধিক বৃদ্ধি পাইছে।
সামন্ত ৰুথ প্ৰভুৰ পিছতে দ্বিতীয় নম্বৰত আছে আলিয়া ভাট। তিনি নম্বৰত দীপিকা পাডুকন, চাৰি নম্বৰত কেটৰিনা কাইফ। শেষবাৰৰ বাবে মুক্তি পোৱা ছবিখনৰ পিছৰে পৰা এই তিনিগৰাকী সুন্দৰীৰ জনপ্ৰিয়তা বৃদ্ধি পাইছে।
য’ত আলিয়াৰ ‘ব্ৰহ্মস্ত্ৰ’, দীপিকাৰ ‘পাথান’ আৰু কেটৰিনাৰ ‘ফোন ভূট’ ছবি। কেটৰিনা কাইফে বৰ্তমান তেওঁৰ আগন্তুক ছবি ‘টাইগাৰ ৩’ৰ বাবে লাইমলাইটত আছে।