প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা বলীউডৰ এগৰাকী জনপ্ৰিয় আগশাৰীৰ অভিনেত্ৰী। বলীউডৰ লগতে হলিউডতো তেওঁৰ জনপ্ৰিয়তা কম নহয়। আমেৰিকান গায়ক নিক জোনাছৰ সৈতে বিবাহৰ পিছত, সেই পৰিচয় দুগুণ হৈছে। তেওঁলোকক সামাজিক মাধ্যমৰ পৃষ্ঠাত বা অনুৰাগীসকলৰ মাজত তাৰকা জগতৰ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় শক্তি দম্পতি হিচাপে জনা যায়। এই কাৰণে, তেওঁলোকে কোনো কাৰণ নোহোৱাকৈ সামাজিক মাধ্যমত চৰ্চাত থাকে ।
এই বছৰ, তাৰকা দম্পতীহাল চাৰোগেচীৰ জৰিয়তে অভিভাৱক হৈছিল। প্ৰিয়ংকা-নিকও কিছু সময়ৰ বাবে সামাজিক মাধ্যমত চৰ্চাত আছিল। কিন্তু এই মুহূৰ্তত, তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ ছোৱালী মালতীৰ বাবে সামাজিক মাধ্যমত চৰ্চাত আছে।
শেহতীয়াকৈ, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ সৰু ছোৱালী মালতীৰ এখন ফটো তাইৰ ছচিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছে। কিন্তু তেওঁ মুখখন লুকুৱাই ৰাখিছিল। প্ৰিয়ংকা আৰু নিক এতিয়া তেওঁলোকৰ ছোৱালীৰ মুখখন লাইম লাইটলৈ আনিবলৈ অনিচ্ছুক। তেওঁলোকৰ কথাত, তেওঁলোকে এতিয়া তেওঁলোকৰ ছোৱালীক তেওঁলোকৰ নিজৰ কোম্পানীত ডাঙৰ-দীঘল কৰিব বিচাৰে। তেওঁলোকে এতিয়া তেওঁলোকৰ ছোৱালীক ৰাজহুৱাকৈ আনিবলৈ সাজু নহয়। কোনেও নিবিচাৰে যে তেওঁক এই মুহূৰ্তত সংবাদ মাধ্যমত আলোচনা কৰা হ’ব।