নগদ ধনৰ অভাৱত ভোগা শ্ৰীলংকাই মঙলবাৰে (২৬ এপ্ৰিল) ঘোষণা কৰে যে দ্বীপৰাষ্ট্ৰখনত খাদ্য আৰু ইন্ধনৰ বাবে পৰিশোধ কৰিবলৈ ডলাৰ শেষ হোৱাৰ পিছত অতি প্ৰয়োজনীয় বিদেশী মুদ্ৰা আকৰ্ষিত কৰিবলৈ দীৰ্ঘম্যাদী ভিছা বিক্ৰী কৰিব। স্থানীয়ভাৱে নিম্নতম ১,০০,০০০ আমেৰিকান ডলাৰ জমা কৰা বিদেশীসকলক “গোল্ডেন পেৰাডাইজ ভিছা কাৰ্যসূচী”ৰ অধীনত শ্ৰীলংকাত ১০ বছৰৰ বাবে থাকিবলৈ আৰু কাম কৰাৰ অনুমতি দিয়া হ’ব, চৰকাৰে কয় ।চৰকাৰে এক বিবৃতিত কয়, স্থগিতাদেশৰ ম্যাদৰ বাবে ধনখিনি স্থানীয় বেংক একাউণ্টত লক কৰিব লাগে। সংবাদ মাধ্যমৰ মন্ত্ৰী নালাকা গোদাহেৱাই কলম্বোত সাংবাদিকৰ আগত কয়, “এই আঁচনিয়ে শ্ৰীলংকাক এনে এক সময়ত সহায় কৰিব যেতিয়া আমি আমাৰ স্বাধীনতাৰ পিছত আটাইতকৈ বেয়া বিত্তীয় সংকটৰ সন্মুখীন হৈ আছো। “চৰকাৰে দ্বীপটোত এটা এপাৰ্টমেণ্ট ক্ৰয় কৰিবলৈ নিম্নতম ৭৫,০০০ আমেৰিকান ডলাৰ খৰচ কৰা যিকোনো বিদেশীক পাঁচ বছৰীয়া ভিছা প্ৰদান কৰিবলৈও অনুমোদন জনাইছে। খাদ্য, ইন্ধন আৰু ঔষধৰ তীব্ৰ অভাৱৰ ফলত ব্যাপক প্ৰতিবাদ আৰম্ভ হৈছে, হাজাৰ হাজাৰ লোকে ৰাষ্ট্ৰপতি গোটাবায়া ৰাজপাক্ষেৰ সমুদ্ৰসন্মুখৰ কাৰ্যালয়ৰ বাহিৰত শিবিৰ পাতি পদত্যাগৰ দাবী জনাইছে।
চৰকাৰে সাংবিধানিক সংস্কাৰৰ বিষয়ে বিবেচনা কৰাৰ ইচ্ছাৰ ইংগিত দিছে যি ৰাষ্ট্ৰপতিৰ কৰ্তৃত্ব ঘূৰাই আনিব পাৰে, যিয়ে তেওঁৰ ২০১৯ ৰ ইলেক্টিঅ’ৰ পিছত মন্ত্ৰী, বিচাৰক আৰু ৰাজহুৱা কৰ্মচাৰীনিয়োগ আৰু বৰ্খাস্ত কৰাৰ নিজকে ব্যাপক ক্ষমতা প্ৰদান কৰিছিল।