মুম্বাই অনুষ্ঠিত কিডচৰ মডেলিং প্ৰতিযোগিতাত “উইনাৰ”ৰ খিতাপ দখল কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে জাঁজীৰ আকাংক্ষা খাউণ্ডে। নাচে-গানে সফলতা লাভ কৰা শিৱসাগৰ জিলাৰ জাঁজী জামুগুৰি ব্ৰাক্ষ্মণ গাঁৱৰ কণমানি আকাংক্ষা খাউণ্ডে বম্বেত অনুষ্ঠিত হোৱা ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত  “স্নেহা ফেশ্বন এণ্ড ফিউজন”ৰ বেনাৰত মিছ ইণ্ডিয়াত অংশ গ্ৰহণ কৰি “কিডচ”ৰ শাখাত   উইনাৰৰ খিতাপ দখলেৰে জাঁজী অঞ্চললৈ গৌৰৱ কঢ়িয়াই আনিছে। টীয়ক হলিফ্লাৱাৰ স্কুলৰ দ্বিতীয় শ্ৰেণীত অধ্যয়নৰত কণমনি আকাংক্ষা ৰিণ্টু খাউণ্ড আৰু ববিতা ভট্টাচাৰ্য খাউণ্ডৰ একমাত্ৰ কন্যা। আকাংক্ষাৰ এই সফলতাত সমগ্ৰ অঞ্চলত আনন্দৰ বন্যা বৈছে ।