বাস্তু শাস্ত্ৰত মন্দিৰত ঈশ্বৰৰ ফটো ৰখাৰ নিয়মো উল্লেখ আছে। কোৱা হয় যে ঘৰত বাস্তুৰ মতে কিবা হ’লে সুখ আৰু সমৃদ্ধি হ’ব। হিন্দু ধৰ্মত দৈনিক পূজা এনে ঘৰত কৰা হয় যাৰ বাবে দেৱ-দেৱীৰ ফটো বা মূৰ্তি থকা ঘৰত মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰা হয়। প্ৰতিদিনে দীপ, ধূপ জ্বলাই ঈশ্বৰক পূজা কৰা হয়। বাস্তু শাস্ত্ৰত মন্দিৰত ঈশ্বৰৰ ফটো ৰখাৰ নিয়মৰ কথাও উল্লেখ আছে। কোৱা হয় যে ঘৰত যদি কিবা বাস্তু অনুযায়ী হয় তেন্তে সুখ, সমৃদ্ধি ৰৈ যায়। বাস্তু বিশেষজ্ঞসকলে বহু কথা কয় যেনে মন্দিৰত দেৱ-দেৱীৰ ফটো কোন দিশত হ’ব লাগে। গতিকে বাস্তুৰ মতে গৃহ মন্দিৰত দেৱ-দেৱীৰ ফটো কোন দিশত ৰাখিব লাগে জানি লওক-
ঘৰত মন্দিৰ স্থাপন কৰাৰ সময়ত ইয়াৰ দিশটো মনত ৰাখিব লাগে। ঘৰৰ মন্দিৰ কেৱল উত্তৰ-পূব কোণত ৰাখিব লাগে। ইয়াৰ উপৰিও আপোনাৰ ঘৰৰ মন্দিৰটোও পূব দিশত ৰাখিব পাৰে। ইয়াক শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। পূব হৈছে সূৰ্য্যৰ দিশ। এই দিশৰ পৰাই সূৰ্য্য উদয় হয়।ঘৰৰ ভিতৰলৈ আহি থাকোঁতে যদি সূৰ্যৰ পোহৰ মন্দিৰৰ মাজেৰে পাৰ হৈ যায় তেন্তে ই ধনাত্মকতা আৰু শুভতা আনে বুলি কোৱা হয়।
বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে ঘৰত থকা দেৱ-দেৱীৰ ফটো বা মূৰ্তি সদায় পূব দিশলৈ মুখ কৰি ৰাখিব লাগে। পূব দিশক ধনাত্মক শক্তিৰ দিশ বুলি গণ্য কৰা হয়, ই ঘৰত সুখ কঢ়িয়াই আনে।
শাস্ত্ৰমতে ঘৰত পূজা কৰি থাকোঁতে সদায় উত্তৰ দিশলৈ মুখ কৰি থকা উচিত। কোৱা হয় যে এই দিশৰ মুখামুখি হৈ পূজা কৰিলে দেৱ-দেৱীৰ সম্পূৰ্ণ আশীৰ্বাদ পোৱা যায়।
কেতিয়াও ভগৱানৰ ফটোখন ঘৰ মন্দিৰৰ দক্ষিণ দিশত নাৰাখিব। দক্ষিণ দিশ যমৰ বুলি ধৰা হয়।