২৩ আগষ্টত চন্দ্ৰপৃষ্ঠত চন্দ্ৰযান-৩ য়ে মসৃণ অৱতৰণ কৰে। ইতিমধ্যে চন্দ্ৰপৃষ্ঠত চন্দ্ৰযান ৩ য়ে দুটাকৈ মিছন সম্পূৰ্ণ কৰিছে আৰু এতিয়া তৃতীয়টো মিছনৰ কাম আৰম্ভ কৰিছে চন্দ্ৰযান৩এ। চন্দ্ৰপৃষ্ঠত ভাৰতৰ চন্দ্ৰযান৩ৰ অৱতৰণক লৈ সুখ প্ৰকাশ কৰিছে পাকিস্তানৰ এগৰাকী টি ভি এংকৰে। ভাৰতৰ সফলতাৰ বাবে পাকিস্তানী টিভিৰ এংকৰগৰাকীয়ে সুখ প্ৰকাশ কৰি কয় যে ‘মই অতি সুখী’। পাকিস্তানী নিউজ শ্ব’ৰ সময়ত এগৰাকী মহিলা এংকৰৰ সৈতে এজন পুৰুষ এংকৰও উপস্থিত আছিল। তেওঁ কয় যে ভাৰত চন্দ্ৰত উপনীত হৈছে। চন্দ্ৰযান-৩ সফলতাৰে চন্দ্ৰৰ উপৰিভাগত অৱতৰণ কৰাৰ পিছত সমগ্ৰ দেশতে কেৱল আনন্দৰ ঢৌ নহয়, চুবুৰীয়া দেশ পাকিস্তানেও এই বিষয়েও সুখী অনুভৱ কৰিছে। পাকিস্তানী মহিলা এংকৰে সুখ প্ৰকাশ কৰি কয় যে ভাৰত চন্দ্ৰত উপনীত হৈছে। এই বিষয়ে মই বহুত সুখী। লাইভ শ্ব’ৰ সময়ত পাকিস্তানী মহিলা এংকৰগৰাকীয়ে এই কথা কয়। কয় যে ভাৰত চন্দ্ৰত উপনীত হ’লেও কিন্তু আমি এতিয়াও আগবাঢ়িব পৰা নাই। আমাৰ সংস্কৃতি সকলো একে, কিন্তু ভাৰতে এই ক্ষেত্ৰত সফলতা অৰ্জন কৰিছে। শ্ব’ৰ সময়ত তেওঁ কয় যে যদি আমি ভাৰতৰ সৈতে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব লাগে, তেন্তে আমি এনে কৰা উচিত, য’ত ভাৰত আগবাঢ়িছে।

অৱতৰণৰ সময়ত ইছৰো কেন্দ্ৰৰ ছবিৰ কথা উল্লেখ কৰি তেওঁ কয় যে যেতিয়া ভাৰতে চন্দ্ৰযান-৩ সফলতাৰে চন্দ্ৰত অৱতৰণ কৰিছিল তেতিয়া বায়ুমণ্ডল কেনে আছিল।ইছৰো চেণ্টাৰত উপস্থিত থকা সকলো মানুহক অতি সুখী যেন লাগিছিল। আমি একে ভাষা কওঁ, দেখাত একে, কিন্তু তথাপিও ভাৰতে সফলতা লাভ কৰিছে। ভাৰত বিশ্বৰ চতুৰ্থখন দেশত পৰিণত হৈছে, যিয়ে চন্দ্ৰত উপনীত হোৱাৰ ক্ষেত্ৰত সফলতা লাভ কৰিছে। ইয়াৰ পূৰ্বে কেৱল আমেৰিকা, ৰাছিয়া আৰু চীন চন্দ্ৰত উপনীত হোৱাত সফল হৈছে। অৱশ্যে এই বিষয়ত এখোজ আগুৱাই গৈ ভাৰত চন্দ্ৰৰ দক্ষিণ মেৰুৰ ফালৰ পৰা অৱতৰণ কৰা প্ৰথমখন দেশ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে বুলিও তেওঁলোকে মন্তব্য কৰে।