এক প্ৰতিভাৰ মৃত্যুৱে জোকাৰি গৈছে দেশক। যৌন শোষণৰ বলি হৈ বহু মহিলাই তিল তিলকৈ মৃত্যুৰ মখলৈ গতি কৰাৰ কথা ভাৰতত নতুন নহয়। সোণালী ফোগাটৰ মৃত্যু হয়তো তাৰেই শেহতীয়া উদাহৰণ।বিজেপি নেত্ৰী তথা অভিনেত্ৰী সোনালী ফোগাটৰ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদনৰ বিষয়ে আন এক ডাঙৰ কথা প্ৰকাশ কৰা হৈছে। সোণালীৰ শৰীৰত তীক্ষ্ণ বস্তুৰে কৰা বহুতো আঘাতৰ চিহ্ন আছে আৰু লগতে পাঞ্চকৰাৰ দৰে চিহ্ন আছে। সোণালীৰ শৰীৰত পাঞ্চৰ চিহ্ন স্পষ্টভাৱে দেখা যায়। সূত্ৰ অনুসৰি, মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে সোণালীৰ শৰীৰত বহুতো আঘাতৰ চিহ্ন আছে, তেওঁক এটা তীক্ষ্ণ বস্তুৰে আঘাত কৰা হৈছে। এতিয়া অনুমান কৰা হৈছে যে সোণালীক মৃত্যুৰ আগতে নিশ্চয় অত্যাচাৰ কৰা হৈছিল।
সূত্ৰৰ উদ্ধৃতি দি কোৱা হৈছে যে মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰাৰম্ভিক প্ৰতিবেদনত, আঘাতৰ লগতে সোণালীৰ শৰীৰত পাঞ্চৰ চিহ্ন স্পষ্টভাৱে পোৱা গৈছে। ৰাসায়নিক বিশ্লেষণ প্ৰতিবেদন অহাৰ পিছতহে, এইটো স্পষ্ট হ’ব যে কোকেইন, এমডি বা আন কোনো ড্ৰাগ তেওঁৰ শৰীৰত নাছিল। ৰাসায়নিক বিশ্লেষণ প্ৰতিবেদন কেইদিনমানৰ ভিতৰত আহিব। যদিও মৃত্যুৰ কাৰণ হ’ল হাৰ্ট এটাক, সোণালীৰ শৰীৰত যিধৰণে আঘাতৰ চিহ্ন পোৱা গৈছে, ই এক সন্দেহজনক ঘটনা হৈ পৰিছে আৰু সেয়েহে গোৱা আৰক্ষীয়েও ধাৰা ৩০২ যোগ কৰি ইয়াৰ এজাহাৰত তদন্ত স্থানান্তৰ কৰা আৰম্ভ কৰিছে। মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ সময়ত সোণালীৰ ভায়েক আৰু পৰিয়ালৰ আন সদস্যসকল চিকিৎসালয়ত উপস্থিত আছিল।
মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ পিছত, সোণালীৰ মৃতদেহ বিমানবন্দৰলৈ অনা হৈছে আৰু এতিয়া দিল্লীলৈ অনা হ’ব। হিছাৰৰ ঋষি নাগত শ্মশানত সোণালী ফোগাটৰ অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়া সম্পন্ন কৰা হ’ব। ইয়াৰ পূৰ্বে সূত্ৰৰ উদ্ধৃতি দি খবৰ পোৱা গৈছিল যে সোণালী আৰু পিএ সুধীৰ চাংৱান গোৱাৰ ৰিজৰ্টৰ একেটা কোঠাত আছিল যেতিয়া তেওঁৰ মৃত্যু হৈছিল। ৰাতিপুৱা ১২ বজাৰ পিছত, তেওঁলোক দুয়ো ডান্স বাৰলৈ গৈছিল। তাত তিনি-চাৰি ঘণ্টা অতিবাহিত কৰাৰ পিছত, সোণালী ফোগাটৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটিছিল। তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি হোৱাৰ পিছত, সুধীৰ চাংৱানে তেওঁক পুনৰ ৰিজৰ্ট ৰূমলৈ লৈ আহে। গোৱা আৰক্ষীয়ে এতিয়া অভিযুক্ত দুজনৰ বিৰুদ্ধে হত্যাৰ গোচৰ ৰুজু কৰিছে আৰু তেওঁলোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। গোৱা আৰক্ষীয়ে ইতিমধ্যে সোণালীৰ মৃত্য সন্দৰ্ভত এক গোচৰ ৰুজু কৰিছে।