OLAই ভাৰতত ইয়াৰ প্ৰথম বৈদ্যুতিক স্কুটাৰ এছ1-ৰ বাবে ৯৯,৯৯৯ টকা (এক্স-শ্ব’ৰুম) আৰু এছ1 প্ৰ’ৰ বাবে ১.২৯ লাখ টকা (এক্স-শ্ব’ৰুম) আৰম্ভণি মূল্যত মুকলি কৰিছে। কেইবাখনো ৰাজ্য চৰকাৰে ঘোষণা কৰা শেহতীয়া ৰাজসাহায্যৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত, ওলা বৈদ্যুতিক ৰ ভাৰতীয় বজাৰত প্ৰদৰ্শন কৰাৰ ভাল সম্ভাৱনা আছে। স্কুটাৰৰ এছ1 প্ৰ’ ভেৰিয়েণ্টে ইয়াৰ নিকটতম প্ৰতিযোগিতাক কমেও ১০,০০০ টকা হ্ৰাস কৰে। যেতিয়া কোম্পানীটোৱে বৈদ্যুতিক স্কুটাৰৰ বাবে বুকিং খুলিছিল ই এদিনতে এক লাখতকৈও অধিক বুকিং সংগ্ৰহ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল।
1) প্ৰকাৰসমূহ (Types)
গ্ৰাহকৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি ওলাই স্কুটাৰখন তিনিটা প্ৰকাৰত মুকলি কৰিব। প্ৰথম প্ৰকাৰটো মৌলিক হ’ব আৰু ইয়াত ২ কিলোৱাট মটৰ থাকিব। মৌলিক প্ৰকাৰটোৰ শীৰ্ষ গতি হ’ব ৪৫ কিলোমিটাৰ প্ৰতি ঘণ্টা। দ্বিতীয়টো হ’ব মধ্য প্ৰকাৰ আৰু ইয়াত এটা ৪ কিলোৱাট মটৰ থাকিব। মাজৰ প্ৰকাৰটোৰ শীৰ্ষ গতি ৭০ কিলোমিটাৰ প্ৰতি ঘণ্টা হ’ব। শীৰ্ষ-অন্তিম প্ৰকাৰৰ সৈতে অন্তিম প্ৰকাৰটো হ’ব। ৭ কিলোৱাট মটৰৰ সৈতে, টপ-এণ্ড ভেৰিয়েণ্টৰ শীৰ্ষ গতি হ’ব ৯৫ কিমি প্ৰতি ঘণ্টা।
2) পৰিসৰ (Range)
যদিও ওলা স্কুটাৰৰ প্ৰাৰম্ভিক অনুমান ২৪০ কিলোমিটাৰ আছিল, ওলাই নিশ্চিত কৰিছে যে স্কুটাৰখনে ১৫০ কিলোমিটাৰ সৰ্ব-বৈদ্যুতিক পৰিসৰ পাব, কিন্তু ই বাস্তৱ জীৱনৰ সংখ্যা হ’ব আৰু কেৱল প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়া সংখ্যা নহয়।
3) চাৰ্জিং সময় (Charging Time)
ওলা ইলেক্ট্ৰিক স্কুটাৰবোৰে যদি আপুনি চাৰ্জিং ষ্টেচনৰ পৰা চাৰ্জ কৰে তেন্তে শূন্যৰ পৰা সম্পূৰ্ণচাৰ্জ কৰিবলৈ প্ৰায় আঢ়ৈ ঘণ্টা সময় লাগিব। হাইপাৰ চাৰ্জিং ষ্টেচনত, বেটাৰিবোৰে মাত্ৰ ১৮ মিনিটত ৫০% লৈকে চাৰ্জ কৰিব পাৰে। স্কুটাৰখনে সম্পূৰ্ণচাৰ্জ কৰিবলৈ চাৰে পাঁচ ঘণ্টা সময় ল’ব, ঘৰত নিয়মীয়া প্লাগ ব্যৱহাৰ কৰি। যেতিয়া সম্পূৰ্ণ চাৰ্জ কৰা হয়, মালিকে এটা এপ্পত জাননী প্ৰাপ্ত কৰিব।
4) অন্যান্য বৈশিষ্ট্যসমূহ (Other Features)
স্কুটাৰখনত ৭ ইঞ্চিৰ টাচস্ক্ৰীণ ডিচপ্লে আছে। স্ক্ৰীণখনে স্কুটাৰ আৰু জিপিএছ নেভিগেশ্বনৰ বিষয়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ তথ্য প্ৰদৰ্শন কৰিব। ইয়াৰ উপৰিও, স্কুটাৰখন4জি সংযোগৰ সৈতে আহে আৰু ই ইউটিউব, কলিং আদিৰ দৰে সুবিধাবোৰ সমৰ্থন কৰিব। তদুপৰি, বিসংগতিৰ ক্ষেত্ৰত, স্কুটাৰে মালিকৰ লগতে সেৱা কেন্দ্ৰলৈ প্ৰতিবেদন এখন নিৰ্ণয় আৰু প্ৰেৰণ কৰিব। ইয়াত এটা চাবিবিহীন ইগনিশ্বনৰ লগতে ‘মোৰ স্কুটাৰ বিচাৰক’ সুবিধাও আছে।
5) ৰঙৰ বিকল্প (Colour Options)
ওলাই ইতিমধ্যে আহিবলগীয়া বৈদ্যুতিক স্কুটাৰৰ সৈতে ১০ টা ৰঙৰ বিকল্প আগবঢ়োৱাটো নিশ্চিত কৰিছে, যিটো যিকোনো EVৰ বাবে আটাইতকৈ বৈচিত্ৰ্যপূৰ্ণ শ্বেডৰ পেলেট হ’ব।