আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচন ২০২৪: দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেনে!
আমেৰিকাৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ড’নাল্ড ট্ৰাম্পেও যোৱা বছৰৰ নৱেম্বৰ মাহত ২০২৪ চনত ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ বাবে ৰিপাব্লিকান দলৰ প্ৰাৰ্থী হিচাপে মনোনয়ন ঘোষণা কৰিছিল।সোমবাৰে আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেনে কয় যে তেওঁ অতি সোনকালে জনসাধাৰণক পুনৰ নিৰ্বাচনৰ পৰিকল্পনাৰ বিষয়ে জনাব। সংবাদ সংস্থা ছিনহুয়াৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি হোৱাইট হাউছত অনুষ্ঠিত এক অনুষ্ঠানৰ সময়ত বাইডেনে সাংবাদিকৰ আগত কয় যে মই অতি সোনকালে নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ পৰিকল্পনাৰ বিষয়ে ক’ম।
আমেৰিকাৰ সংবাদ মাধ্যম আৰু ৰাজনৈতিক বিশেষজ্ঞসকলে অনুমান কৰিছে যে এই সপ্তাহতে ডেম’ক্ৰেট দলে আনুষ্ঠানিকভাৱে নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ আৰম্ভ কৰিব। বাইডেন আৰু তেওঁৰ দলটোৱে ভিডিঅ’ৰ ৰূপত ঘোষণা কৰিবলৈ সাজু হৈছে। হোৱাইট হাউছৰ জ্যেষ্ঠ বিষয়া তথা দীৰ্ঘদিনীয়া ডেম’ক্ৰেটিক পাৰ্টিৰ কৰ্মী জুলি চাভেজ ৰড্ৰিগেজে বাইডেনৰ পুনৰ নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ পৰিচালনা কৰিব।২০২০ চনৰ নিৰ্বাচনত বাইডেনৰ হাতত পৰাস্ত হোৱা আমেৰিকাৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ড’নাল্ড ট্ৰাম্পে যোৱা বছৰৰ নৱেম্বৰ মাহত ২০২৪ চনত ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ বাবে ৰিপাব্লিকান দলৰ প্ৰাৰ্থী হিচাপে মনোনয়ন ঘোষণা কৰিছিল। ২০২৪ চনৰ ৫ নৱেম্বৰত অনুষ্ঠিত হ’ব আমেৰিকাৰ পৰৱৰ্তী ৰাষ্ট্ৰপতিৰ নিৰ্বাচন।

এক নতুন ৰাষ্ট্ৰীয় সমীক্ষা অনুসৰি ৫১ শতাংশ ডেম’ক্ৰেটকে ধৰি সকলো আমেৰিকান লোকৰ ৭০ শতাংশই ভাবে যে বাইডেনে দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হোৱা উচিত নহয়।ইয়াৰে অধিকাংশই তেওঁক ৮০ বছৰীয়া বাইডেনৰ বয়সৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ দৌৰত অংশগ্ৰহণ নকৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। কওঁ যে বাইডেনৰ বয়স ৮০ বছৰ আৰু ৭৮ বছৰৰ অভিলেখ ভংগ কৰি তেওঁ ইতিমধ্যে আমেৰিকাৰ ইতিহাসৰ আটাইতকৈ বয়সীয়াল ৰাষ্ট্ৰপতি। যদি তেওঁ জয়ী হয় তেন্তে ২০২৫ চনত তেওঁৰ দ্বিতীয়টো কাৰ্যকাল আৰম্ভ হ’লে তেওঁৰ বয়স হ’ব ৮২ বছৰ।
আনহাতে ট্ৰাম্পৰ বাবে ৰিপাব্লিকানসকলৰ এক তৃতীয়াংশকে ধৰি ৬০ শতাংশ আমেৰিকান লোকে বিশ্বাস কৰে যে তেওঁও নিৰ্বাচনত স্থান লাভ কৰা উচিত নহয়।