কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে ১০ এপ্ৰিলত অৰুণাচল প্ৰদেশ ভ্ৰমণ কৰি কিবিথুত কেন্দ্ৰীয় পৃষ্ঠপোষকতাত ‘ভাইব্ৰেণ্ট ভিলেজ প্ৰগ্ৰেম’ আৰম্ভ কৰে।
এই উপলক্ষে ভাষণ দি কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰীয়ে কয় যে সীমান্ত অঞ্চল প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ অগ্ৰাধিকাৰ আৰু চৰকাৰে ‘সীমান্তৰ নিৰাপত্তা হৈছে জাতিৰ নিৰাপত্তা’ মন্ত্ৰ মানি চলে।
অমিত শ্বাহে কয়, ‘সীমান্তৰ আন্তঃগাঁথনিৰ বাবে বিৰোধী চৰকাৰে ১২টা কাৰ্যকালত যি কাম কৰিব নোৱাৰিলে, মোদীয়ে কেৱল ২টা কাৰ্যকালই কৰিছে।
শ্বাহে আৰু লগতে কয়, ‘আমাৰ সেনা আৰু আই টি বি পিৰ জোৱানসকলৰ বীৰত্বৰ বাবে আমাৰ দেশৰ সীমান্তক কোনেও প্ৰত্যাহ্বান জনাব নোৱাৰে, এতিয়া সেই সময় পাৰ হৈ গ’ল যেতিয়া কোনেও ভাৰতৰ ভূমি বেদখল কৰিব পাৰে, আজি কোনেও একক বেদখল কৰিব নোৱাৰে আমাৰ মাটিৰ ইঞ্চি”।
সীমান্তৱৰ্তী অঞ্চলৰ উন্নয়ন, সীমান্ত গাঁৱত বাস কৰা লোকসকলৰ জীৱন ধাৰণৰ মান উন্নত কৰাৰ উদ্দেশ্যেৰে অৰুণাচল প্ৰদেশৰ কিবিথুত কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ‘ভাইব্ৰেণ্ট ভিলেজ প্ৰগ্ৰেম’ আৰম্ভ কৰে যাতে সীমান্তৰ নিৰাপত্তা আৰু অধিক শক্তিশালী হয়।
অৰুণাচল প্ৰদেশ, ছিকিম, উত্তৰাখণ্ড, হিমাচল প্ৰদেশ আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চল লাডাখৰ উত্তৰ সীমান্তৰ ১৯ খন জিলাৰ ৪৬ টা ব্লকত থকা ২৯৬৭ খন গাঁওক ‘জীৱন্ত গাঁও কাৰ্যসূচী’ৰ অধীনত সৰ্বাংগীন উন্নয়নৰ বাবে চিনাক্ত কৰা হৈছে।