তেতেলী ফেচ পেক ব্যৱহাৰ কৰিলে বলিৰেখা, মিহি ৰেখা আৰু দাগ আদি সমস্যা দূৰ কৰিব পাৰি।তেতেলী সোৱাদত টেঙা-মিঠা, গতিকে ইয়াৰ নাম শুনি সকলোৰে মুখৰ পানী আহিবলৈ আৰম্ভ কৰে। খাদ্যৰ টেঙা আৰু সোৱাদ বৃদ্ধিৰ বাবে তেতেলী ব্যৱহাৰ কৰা হয়। কিন্তু আপুনি জানেনে যে তেতেলীৰ সহায়ত সুস্থ আৰু উজ্জ্বল ছাল পাব পাৰি? আজি আমি আপোনালোকৰ বাবে লৈ আহিছো তেতেলী ফেচ পেক বনোৱাৰ পদ্ধতি-
তেতেলী ফেচ পেক ব্যৱহাৰ কৰিলে বলিৰেখা, মিহি ৰেখা আৰু দাগ আদি সমস্যা দূৰ কৰিব পাৰি। একে সময়তে হাইড্ৰক্সি এচিড আৰু ভিটামিন চিৰ দৰে এজেণ্টো তেতেলীত থাকে, যিয়ে মৃত ছাল আঁতৰাই ছালখন পাতল কৰাত সহায় কৰে, গতিকে জানো আহক (How To Make Tamarind Face Mask) অমিতা ফেচ পেক বনোৱাৰ পদ্ধতি….
তেতেলী ফেচ পেক বনাবলৈ অত্যাৱশ্যকীয় উপাদান-
২ চামুচ তেতেলীৰ পাল্প
১ চামুচ মুলতানি মিট্টি
১ চামুচ এলোভেৰা জেল
তেতেলী ফেচ পেক বনাবলৈ প্ৰথমে এটা বাটি লওক।
তাৰ পিছত ২ৰ পৰা ৩ চামুচ পানীত তেতেলীৰ গুড়ি দি দ্ৰৱীভূত কৰক।
ইয়াৰ পিছত ইয়াৰ পানী ভালদৰে ফিল্টাৰ কৰি সৰু বাটি এটাত ভৰাই লওক।
তাৰ পিছত এই পানীত মুলতানি মিটি আৰু এলোভেৰা জেল দিব।
ইয়াৰ পিছত এই সকলোবোৰ ভালকৈ মিহলাই লওক।
এতিয়া আপোনাৰ তেতেলী ফেচ পেক (How To Make Tamarind Face Mask) সাজু ।
তেতেলী ফেচ পেক কেনেকৈ ব্যৱহাৰ কৰিব?
তেতেলী ফেচ পেক লগাবলৈ প্ৰথমে মুখ ধুব লাগিব।
তাৰ পিছত মুখখন মচি দিয়াৰ পিছত তেতেলী ফেচ পেক ভালদৰে লগাব লাগে।
ইয়াৰ পিছত এই পেকটো মুখত প্ৰায় ১০ৰ পৰা ১৫ মিনিটমান লগাই শুকুৱাই ল’ব।
তাৰ পিছত সাধাৰণ পানীৰে মুখখন ধুই পৰিষ্কাৰ কৰক।
যদি আপোনাৰ ছাল তেলীয়া হয় তেন্তে সপ্তাহত দুবাৰ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।