ছুহানা পোষ্টত শ্বাহৰুখৰ মন্তব্যঃ কন্যা চুহানাৰ ইনষ্টাগ্ৰাম পোষ্টত শ্বাহৰুখ খানৰ এটা ধেমেলীয়া মন্তব্য। শ্বাহৰুখে তাইক “এলিগেণ্ট” বুলি অভিহিত কৰাৰ পিছত ঘৰত পিন্ধা বিভিন্ন কাপোৰক লৈ ধেমালি কৰে। তেওঁৰ হাস্যৰসেৰে মানুহক টানি অনা প্ৰায়েই দেখা যায়। প্ৰায় ৪ বছৰৰ পাছত ‘পাঠান’ৰ জৰিয়তে ডাঙৰ পৰ্দাত পুনৰ দৰ্শন ঘটা শ্বাহৰুখ খানক আজিকালি ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতি সক্ৰিয় হৈ থকা দেখা গৈছে।
অনুৰাগীৰ সৈতে আস্ক মি এনিথিং চেচন হওক বা লাইফ চেচন হওক, শ্বাহৰুখে আজিকালি ছ’চিয়েল মিডিয়াত বহু সময় কটাবলগীয়া হৈছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত সন্তানক পোৰাৰ সুযোগ তেওঁ এৰি নিদিয়ে। শেহতীয়াকৈ শ্বাহৰুখ খানে কন্যা চুহানাৰ ইনষ্টাগ্ৰাম পোষ্টত এটা ধেমেলীয়া মন্তব্য কৰিছে। সোমবাৰে চুহানাই ডুবাইৰ পাম জুমেইৰাত বিলাসী হোটেল আটলাণ্টিছ দ্য ৰয়েলৰ গ্ৰেণ্ড লঞ্চৰ পৰা নিজৰ কেইখনমান ছবি শ্বেয়াৰ কৰে। ক’লা পোছাক পিন্ধি সুহানাক বৰ ধুনীয়া দেখা গৈছিল। অনুৰাগীয়ে চুহানাৰ ছবিত মৰমৰ বৰষুণ দিলে যদিও শ্বাহৰুখ খানে তেওঁৰ মন্তব্যৰে সকলোৰে হৃদয় জয় কৰিলে।চুহানাৰ ছবিখনৰ ওপৰত মন্তব্য কৰি শ্বাহৰুখে তেওঁক “এলিগেণ্ট” বুলি অভিহিত কৰে আৰু তাৰ পিছত ঘৰত পিন্ধা বিভিন্ন কাপোৰক লৈ ধেমালি কৰে।হুহ। তেওঁ লিখিছে, “এবছল্ট ধুনীয়া বেবী…ঘৰত পিন্ধা পায়জামাৰ ঠিক বিপৰীত!” দেউতাকৰ মন্তব্যৰ উত্তৰত সুহানাই হাঁহি হাঁহি লিখিলে, “@iamsrk ধন্যবাদ।”
শ্বাহৰুখৰ উপৰিও তেওঁৰ ছবিসমূহৰ ওপৰত মন্তব্য দিবলৈ আনসকল আছিল তেওঁৰ বন্ধু তথা অভিনেতা অনন্যা পাণ্ডে, যিয়ে লিখিছিল, “বিউটিফুল গাৰ্ল ছুজি ,” আনহাতে শনয়া কাপুৰে লিখিছে, “মাই ছুঅ’অ’অ’ও”।
এইটো প্ৰথম নহয়, শ্বাহৰুখে প্ৰায়ে চুহানাৰ ছবিৰ ওপৰত মন্তব্য কৰে। যোৱা বছৰৰ দীপাৱলীত তেওঁ চুহানাই শাৰী পিন্ধা ছবিৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি লিখিছিল, “তেওঁলোকে যি গতিৰে ডাঙৰ হয়, সময়ৰ নিয়ম ভংগ কৰে…ইমান মাৰ্জিত আৰু ৰূপৱতী (আপুনি নিজেই শাৰীখন বান্ধিছিল নেকি?)।” অনুগ্ৰহ কৰি ইয়াত কওক যে তেওঁলোকৰ তিনিটা সন্তান আছে – আৰিয়ান খান, চুহানা খান আৰু অব্ৰম খান।
সোমবাৰে টুইটাৰত এজন অনুৰাগীয়ে তেওঁক পাঠানৰ মুক্তিৰ দিনটোত (২৫ জানুৱাৰী) কি কৰিব বুলি সোধাত ছুপাৰষ্টাৰগৰাকীয়ে উত্তৰ দিলে, “কল মেন ছাৰ আপনে বচ্চন সাথ বৈথুংগা… বাছ.ৱৰ্কফ্ৰন্ট কি বাত কাৰেণ তোহ আব হে।” পাইপলাইনত আছে এটলীৰ ‘জোৱান’ আৰু পাইপলাইনত আছে ৰাজকুমাৰ হিৰানীৰ ‘ডেংকি’।