তামিল উদ্যোগৰ সুপৰিচিত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বিগত ৪ মাহ ধৰি বিবাহ সন্দৰ্ভত শিৰোনাম দখল কৰি আহিছে। দৰাচলতে বিগত বছৰ প্ৰযোজক ৰবিন্দৰ চন্দ্ৰশেকৰণৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হোৱাৰ পিছত মহালক্ষ্মীয়ে বহু সমালোচনাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল।দুয়োজনে অতি সহজভাৱে বিবাহপাশত আবদ্ধ হৈছিল যদিও বিয়াৰ পিছত দম্পতীহালৰ (ৰবিন্দৰ চন্দ্ৰশেকৰণ আৰু অভিনেত্ৰী মহালক্ষ্মীৰ) সম্পৰ্কই বহু বিতৰ্ক আৰু সমালোচনাৰ সৃষ্টি কৰিছিল। এই দম্পতীয়ে পুনৰবাৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত শিৰোনাম দখল কৰিছে নিজৰ মজাৰে ভৰা ছবিৰ বাবে।
প্ৰযোজক ৰবিন্দৰ চন্দ্ৰশেকৰণ আৰু বিখ্যাত ক্ষুদ্ৰ পৰ্দাৰ ধাৰাবাহিক অভিনেত্ৰী মহালক্ষ্মী (Ravindar Chandrasekaran And Mahalakshmi PHOTOS) ৰ বিবাহ সহজ ভাৱে এটা মন্দিৰত।
দুবছৰ ধৰি প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক থকা দম্পতীহালে মুষ্টিমেয় বন্ধু-বান্ধৱী আৰু আত্মীয়ৰ উপস্থিতিত বিবাহ অনুষ্ঠান সম্পন্ন কৰে। এই দুয়োৰে দ্বিতীয় বিবাহ। মহালক্ষ্মীৰ পূৰ্বে অনিলৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হৈছিল আৰু তেওঁলোকৰ এটি পুত্ৰ সন্তান আছে।বিগত বৰ্ষৰ ছেপ্টেম্বৰ মাহত দুয়োৰে বিবাহপাশত আবদ্ধ হৈছিল আৰু তেওঁলোকৰ বিবাহৰ বাবে বহু বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছিল। মহালক্ষ্মীয়ে বীৰেন্দ্ৰৰ সৈতে এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰি লিখিছে, Life is beautiful and you too।
আন এটা পোষ্টত ৰবীন্দ্ৰই লিখিছে, “মোৰ পত্নী মোৰ জীৱনৰ অষ্টম আশ্চৰ্য্য” তোমাৰ অবিহনে মই একো নহয়.. তুমি মোৰ সকলো।সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি দুয়োৰে লগ হৈছিল ‘বিদ্যুম বাৰৈ কথিৰু’ৰ সময়ত। ইয়াৰ পৰা দুয়োৰে ঘনিষ্ঠতা বাঢ়ি আহিল। বিয়াৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত লিখিছে, ‘মই নিজকে ভাগ্যৱান বুলি গণ্য কৰোঁ যে আপোনাক মোৰ জীৱনত আছে। তুমি তোমাৰ মৰমেৰে মোৰ জীৱনটো ভৰাই দিলা। লাভ ইউ আম্মু।অনুগ্ৰহ কৰি কওক যে মহালক্ষ্মীয়ে ‘বাণী ৰাণী’, ‘চেল্লাময়’, ‘অফিচ’, ‘আৰসী’, ‘থিৰু মংগলম’, ‘য়ামিৰুক্কা বায়ামেন’ আৰু কেলাদী কানমণি আদি ধাৰাবাহিকত অভিনয় কৰিছে। একে সময়তে ৰবীন্দ্ৰ চন্দ্ৰশেখৰে ‘নলনাম নন্দিনিয়াম’, ‘সুত্তা কধৈ’, ‘নটপুনা এন্নানু থেৰিউমা’, ‘মুৰুংকাই চিপছ’ আদি ছবি নিৰ্মাণ কৰিছে।