ভাৰত বনাম ইংৰাজী: টীম ইণ্ডিয়াৰ এই খেলুৱৈসকলে পুনৰ সকলো সীমা অতিক্ৰম কৰিছে! ইংলেণ্ডৰ পৰা আচৰিত ফটো
ইণ্ড বনাম ইং টেষ্ট: কিছুমান দলৰ ভাৰতৰ খেলুৱৈৰ ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে। এই ফটোবোৰত, এই সকলো খেলুৱৈয়ে বিচিচিআইয়ে দিয়া পৰামৰ্শ উপেক্ষা কৰিছে।ভাৰত আৰু ইংলেণ্ডৰ মাজৰ টেষ্ট মেচখন ১ জুলাইৰ পৰা বাৰ্মিংহামত অনুষ্ঠিত হ’ব। এই টেষ্টৰ আগতে, অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মা কৰোনা সংক্ৰমিত হোৱা বুলি পোৱাৰ পিছত এককভাৱে আছে। এনে পৰিস্থিতিত, বিচিচিআইয়ে খেলুৱৈসকলক ভিতৰলৈ থাকিবলৈ পৰামৰ্শ দিছিল, কিন্তু শেহতীয়াকৈ কিছুমান ফটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে, যিবোৰ দেখি আপুনি আচৰিত হ’ব।
এই খেলুৱৈসকলে সকলো সীমা অতিক্ৰম কৰিছে।
বিচিচিআইয়ে শেহতীয়াকৈ ইংলেণ্ডৰ বাহিৰত ঘূৰি ফুৰা খেলুৱৈসকলক ভৰ্ৎসনা কৰিছে। কিন্তু দল ভাৰতৰ খেলুৱৈসকলে ইয়াৰ ওপৰত কোনো প্ৰভাৱ পেলাব পৰা নাই। এতিয়া দলটোৰ খেলুৱৈসকলে বাৰ্মিংহামৰ এখন ৰেষ্টুৰেণ্টত ডিনাৰ পাৰ্টি কৰাৰ ফটো ভাইৰেল হৈ আছে। কেৱল এয়াই নহয়, এই খেলুৱৈসকলে ৰেষ্টুৰেণ্টৰ কৰ্মচাৰীৰ সৈতে ফটোও তুলিছে। ইয়াত টীম ইণ্ডিয়াৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক বিৰাট কোহলী, শ্ৰেয়াছ আয়াৰ, শুভমান গিল, নৱদীপ চাইনী আৰু ঋষভ পন্তকে ধৰি বহুতো খেলুৱৈ আছে।
এই ভাইৰেল ফটোবোৰ ইয়াত চাওক।
বিচিচিআইৰ পৰামৰ্শ উপেক্ষা কৰা হৈছে
ৰোহিত শৰ্মা কৰোনা ইতিবাচক হোৱাৰ পিছতহে বিচিচিআইয়ে সকলো খেলুৱৈক চিকিৎসা প্ৰটোকল অনুসৰণ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল। বিচিচিআইৰ এটা সূত্ৰই এএনআইক কৈছিল, “বিচিচিআইয়ে কিছুমান খেলুৱৈক বাহিৰত ঘূৰি ফুৰাৰ অভ্যাসৰ বাবে চৰ মাৰিছে। যোৱা কেইদিনমানত, এনে বহুতো ছবি পোহৰলৈ আহিছে য’ত কিছুমান খেলুৱৈয়ে অনুৰাগীসকলৰ সৈতে ফটো তুলিআছে। ই বিপদজনক হ’ব পাৰে। আমি তেওঁলোকক ভিতৰত থাকিবলৈ পৰামৰ্শ দিছো।”
টীম ইণ্ডিয়াৰ ইংলেণ্ড ভ্ৰমণ
এই ভ্ৰমণত দুয়োটা দলৰ মাজত 1 খন টেষ্ট মেচ, 3 খন টি-20 মেচ আৰু 3 খন এদিনীয়া খেল অনুষ্ঠিত হ’ব। যোৱা বছৰ খেলিবলগীয়া এইখন একমাত্ৰ টেষ্ট মেচ আছিল। টীম ইণ্ডিয়া যোৱা বছৰ আগষ্ট-ছেপ্টেম্বৰত ইংলেণ্ড ভ্ৰমণলৈ আহিছিল, কিন্তু এই ভ্ৰমণৰ অন্তিম খন টেষ্ট মেচৰ আগতে টীম ইণ্ডিয়াৰ কিছুমান খেলুৱৈ ইতিবাচক পোৱা গৈছিল। যাৰ বাবে ভ্ৰমণটো আগবাঢ়িব নোৱাৰিলে।