অসম সাহিত্য সভাৰ কৰ্মচাৰীসকলৰ বাবে আদৰণীয় খবৰ হিচাপে বুধবাৰে দীৰ্ঘদিনীয়া বিৰতিৰ অন্তত কৰ্মচাৰীৰ দৰমহা মুকলি কৰি দিয়া হয়। খবৰ অনুসৰি, পাঁচ মাহতকৈ অধিক সময় ধৰি অসম সাহিত্য সভাৰ কৰ্মচাৰীৰ মাহিলী পাৰিতোষিক ক্লিয়াৰ নহ’ল।
দীৰ্ঘ ব্যৱধানৰ অন্তত আজি মুকলি হ’ল তেওঁলোকৰ পাঁচ মাহৰ দৰমহা। বাবদ ধন নিদিয়াৰ বিতৰ্কৰ মাজতে প্ৰথমবাৰৰ বাবে নহয়, অসম সাহিত্য সভাৰ কৰ্মচাৰীয়ে চলিত মাহৰ আৰম্ভণিতে প্ৰতিবাদ অব্যাহত ৰাখিছিল।
সাহিত্য সভাৰ সভাপতিগৰাকীয়ে শ্ৰমিকৰ সৈতে বহি সকলো বাবদ ধন পৰিশোধ কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়াৰ পিছতো নিজৰ কথা পালন নকৰাৰ অভিযোগ প্ৰতিবাদকাৰীয়ে।
ইয়াৰ পূৰ্বে প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি কুলাধৰ শইকীয়া আৰু প্ৰাক্তন সম্পাদক জাদৱ চন্দ্ৰ শৰ্মাই যোৱা বছৰৰ ডিচেম্বৰৰ ভিতৰত সকলো বাবদ ধন পৰিশোধ কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল। অৱশ্যে তেওঁলোকে প্ৰতিশ্ৰুতি পালন নকৰিলে, প্ৰতিবাদৰ সময়ত কৰ্মচাৰীৰ অভিযোগ।