উৰ্ফি জাভেদ ট্ৰলিং: বিগ বছ অ’টিটি খ্যাত উৰ্ফি জাভেদ আকৌ এবাৰ তেওঁৰ ষ্টাইলৰ বাবে মানুহৰ খঙৰ ভুক্তভোগী হৈ পৰিছে। মানুহে তেওঁৰ শেহতীয়া ভিডিঅ’ চোৱাৰ পিছত তেওঁক বিদ্ৰুপ কৰিছে। উৰ্ফি জাভেদৰ নতুন ভিডিঅ’ চোৱাৰ লগে লগে, মানুহে তেওঁলোকৰ পটশ্বট বোৰ তেওঁৰ ফালে লৈ যোৱা দেখা গৈছে। মানুহে কয় যে উৰ্ফিয়ে ইয়াৰ কাৰণে বাৰে বাৰে এনে পোছাক পিন্ধে যাতে তেওঁলোক লাইমলাইটত থাকে। উৰ্ফি জাভেদৰ নতুন ভিডিঅ’টোৱে কেইমিনিটমানৰ ভিতৰতে 30,000 ৰো অধিক দৰ্শন লাভ কৰিছে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্য শাখাত লিখিছিল, “কোনোবাই সঁচাকৈয়ে ইয়াক কাপোৰ দান কৰে… এইটো ভাল কৰক।
আন এজন ব্যক্তিয়ে লিখিছিল, “আপুনি এজন মুছলমানৰ নামত অপমানজনক। মানুহে নিৰন্তৰ তেওঁলোকৰ হতাশা উলিয়াই আছে আৰু উৰ্ফি জাভেদৰ সৈতে ওলোটাকৈ কথা পাতি আছে।