চলচ্চিত্ৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত অভিনেত্ৰীগৰাকীক যৌন নিৰ্যাতন কৰা হৈছিল, কয় – মই হঠাতে ভিৰৰ মাজত কোনোবাই ধৰা পৰিছিল আৰু… মঙলবাৰে নিশা এই ব্যস্ত মলত অনুষ্ঠিত অনুষ্ঠানটোৰ সময়ত আন এগৰাকী অভিনেত্ৰীৰ একেই অভিজ্ঞতা হৈছিল। ঘটনাটোৰ ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত দেখা গৈছিল আৰু স্থানীয় টিভি চেনেলসমূহৰ দ্বাৰা সম্প্ৰচাৰিত হৈছিল।
মালায়ালম চলচ্চিত্ৰৰ এগৰাকী জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত তাইৰ পোষ্টৰ জৰিয়তে এক আচৰিত প্ৰকাশ কৰিছে। তাই কৈছিল যে এখন মলত চলচ্চিত্ৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত তাইক যৌন নিৰ্যাতন কৰা হৈছিল। তেওঁ কৈছিল যে কেৰালাৰ কোজিকোড জিলাৰ এখন মলত চলচ্চিত্ৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত তেওঁক এজন ব্যক্তিয়ে ভুলকৈ ধৰা পেলাইছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে মানুহৰ “যৌন হতাশা”ৰ ওপৰত খং আৰু উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছিল। তেওঁৰ পোষ্টত, তেওঁ কৈছিল যে মঙলবাৰে নিশা এই ব্যস্ত মলত অনুষ্ঠিত অনুষ্ঠানটোৰ সময়ত আন এগৰাকী অভিনেত্ৰীৰ একেই অভিজ্ঞতা হৈছিল। ঘটনাটোৰ ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত দেখা গৈছিল আৰু স্থানীয় টিভি চেনেলসমূহৰ দ্বাৰা সম্প্ৰচাৰিত হৈছিল।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে যোৱা নিশা তেওঁৰ পোষ্টত লিখিছিল, “কোজিকোড হৈছে এনে এক ঠাই য’ত মই বহুত ভাল পাওঁ। কিন্তু, আজি ৰাতি এটা অনুষ্ঠানৰ পিছত উভতি অহাৰ সময়ত ভিৰৰ মাজত থকা এজন ব্যক্তিয়ে মোক ধৰিছিল। মই ক’বলৈ বেয়া পাওঁ যে আমাৰ চাৰিওফালৰ মানুহবোৰ ইমান হতাশ নেকি? আমি ছবিখনৰ প্ৰচাৰৰ সন্দৰ্ভত বহুঠাইলৈ যাওঁ। কিন্তু, মোৰ আন কোনো ঠাইত ইমান বেয়া অভিজ্ঞতা নাছিল। মোৰ সহকৰ্মীৰএকে অভিজ্ঞতা আছিল। ”
আনগৰাকী অভিনেত্ৰী, যাক জনতাৰ দ্বাৰা নিৰ্যাতিত কৰা হৈছিল, তেওঁও তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম পৃষ্ঠাৰ জৰিয়তে তেওঁৰ বেয়া অভিজ্ঞতা ভাগ বতৰা কৰিছিল। তেওঁ কৈছিল যে মলটোত অত্যাধিক ভিৰ আছিল আৰু সুৰক্ষা কৰ্মীসকলে ভিৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ সংগ্ৰাম কৰি আছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কৈছিল যে এজন মানুহে তাইৰ এজন সহঅভিনেতাৰ সৈতে দুৰ্ব্যৱহাৰ কৰিছিল কিন্তু তাই প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিব নোৱাৰিলে।