প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দেওবাৰে পুনে মেট্ৰ’ ৰে’ল প্ৰকল্প উদ্বোধন কৰে আৰু অনুষ্ঠানটোত এখন হাতে লিখা টোকাও শ্বেয়াৰ কৰে।তাত তেওঁ লিখে “আজিৰ পৰা পুনেত এক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ মেট্ৰ’ সেৱা আৰম্ভ হৈছে বুলি ঘোষণা কৰি মই অত্যন্ত আনন্দিত হৈছোঁ।মেট্ৰ’ সেৱাৰ সফল পৰিচালনাৰ বাবে পুনেৰ সকলো বাসিন্দাক মই শুভেচ্ছা জনাইছো।”মুঠ ৩২.২ কিলোমিটাৰ দীঘল প্ৰকল্পটোৰ ১২ কিলোমিটাৰ দূৰত্বৰ উদ্বোধন গাৰৱেৰ মেট্ৰ’ ষ্টেচনত অনুষ্ঠিত হৈছিল।য’ৰ পৰা মোডীয়ে প্ৰকল্পটোৰ শুভাৰম্ভ কৰে আৰু প্ৰায় পাঁচ কিলোমিটাৰ দূৰত অৱস্থিত আনন্দনগৰ ষ্টেচনলৈ মেট্ৰ’ যাত্ৰা কৰিবলৈ আগবাঢ়ে।১০ মিনিটৰ যাত্ৰাৰ সময়ত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মেট্ৰ’ কোচৰ ভিতৰত উপস্থিত থকা বিভিন্ন ভাৱে সক্ষম শিক্ষাৰ্থীসকলৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰে, যাৰ ভিতৰত কিছুলোক দৃষ্টিহীন আছিল।গাৰৱেৰ ষ্টেচনৰ পৰা মেট্ৰ’ যাত্ৰা কৰাৰ আগতে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে তাত স্থাপন কৰা প্ৰকল্পটোৰ এখন প্ৰদৰ্শনীও পৰিদৰ্শন কৰে।
দেওবাৰে উদ্বোধন কৰা ১২ কিলোমিটাৰ দীঘল পথটোত দুটা অগ্ৰাধিকাৰ ৰখা পথ অন্তৰ্ভুক্ত আছে – গাৰৱেৰ কলেজৰ পৰা ভানাজলৈ (৫ কিমি) আৰু পিম্প্ৰি চিঞ্চৱাড পৌৰ নিগমৰ পৰা ফুগেৱাড়ীলৈ (৭ কিমি) – দুটা মেট্ৰ’ লাইনত।
পুনে মেট্ৰ’ প্ৰকল্পৰ মুঠ ব্যয় হৈছে ১১,৪০০ কোটি টকাৰ অধিক। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ২০১৬ চনৰ ২৪ ফেব্ৰুৱাৰি তাৰিখে প্ৰকল্পটোৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিছিল।