কটা পিঁয়াজ সংৰক্ষণৰ বাবে ফ্ৰীজত ৰাখিব নালাগে।পিঁয়াজ ভাৰতীয় খাদ্যৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংগ। মছলাৰ লগতে খাদ্যৰ সোৱাদ বৃদ্ধিৰ বাবে চালাডতো ব্যৱহাৰ কৰা হয়। কটা পিঁয়াজত বেক্টেৰিয়াৰ সংক্ৰমণ হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে।এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি কটা পিঁয়াজ মুকলি ঠাইত ৰাখিলে তাত বেক্টেৰিয়া বাঢ়ি যায়। বেক্টেৰিয়া জমা হোৱাৰ উপৰিও কাটি লোৱা পিঁয়াজ কিয় ফ্ৰীজত ৰাখিব নালাগে। কটা পিঁয়াজ ফ্ৰীজত ৰাখিলে ইয়াৰ পৰা তীব্ৰ গোন্ধ ওলায়। পিঁয়াজৰ এক গোন্ধ ফ্ৰীজত ৰখা আন খাদ্য সামগ্ৰীলৈ সহজে বিয়পিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে ফ্ৰীজত ৰখা খাদ্যৰ সোৱাদও সলনি হ’ব পাৰে। সোৱাদ আৰু গোন্ধ পিঁয়াজৰ দৰে হ’ব পাৰে।
কটা পিঁয়াজত আৰ্দ্ৰতা থাকে। এই অতিৰিক্ত আৰ্দ্ৰতাই সময়ৰ লগে লগে পিঁয়াজক কোমল আৰু কুটিল কৰি তুলিব পাৰে, যাৰ ফলত ইয়াৰ টেক্সচাৰ আৰু আবেদন হ্ৰাস পায়।
কটা পিঁয়াজত এনে এনজাইম থাকে যিয়ে ফ্ৰীজৰ ঠাণ্ডা উষ্ণতাৰ লগত বিক্ৰিয়া কৰিব পাৰে। এই বিক্ৰিয়াৰ ফলত চালফাৰযুক্ত যৌগ গঠন হ’ব পাৰে, কিয়নো পিঁয়াজত চালফাৰ থাকে, যিয়ে আপোনাৰ খাদ্যত অপ্ৰীতিকৰ, তিতা সোৱাদৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
কিছুমান মানুহে কটা পিঁয়াজ ফ্ৰীজত ৰাখি ভাল পায়। অৱশ্যে এই পদ্ধতিৰ নিজস্ব সমস্যা আছে। ফ্ৰীজত জমা কৰি ৰখা কাটি লোৱা পিঁয়াজ ফ্ৰীজত বেয়া হোৱাৰ সম্ভাৱনা, যাৰ ফলত সোৱাদ আৰু টেক্সচাৰ হেৰুৱাব পাৰে।