বিয়াৰ ঠিক আগতে ছোৱালীজনীয়ে বাগদত্তাৰ ডাঙৰ ৰহস্যটো জানিব পাৰিলে, ৩০ লাখ টকা অপচয় হ’ল ,বিবাহ যিকোনো ব্যক্তিৰ জীৱনৰ এক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত। এই সম্পৰ্ক প্ৰেমৰ লগতে বিশ্বাসৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে, যিটো মিছাৰ বাবে ভাঙিব পাৰি। শেহতীয়াকৈ একেধৰণৰ ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে য’ত এজনী ছোৱালীয়ে বিয়াৰ কেইদিনমান আগতে তাইৰ ফিয়াঞ্চৰ বিষয়ে এনেকুৱা কিবা জানে, কাৰোবাক বিয়া কৰাৰ আগতে, প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে তেওঁৰ সন্মুখৰ ব্যক্তিজনৰ বিষয়ে সকলো কথা ভালদৰে জানিবলৈ চেষ্টা কৰে। কিন্তু বহুসময়ত মানুহে নিজৰ বিষয়ে বহুতো কথা লুকুৱাই ৰাখে, যাৰ ফলত পিছত সম্পৰ্ক টো ভাঙি যায়। অলপতে এজনী ছোৱালীৰ সৈতেএকে ধৰণৰ ঘটনা ঘটিছিল । এই ছোৱালীজনীয়ে বিয়াৰ আগতে তাইৰ বাগদত্তাৰ বিষয়ে কিবা জানিব পাৰিছিল যিয়ে তাইক হতবাক কৰি দিছিল। বিয়াৰ কেইমাহমান আগতে ছোৱালীজনীয়ে জানিব পাৰিলে যে তাইৰ ফিয়াঞ্চি এতিয়াও তেওঁৰ পত্নীৰ সৈতে আছে আৰু তেওঁলোক দুয়োৰে মাজত কোনো বিবাহ বিচ্ছেদ হোৱা নাই ।
ছোৱালীজনীয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত শোক প্ৰকাশ কৰি কয় যে তেওঁ এই বিবাহৰ বাবে ৩০ হাজাৰ পাউণ্ড (প্ৰায় ৩০ লাখ টকা) খৰচ কৰিছে, কিন্তু এতিয়া তেওঁ বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হ’ব লাগিব। ছ’চিয়েল মিডিয়াত এক পোষ্টত ছোৱালীজনীয়ে কৈছিল যে তেওঁৰ পত্নীৰ সৈতে এতিয়াও বিবাহ বিচ্ছেদ হোৱা নাই। এয়া বাগদত্তা নাছিল, কিন্তু তেওঁৰ পত্নীয়ে ছোৱালীজনীক কৈছিল যে তেওঁ এতিয়াও আইনীভাৱে স্বামী আৰু পত্নী।