বিশ্বকাপ ২০২৩ঃ টিম ইণ্ডিয়াৰ জয়ৰ পিছত শুভমান গিলে কয় যে ডেংগুৰ বাবে তেওঁৰ ওজন কমিছিল। মুম্বাইত শ্ৰীলংকাক ৩০২ ৰানত পৰাস্ত কৰে ভাৰতে। বিশ্বকাপ ২০২৩ৰ ৩৩ সংখ্যক খেলত ভাৰতে শ্ৰীলংকাক বেয়াকৈ পৰাস্ত কৰে। মুম্বাইৰ ৱানখেদে ষ্টেডিয়ামত ৩০২ ৰানত জয়লাভ কৰে টিম ইণ্ডিয়াই। ভাৰতৰ বেটছমেনৰ লগতে বলাৰসকলেও মাৰাত্মক প্ৰদৰ্শন আগবঢ়ায়। খেলখনৰ পিছতে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে টিম ইণ্ডিয়াৰ খেলুৱৈ শুভমান গিলে। শুভমানে কয় যে ডেংগুৰ বাবে তেওঁৰ ওজন কমিছিল। শুভমানে মহম্মদ ছিৰাজৰ প্ৰশংসাও কৰে।
টিম ইণ্ডিয়াৰ জয়ৰ পিছত শুভমানে কয় যে মই নাৰ্ভাছ নহয়। ডেংগুৰ বাবে মোৰ ওজন ৪ কিলোগ্ৰাম কমিছিল। মই সম্পূৰ্ণ ফিট নহয়।’ নিজৰ ইনিংছৰ কথা উল্লেখ কৰি তেওঁ কয়, ‘মই বলাৰসকলৰ ওপৰত হেঁচা প্ৰয়োগ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিলো। আমি ভাল প্ৰদৰ্শন কৰি ৩৫০ ৰান সংগ্ৰহ কৰিলোঁ।’
শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতে ৮টা উইকেট হেৰুৱাই ৩৫৭ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। এই সময়ছোৱাত শ্বুবমেনে ৯২ ৰানৰ এক উজ্জ্বল ইনিংছ খেলিছিল। শুভমানে ৯২টা বলৰ মুখামুখি হৈ ১১টা চাৰি আৰু ২টা ছয় কৰে। বিৰাট কোহলীয়ে ৯৪টা বলত ৮৮ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। কোহলী আৰু শুভমানৰ মাজত এক বৃহৎ অংশীদাৰিত্ব গঢ় লৈ উঠিছিল। শ্ৰেয়াছ আয়াৰেও ৮২ ৰানৰ ইনিংছ খেলিছিল। ৫৬টা বলৰ সন্মুখীন হৈ তেওঁ ৬টা ছয় আৰু ৩টা চাৰিটা আঘাত কৰে। ৰবীন্দ্ৰ জাডেজাই ৩৫ ৰানৰ বৰঙণি আগবঢ়ায়। ভাৰতে দিয়া লক্ষ্য খেদিবলৈ অহা শ্ৰীলংকাৰ দলটোৱে ৫৫ ৰানৰ স্ক’ৰত ভাঙি পৰে। এই সময়ছোৱাত মহম্মদ ছামিয়ে ভাৰতৰ হৈ ৫টা উইকেট দখল কৰে। ৫ অভাৰত মাত্ৰ ১৮ ৰানহে দিয়ে। মহম্মদ চিৰাজে ৭ অভাৰত ১৬ ৰানত ৩টা উইকেট দখল কৰে। যশপ্ৰীত বুমৰাহ আৰু ৰবীন্দ্ৰ জাদেজাই এটাকৈ উইকেট লাভ কৰে।