কপিল চিব্বলে পুনৰ ৰাজ্যসভালৈ যাব নেকি? কংগ্ৰেছে এই দলটোক সুযোগ দিব নোৱাৰে।জ্যেষ্ঠ কংগ্ৰেছ নেতা কপিল চিব্বলে পুনৰ ৰাজ্যসভা ভ্ৰমণ কৰিব পাৰে। তেওঁৰ কাৰ্যকাল শেষ হ’বলৈ ওলাইছে। এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে তেওঁ জেএমএম বা সমাজবাদী পাৰ্টিৰ সমৰ্থনত ঝাৰখণ্ড বা উত্তৰ প্ৰদেশৰ পৰা ৰাজ্যসভালৈ পুনৰ নিৰ্বাচিত হ’ব পাৰে।কংগ্ৰেছ নেতা কপিল চিব্বল, যাৰ ৰাজ্যসভাৰ সদস্য হিচাপে কাৰ্যকাল সমাপ্ত হৈছে, জেএমএম বা সমাজবাদী পাৰ্টি (এছপি)ৰ সমৰ্থনত ঝাৰখণ্ড বা উত্তৰ প্ৰদেশৰ পৰা ৰাজ্যসভালৈ পুনৰ নিৰ্বাচিত হ’ব পাৰে। 2016 চনত, তেওঁ তদানীন্তন শাসনাধিষ্ঠ সমাজবাদী পাৰ্টিৰ সমৰ্থিত কংগ্ৰেছ প্ৰাৰ্থী হিচাপে উত্তৰ প্ৰদেশৰ পৰা ৰাজ্যসভালৈ নিৰ্বাচিত হৈছিল, কিন্তু এতিয়া ৰাজ্যিক বিধানসভাত কংগ্ৰেছৰ মাত্ৰ 2 জন বিধায়ক আছে, সেয়েহে কাকো নিৰ্বাচন কৰাৰ অৱস্থাত নাই।
উত্তৰ প্ৰদেশত, য’ত 11 খন আসনৰ বাবে নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ’ব, বিজেপিয়ে সাতখন আৰু সমাজবাদী পাৰ্টিয়ে তিনিখন আৰু পিছৰখনত এতিয়াও 20 টা অতিৰিক্ত ভোট থাকিব। অৱশ্যে, যদি বিজেপিয়ে ইয়াৰ অষ্টম প্ৰাৰ্থী প্ৰাৰ্থিত্ব প্ৰদান কৰে, যাৰ বাবে নিৰ্বাচনৰ প্ৰয়োজন হ’ব আৰু ইয়াতেই অতিৰিক্ত ভোট গুৰুত্বপূৰ্ণ হ’ব, তেন্তে 11 তম আসনৰ বাবে এটা সমস্যা ৰৈ যাব। অৱশ্যে, শাসকীয় বিজেপিৰ এটা সুবিধা আছে কিয়নো ইয়াক 10 টাতকৈ কম ভোটৰ প্ৰয়োজন কিন্তু বিৰোধীদল 15 টাতকৈ কম ভোট।ঝাৰখণ্ডত কংগ্ৰেছ সমৰ্থিত প্ৰাৰ্থীৰ স্থিতি ভাল কিয়নো দলটো শাসকীয় মিত্ৰজোঁটত আছে আৰু এখন আসন জিকিব পাৰে। কংগ্ৰেছে যোৱাবাৰ জেএমএমক আসনখন দিছিল আৰু এইবাৰ ই নিজৰ বাবে আসনখন দাবী কৰিছে।যদিও চিবাল বিভিন্ন উচ্চ ন্যায়ালয় আৰু উচ্চতম ন্যায়ালয়ত জেএমএম আৰু সমাজবাদী পাৰ্টিৰ নেতাসকলৰ আদালতৰ গোচৰত আইনীভাৱে জড়িত, অনুমান কৰা হৈছে যে দলবোৰ তেওঁৰ প্ৰাৰ্থিত্বৰ পক্ষত থাকিব পাৰে, আনহাতে ঘনিষ্ঠ সহায়কসকলে কয় যে তেওঁ কংগ্ৰেছৰ চৰকাৰী তালিকাৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে।