লণ্ডনঃ ঋষি সুনাকে মঙলবাৰে কয় যে তেওঁৰ হিন্দু বিশ্বাসে তেওঁক জীৱনৰ প্ৰতিটো দিশতে পথ প্ৰদৰ্শন কৰে আৰু ব্ৰিটেইনৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে তেওঁক সৰ্বোত্তম কাম কৰাৰ সাহস প্ৰদান কৰে। কেম্ব্ৰিজ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ জিছুছ কলেজত আধ্যাত্মিক নেতা মোৰাৰী বাপুৱে পৰিচালনা কৰি থকা চলি থকা ‘ৰাম কথা’ ভ্ৰমণৰ সময়ত ব্ৰিটেইনৰ প্ৰথমজন ভাৰতীয় মূলৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ভাৰতৰ স্বাধীনতা দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি এই অনুষ্ঠানৰ তাৎপৰ্যৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে।
“বাপু, মই আজি ইয়াত প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে নহয়, হিন্দু হিচাপেহে আহিছো।”-সমাৱেশত ভাষণ মুকলি কৰি সুনকে কয়।
“মোৰ বাবে বিশ্বাস অতি ব্যক্তিগত। ই মোৰ জীৱনৰ প্ৰতিটো দিশতে মোক পথ প্ৰদৰ্শন কৰে। প্ৰধানমন্ত্ৰী হোৱাটো এটা ডাঙৰ সন্মান, কিন্তু ই সহজ কাম নহয়। লোৱা কঠিন সিদ্ধান্ত, মুখামুখি হ’বলগীয়া কঠিন বাছনি আৰু আমাৰ বিশ্বাসে দিয়ে।” আমাৰ দেশৰ বাবে যিমান পাৰো সিমান ভাল কাম কৰিবলৈ মোৰ সাহস, শক্তি আৰু স্থিতিস্থাপকতা।’
৪৩ বছৰীয়া নেতাগৰাকীয়ে ২০২০ চনত প্ৰথমজন ব্ৰিটিছ ইণ্ডিয়ান চ্যান্সেলৰ হিচাপে ১১ নং ডাউনিং ষ্ট্ৰীটৰ বাহিৰত প্ৰথমবাৰৰ বাবে দীপাৱলীৰ দিয়া জ্বলোৱাৰ বিশেষ মুহূৰ্তটো শ্বেয়াৰ কৰে।
মোৰাৰী বাপুৰ ৰাম কাহিনীৰ পটভূমি হিচাপে ভগৱান হনুমানৰ এটা বৃহৎ সোণালী প্ৰতিচ্ছবিলৈ আঙুলিয়াই দি ব্ৰিটিছ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ইয়াৰ দ্বাৰা তেওঁক মনত পেলোৱা হৈছে যে কেনেকৈ এজন “১০ ডাউনিং ষ্ট্ৰীটত মোৰ ডেস্কত এজন সোণালী গণেশ আনন্দৰে বহি আছে”।