মুক্তি পালে শ্বাহৰুখ খানৰ চিনেমা ‘পাথান’ৰ দ্বিতীয়টো গীত ‘ঝুমে জো পাঠান’।’বেশৰাম ৰং’ৰ পিছত মুক্তি লাভ কৰা ‘ঝুমে জো পাথান’ গীত, অৰিজিত সিঙৰ কণ্ঠত দিল জীত লেগা গীত। ‘পাথান’ ছবিৰ শ্বাহৰুখ খান আৰু দীপিকা পাডুকনৰ দ্বিতীয়টো গীত। ছুপাৰষ্টাৰ শ্বাহৰুখ খানৰ আটাইতকৈ প্ৰত্যাশিত ছবি ‘পাথান’ৰ দ্বিতীয়টো গীত ‘ঝুমে জো পাঠান’য়ে মুক্তি পালে। এই গীতটিৰ মুক্তিৰ তাৰিখ বুধবাৰে নিৰ্মাতা সকলে ঘোষণা কৰিছিল, গতিকে এতিয়া বৃহস্পতিবাৰে অনুৰাগীৰ দাবীত উপস্থিত হৈছে পাঠানৰ এই শেহতীয়া গীতটো। শ্বাহৰুখ খান আৰু দীপিকা পাডুকনৰ প্ৰচণ্ড নৃত্য এই গীতটোত দেখা গৈছে।
‘পাথান’ৰ শেহতীয়া গীত ‘ঝুমে জো পাঠান’ৰ এই গীতটি বেশৰাম ৰং গীতটিৰ দ্বিতীয়টো গীত ‘পাঠান’ৰ দ্বিতীয়টো গীত যিটো বিগত ১০ দিনত মুক্তি লাভ কৰিছে। ‘ঝুমে জো পাঠান’ গীতটিয়ে ছবিখনৰ শিৰোনাম গীত বুলি কোৱা হৈছে। বলীউডৰ বিখ্যাত কণ্ঠশিল্পী অৰিজিৎ সিঙে তেওঁৰ যাদুকৰী কণ্ঠত গাইছে এই চমৎকাৰ গীতটো। আনহাতে, সুকৃতী কক্কৰেও নিজৰ গায়ন-বায়নেৰে এই গীতটোত প্ৰাণ উশাহ দিছে। কেৱল এয়াই নহয়, বিখ্যাত সংগীতজ্ঞ বিশাল দাদলানী আৰু শেখৰৰ যুটিয়ে ৰচনা কৰিছে ঝুমে জো পাঠান। পাঠানৰ এই নতুন গীতটোৱে মুক্তিৰ লগে লগে ছ’চিয়েল মিডিয়াত চৰ্চাৰ সৃষ্টি কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে।
এই গীতটি ‘বেশৰাম ৰং’ৰ দৰে হিট হ’বনে?
পাঠানৰ প্ৰথমটো গীত বেশৰাম ৰং আজিকালি বিতৰ্কত ডুব গৈছে, তাতোকৈ বেছি এই গীতটো ৰাইজৰ প্ৰিয় হৈ পৰিছে। ছচিয়েল মিডিয়াত এই গীতটোৰ ওপৰত বহুতো ৰিল ভিডিঅ’ বনাবলৈ গৈ আছে। একে সময়তে ইউটিউবত পাঠানৰ নিৰ্লজ্জ গীতটোত ১০ কোটিৰো অধিক ভিউ আহিছে। কেৱল এয়াই নহয়, ইউটিউবত ৰং নম্বৰৰ ট্ৰেণ্ডিং হৈছে বেশৰাম।
এনে পৰিস্থিতিত পাঠানৰ শেহতীয়া গীত ঝুমে জো পাঠানে আচৰিত কথা দেখুৱাব পাৰিবনে নাই সেয়া সময়েহে ক’ব লাগিব। জনা গৈছে যে অহা মাহত অৰ্থাৎ ২৫ জানুৱাৰীত ছবিগৃহত মুক্তি পাবলগীয়া পাঠান ছবিখন। শ্বাহৰুখ খানৰ উপৰিও এই ছবিখনত মুখ্য চৰিত্ৰত উপস্থিত আছে অভিনেত্ৰী দীপিকা পাডুকন আৰু অভিনেতা জন আব্ৰাহাম।