‘আপুনি এজন যুঁজাৰু’, প্ৰশিক্ষক দ্ৰাবিড়ে পণ্টৰ আৰোগ্যৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰে; হাৰ্দিকে ক’লে এই কথা। ভাৰতৰ তাৰকা উইকেট কীপাৰ বেটছমেন ঋষভ পান্তৰ ৰুৰকীত গাড়ী দুৰ্ঘটনা। এতিয়া টিম ইণ্ডিয়াৰ প্ৰশিক্ষক ৰাহুল দ্ৰাবিড় আৰু অধিনায়ক হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই তেওঁৰ আশু আৰোগ্যৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিছে। ৰাহুল দ্ৰাবিড় ঋষভ পন্তৰ ওপৰত: ভাৰতৰ ছুপাৰষ্টাৰ উইকেট কীপাৰ বেটছমেন ঋষভ পণ্টে যোৱা ৩০ ডিচেম্বৰৰ পুৱা দিল্লীৰ পৰা ৰুৰকীলৈ যাওঁতে দুৰ্ঘটনাৰ সন্মুখীন হয়। যেতিয়া তেওঁৰ গাড়ীখনে ডিভাইডাৰত খুন্দা মাৰে। ইয়াৰ পিছত তেওঁক ডেৰাডুনৰ মেক্স হাস্পতালত ভৰ্তি কৰোৱা হয়। এতিয়া তেওঁৰ অৱস্থা সুস্থিৰ বুলি কোৱা হৈছে। এতিয়া প্ৰশিক্ষক ৰাহুল দ্ৰাবিড় আৰু অধিনায়ক হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াকে ধৰি দলটোৰ আন খেলুৱৈসকলে শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে শৃংখলাৰ পূৰ্বে পান্তক সুস্থ হোৱাটো কামনা কৰিছে। ইয়াৰ ভিডিঅ’টো বিচিচিআইয়ে শ্বেয়াৰ কৰিছে।
You are a fighter. Get well soon #TeamIndia wish @RishabhPant17 a speedy recovery pic.twitter.com/oVgp7TliUY
— BCCI (@BCCI) January 3, 2023
বিচিচিআইয়ে এই ভিডিঅ’টো টুইট কৰিছে
বিচিচিআইয়ে শ্বেয়াৰ কৰা ভিডিঅ’টোত ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ প্ৰশিক্ষক ৰাহুল দ্ৰাবিদে কয়, ‘হেল্ল’ ঋষভ। আশাকৰোঁ সোনকালে ভাল হ’ব। যোৱা এবছৰত টেষ্ট ক্ৰিকেটৰ কিছুমান শ্ৰেষ্ঠ ইনিংছ দেখাৰ সৌভাগ্য হৈছে। কঠিন পৰিস্থিতিৰ পৰা ওলাই অহাৰ ক্ষমতা আপোনাৰ আছে।
এই কথা ক’লে হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই

শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে টি-২০ দলৰ অধিনায়ক হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই কয় যে ঋষভ, আপোনাৰ আশু আৰোগ্য কামনা কৰিলোঁ। মই জানো তুমি এজন যুঁজাৰু আৰু সোনকালে সুস্থ হৈ উভতি আহিবা। গোটেই দলটো আৰু সমগ্ৰ দেশ আপোনালোকৰ লগত থিয় দিছে।
‘শীঘ্ৰে ভাল হ’বা ঋষভ’।
সূৰ্যকুমাৰ যাদৱে ক’লে, মই বিচাৰো তুমি সোনকালে সুস্থ হোৱা ঋষভ, কিন্তু মই জানো এতিয়া পৰিস্থিতি কেনেকুৱা। আমি ইয়াত আপোনাক হেৰুৱাইছো আৰু নিজৰ যত্ন লোৱা ভাই। যুজবেন্দ্ৰ চাহালে কৈছে সোনকালে ভাল হ’ব ভাই। দুয়ো মিলি চাৰি আৰু ছয় মাৰিলে। ঈশান কিষাণ আৰু শুবমান গিলেও ঋষভ পন্তৰ আশু আৰোগ্যৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰে। ঋষভ পন্তই টিম ইণ্ডিয়াৰ হৈ তিনিওটা ফৰ্মেটতে ক্ৰিকেট খেলিছে। বিস্ফোৰক বেটিঙৰ বিশেষজ্ঞ খেলুৱৈ আৰু ক্ৰীজত ভৰি দিয়াৰ লগে লগে আক্ৰমণাত্মক বেটিঙৰ বাবে বিখ্যাত। তেওঁ অষ্ট্ৰেলিয়াত ভাৰতীয় দলক এককভাৱে এই শৃংখলা দখল কৰে। ভাৰতৰ হৈ পণ্টে ৩৩খন টেষ্ট মেচ, ৩০খন এদিনীয়া আৰু ৬৬খন টি-২০ মেচ খেলিছে।