গুৱাহাটী পৌৰ নিগমৰ আটাইতকৈ উল্লেখযোগ্য ৱাৰ্ডটো হৈছে ৪৮নং ৱাৰ্ড। য’ত আছে অসম সচিবালয়কে ধৰি মন্ত্ৰী আৰু এমএলএ সকলৰ আৱাসগৃহ। লগতে সচিবালয়ৰ কৰ্মচাৰী সকলৰ আৱাসগৃহ। সেয়েহে এই ৱাৰ্ডটোৰ গুৰুত্ব বহু ওপৰত। যাৰ কাৰণে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে নিজৰ পচন্দৰ প্ৰাৰ্থী গৰাকীক ৱাৰ্ডৰ নিৰ্বাচনী যুদ্ধত প্ৰক্ষেপ কৰিছে। তেওঁ নিজেই এগৰাকী কৰ্মঠ ব্যক্তি সেয়েহে তেওঁৰ দৃষ্টিত এগৰাকী কৰ্মনিখুঁত প্ৰাৰ্থীক প্ৰাৰ্থীত্ব প্ৰদান কৰিছে। তেওঁক জয়যুক্ত কৰি আনি ৱাৰ্ডটোৰ সকলোফালৰ পৰা উন্নয়ন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে। এই প্ৰাৰ্থীগৰাকী হৈছে ৪৮নং ৱাৰ্ডৰ দুলুমণি কাকতি। দুলুমণি কাকতিয়েও সংকল্প লৈছে যে ৪৮নং ৱাৰ্ডটোক পলিথিনমুক্ত কৰি সেউজীয়াকৰণ কৰাত এক বিশেষ ভুমিকা গ্ৰহণ কৰিব।