ছলমান খান হাঁহিছে: বঁটা নিশাৰ এটা পুৰণি ভিডিঅ’ ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে ছ’চিয়েল মিডিয়াত। এই ভিডিঅ’টোত ল’ৰাজনে কংগনা ৰানাউটক কাটি দিয়া দেখি ছলমান খানে হাঁহি বন্ধ কৰিব পৰা নাই।কেৰিয়াৰৰ আৰম্ভণিতে লুক আৰু ইংৰাজীক লৈ বহুত ট্ৰলিং হৈছিল। এনে এটা ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ওলাল, যিটো ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এইটো এটা এৱাৰ্ড নাইটৰ ভিডিঅ’ য’ত ছলমান খানে নিজৰ হাঁহি ৰোধ কৰিব পৰা নাই।
ছলমান খানৰ হাঁহি বন্ধ নহ’ল
আচলতে ভিডিঅ’টোত আপুনি দেখিব পাৰিব যে কৃষ্ণ অভিষকে কংগনা ৰানাউটক বয়কট কৰা বুলি এজন ব্যক্তিক দেখুৱাই ঠাট্টা কৰি আছে। এনে অৱস্থাত দৰ্শকৰ মাজত বহি থকা ছলমান খানে নিজৰ হাঁহি ৰোধ কৰিব পৰা নাই আৰু ছলমান খানৰ লগতে তাত উপস্থিত সকলোকে অতি জোৰেৰে হাঁহি থকা দেখা যায়।