বিবাহ অনুষ্ঠানত পিন্ধা ভাৰতীয় ষ্টাইলৰ লেহেংগাৰ ওপৰত ব্যাপক ট্ৰলিঙৰ কিছুদিন পিছতে পাকিস্তানী অভিনেত্ৰী উষ্না শ্বাহে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্ট নিষ্ক্ৰিয় কৰি পেলায়। ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মত বিয়াৰ ফটো প্ৰকাশ পোৱাৰ লগতে ভাৰতীয় ষ্টাইলৰ সাজ-পোছাক পৰিধান কৰাৰ বাবে নেটিজেনে নিৰ্মমভাৱে ট্ৰ’ল কৰাৰ পিছতে অভিনেত্ৰীগৰাকীক আক্ৰমণৰ বলি হয়।
লাহোৰত জন্মগ্ৰহণ কৰা আৰু কানাডাত ডাঙৰ-দীঘল হোৱা উষ্না শ্বাহে আধা পাষ্টুন আৰু আধা অষ্ট্ৰিয়ান গলফাৰ হামজা আমিনক বিয়া কৰাইছিল।
এটা ইনষ্টাগ্ৰাম কাহিনীত উষ্না শ্বাহে লিখিছিল, “মই বহু বছৰ ধৰি অনলাইন ট্ৰলিংৰ প্ৰতি প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰা নাই, কিন্তু মোৰ জীৱনৰ অতি দুৰ্বল সময়। এটা নতুন ঘৰত এগৰাকী নতুন কইনা। এন.ডি.এ.-ত স্বাক্ষৰ কৰা ফটোগ্ৰাফী দল নিয়োগ কৰাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি দুৱাৰত নিৰাপত্তা আৰু কঠোৰ অতিথি তালিকা প্ৰস্তুত কৰালৈকে, মই আমাৰ ইউনিয়নক সুৰক্ষা দিব বিচাৰিছিলো আৰু কেৱল মই যিবোৰৰ সৈতে স্বাচ্ছন্দ্য বোধ কৰিছিলো সেয়া ভাগ বতৰা কৰিব বিচাৰিছিলো, মই এইবাৰ ব্যক্তিগত কৰিবলৈ যথেষ্ট পৰিশ্ৰম কৰিছিলো। কেইবাজনো লোকে আমাৰ সুখী অনুষ্ঠানটো কমাবলৈ সেই গোপনীয়তাত আক্ৰমণ কৰিছিল, যাৰ ভিতৰত আছিল আমাৰ নিক্কাহ ব্যাহত কৰা। যিকোনো কইনাৰ দৰে, মই অপমানিত হৈছিলোঁ, লাখ বাৰ। মোৰ এটা মানৱীয় মুহূৰ্ত আছিল আৰু মই প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছিলো, মই শিকা প্ৰথম ব্যক্তিজনক মোৰ গোপনীয়তা আক্ৰমণ কৰিছিলো, মই নিজকে প্ৰতিৰোধ কৰিছিলো, আনকি তেওঁলোকে ক্ষমা বিচাৰিছিল বাবে মই প্ৰত্যাহাৰ কৰিছিলো, আৰু মই শিকিছিলো যে আনসকলও অধিক বেয়া ধৰণে জড়িত আছিল, আৰু কিয়নো মোৰ ক্ষতি কোনো ধৰণে বাতিল কৰিব পৰা নাছিল।”
উষ্না শ্বাহে লগতে কয়, বহু মন্তব্য পঢ়িছো, বন্ধ হোৱা যেন নালাগে। অনুগ্ৰহ কৰি বিশ্বাস কৰক যে মই আমাৰ সংস্কৃতিক ক্ষুন্ন কৰিবলৈ বিয়া কৰাইছো, সেইটো উদ্দেশ্য নাছিল আৰু যদি মানুহে অনুভৱ কৰে যে মই সেইটোৱেই কৰিছো তেন্তে মই কাৰোবাক নিৰাশ কৰাৰ বাবে ক্ষমা বিচাৰিছো।
মই এই প্লেটফৰ্মৰ পৰা কেইদিনমানৰ বাবে চাইন অফ কৰিবলৈ ওলাইছো, মোৰ মানসিক স্বাস্থ্যৰ স্বাৰ্থত আৰু মোৰ স্বামী আৰু মোৰ নতুন পৰিয়ালৰ ওপৰত এই বহুমূলীয়া সময় আৰু শক্তি খৰচ কৰিবলৈ যিটো আশীৰ্বাদ। মৰম আৰু প্ৰাৰ্থনাৰ বাবে ধন্যবাদ।”
ভাৰতৰ হিন্দু কইনাৰ দৰে বিয়াত ৰঙা লেহেংগা পিন্ধি ট্ৰ’লৰ সন্মুখীন হোৱাৰ পিছত তাইৰ প্ৰতিক্ৰিয়া আহিছিল। শেহতীয়াকৈ ফটোগ্ৰাফাৰগৰাকীৰ সৈতে হোৱা আড্ডাৰ স্নেপশ্বটও পোষ্ট কৰিছিল, যিয়ে তেওঁৰ বিয়ালৈ ড্ৰ’ন আনিছিল আৰু অনুষ্ঠানলৈ নিমন্ত্ৰিত ফেশ্বন ব্লগাৰৰ সহায়ত তেওঁ অকৰ্তৃত্বশীল বিয়াৰ ছবি অনলাইনত মুকলি কৰিছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে।