আফ্ৰিকাত আৱিষ্কাৰ বিৰল গোলাপী হীৰা, ৩০০ বছৰৰ ভিতৰত পোৱা আটাইতকৈ ডাঙৰ হীৰা
মধ্য আফ্ৰিকাৰ এংগোলাৰ খনিকৰসকলে এটা বিৰল বিশুদ্ধ গোলাপী হীৰা আৱিষ্কাৰ কৰিছে, যিটো Phys.org ৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি ৩০০ বছৰৰ ভিতৰত এতিয়ালৈকে পোৱা আটাইতকৈ ডাঙৰ হীৰা বুলি দাবী কৰা হৈছে দেশৰ উত্তৰ-পূব অঞ্চলৰ লুলো খনিত আৱিষ্কাৰ কৰা হৈছে আৰু ই এই গ্ৰহত এতিয়ালৈকে পোৱা আটাইতকৈ বিৰল আৰু বৃহত্তম গোলাপী হীৰাসমূহৰ ভিতৰত অন্যতম।
প্ৰাকৃতিক শিলৰ মাজত বিশুদ্ধতা আৰু বিৰলতাৰ বাবে গণ্য কৰা টাইপ IIa হীৰাটোক এংগোলা চৰকাৰে আদৰণি জনাইছিল যিয়ে লুকাপা ডাইমণ্ড কোম্পানীয়ে পৰিচালনা কৰা খনিটোৰ সৈতেও অংশীদাৰিত্ব কৰে। এংগোলাৰ খনিজ সম্পদ মন্ত্ৰী ডায়েমেন্টিনো আজেভেডোৱে এক বিবৃতিত কয় যে লুলোৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰা এই অভিলেখ আৰু দৰ্শনীয় গোলাপী ৰঙৰ হীৰাটোৱে এংগোলাক বিশ্বৰ মঞ্চত গুৰুত্বপূৰ্ণ খেলুৱৈ হিচাপে প্ৰদৰ্শন কৰি আহিছে।
মিউজিয়াম’ছ ভিক্টোৰিয়াৰ মতে, এই গোলাপী ৰংটো পৃথিৱীত শিলটো গঠন হোৱাৰ পিছত সকলো দিশৰ পৰা অহা তীব্ৰ তাপ আৰু প্ৰচণ্ড চাপৰ ফল (অসমসম চাপ)।
উন্মাদ মূল্যৰ বাবে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় নিবিদাত বিক্ৰী কৰা হ’ব এই হীৰা। কিন্তু মন কৰিবলগীয়া যে লুলো ৰোজ কাটি, পলিচ কৰি আৰু পৰিশোধন কৰি ইয়াৰ প্ৰকৃত মূল্যত উপনীত হ’ব। আৰু এই প্ৰক্ৰিয়াৰ ফলত শিলটোৰ ওজনৰ প্ৰায় আধাও কমি যাব পাৰে।