ডেভিড বেকহাম পোষ্টঃ ডেভিদ বেকহামে মানচেষ্টাৰ ইউনাইটেড আৰু ৰিয়েল মাদ্রিদৰ দৰে দলৰ হৈ খেলিছিল৷ ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ এগৰাকী ফেশ্বন আইকন আৰু মডেল। তেওঁ ইউনিচেফৰ এম্বেছাদৰ হিচাপেও কাম কৰি আহিছে। প্ৰাক্তন ফুটবলাৰ ডেভিদ বেকহাম শেহতীয়াকৈ ভাৰত আৰু নিউজিলেণ্ড বিশ্বকাপৰ ছেমি ফাইনেল চাবলৈ প্ৰথমবাৰৰ বাবে ভাৰতলৈ আহিছিল। এই সময়ছোৱাত শ্বাহৰুখ খান আৰু সোণম কাপুৰে তেওঁক নিজৰ ঘৰলৈ নিমন্ত্ৰণ জনাইছিল। তাৰকাসকলে প্ৰাক্তন ফুটবলাৰগৰাকীৰ বাবে বিশেষ ভোজৰ আয়োজন কৰিছিল। এতিয়া ডেভিদ বেকহাম নিজৰ দেশলৈ উভতি আহিছে আৰু তাতেই তেওঁ শ্বাহৰুখ খান, গৌৰী খান, সোণম কাপুৰ আৰু আনন্দ আহুজাক তেওঁলোকৰ আতিথ্যৰ বাবে ধন্যবাদ জনাইছে।
ডেভিদ বেকহামে মানচেষ্টাৰ ইউনাইটেড আৰু ৰিয়েল মাদ্রিদৰ দৰে দলৰ হৈ খেলিছিল৷ ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ এগৰাকী ফেশ্বন আইকন আৰু মডেল। ইউনিচেফৰ ৰাষ্ট্ৰদূত হিচাপেও কাম কৰি আহিছে। স্পাইচ গাৰ্লৰ পৰা ফেশ্বন ডিজাইনাৰলৈ পৰিণত হোৱা ভিক্টোৰিয়া বেকহামৰ সৈতে তেওঁৰ বিবাহ।