একাধিক দুৰ্নীতিৰ অভিযোগত কাৰাগাৰলৈ যোৱা লালুপ্রসাদৰ বাবে আন এক বিপদ। কাৰাগাৰৰ পৰা মুকলি হোৱাৰ পিছত তেওঁ বুৰুৰ ৰোগত ভুগি আছে। তেওঁ এতিয়া অলপ সুস্থ। অৱশ্য, লালুপ্রসাদ যাদৱৰ বাবে ভাল দিন ঘূৰি অহা নাই। ইডিয়ে সোমবাৰে যাদৱ পৰিয়ালৰ ৬ কোটি টকাৰ সম্পত্তি জব্দ কৰিছে।
অভিযোগ কৰা হৈছে যে ২০০৪-০৯ বৰ্ষত যেতিয়া লালুপ্রসাদ ৰে’লমন্ত্ৰী আছিল, যাদৱ পৰিয়ালে বিহাৰৰ বাচন্দাৰ বহু যুৱকক ভূমিৰ বিশিষত চাকৰি দিছিল। সেই গোচৰতে লালুৰ ৬ কোটি টকাৰ সম্পত্তি প্ৰবৰ্তন সঞ্চালকালয়ে জন্ম কৰিছে। ১৮ মেত ইডিয়ে বিহাৰৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী আৰু লালুৰ পত্নী ৰাবৰী দেৱীক ভূমি বিবাদৰ গোচৰৰ সন্দৰ্ভত পাঁচ ঘণ্টা সোধা-পোছা কৰিছিল।