আম আদমী পাৰ্টিৰ ইগৰাকী নেতাৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে পৰিনীতি চোপ্ৰাই? ফটো ভাইৰেল-

আম আদমি পাৰ্টিৰ নেতা ৰাঘৱ চাধা আৰু পৰিনীতি চোপ্ৰাক দেখা গ’ল এখন ৰেষ্টুৰেণ্টৰ বাহিৰত এইদৰে।ৰাজনীতি আৰু বলীউডৰ সম্পৰ্ক নতুন নহয়। প্ৰায়ে ৰাজনীতি আৰু বলীউডৰ লোকৰ মাজত হৈ পৰে প্ৰেম। আপুনি ভাবিছে আমি কিয় এই কথা কৈছো? গতিকে আপোনালোকক কওঁ যে ৰাজনীতি আৰু বলীউডৰ কৰিডৰৰ পৰা এনে এটা খবৰ ওলাইছে, খবৰটো জানি আপুনিও আচৰিত হৈ থাকিব। কালি সন্ধিয়া মায়ানগৰী মুম্বাইত আম আদমি পাৰ্টিৰ বিখ্যাত নেতা তথা পঞ্জাৱৰ ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ ৰাঘৱ চাধাৰ সৈতে দেখা গৈছিল বলীউডৰ অভিনেত্ৰী পৰিনীতি চোপ্ৰাক।
View this post on Instagram
A post shared by INDIAN CELEBRITIES (@indian_celebrities_)

দুয়োকে কেমেৰাত দেখা পোৱাৰ পিছত মানুহৰ জল্পনা-কল্পনা আৰম্ভ। দুয়োকে এখন ৰেষ্টুৰেণ্টৰ বাহিৰত দেখা গৈছে। য’ত দুয়োকে একেলগে দেখা যায়। দুয়োকে বগা চাৰ্ট পিন্ধা দেখা গৈছিল। এতিয়া মানুহৰ মনত প্ৰশ্ন সৃষ্টি হৈছে পৰিনীতি আৰু ৰাঘৱে ইজনে সিজনৰ লগত ডেটিং কৰিছে নেকি নে পৰিনীতি ৰাজনীতি লৈ আহিব?আনহতে চলিত বৰ্ষৰ জানুৱাৰী মাহত পৰিনীতি চোপ্ৰা আৰু ৰাঘৱ চাধাক একেলগে ‘ইণ্ডিয়া ইউ কে আউটষ্টেণ্ডিং এচিভাৰ অনাৰ্ছ’ সন্মানেৰে সন্মানিত কৰা হৈছিল। ভাৰতত প্ৰথমবাৰৰ বাবে এই সন্মান লাভ কৰিছিল দুয়োৱে। ভাৰতীয় ব্ৰিটিছ কাউন্সিল আৰু ব্ৰিটেইনৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বাণিজ্য বিভাগ (ডি আই টি)ৰ সহযোগত ৰাষ্ট্ৰীয় ভাৰতীয় ছাত্ৰ আৰু প্ৰাক্তন ছাত্ৰ সংঘৰ উদ্যোগত এই সন্মানৰ আয়োজন কৰা হয়। ব্ৰিটিছ বিশ্ববিদ্যালয়ত অধ্যয়ন কৰা ভাৰতীয় ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক মনত ৰাখি এই অনুষ্ঠানটো কৰা হৈছিল। বিশেষ কথাটো হ’ল ভাৰতীয় ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ কৃতিত্ব বিবেচনা কৰি ইয়াত উদযাপন কৰা হৈছিল।
১৫ বছৰ আগতে পৰিনীতি চোপ্ৰা ব্ৰিটেইনৰ মানচেষ্টাৰ স্কুলৰ ছাত্ৰী আছিল। ৰাঘৱ চাধাৰ শিক্ষাৰ কথা কওঁতে তেওঁ লণ্ডন স্কুল অৱ ইকনমিক্সৰ পৰা অধ্যয়ন কৰিছে। পৰিনীতি আৰু ৰাঘৱ দুয়োজনেই পঢ়া-শুনাত স্মাৰ্ট আছিল আৰু লগতে নিজৰ ক্লাছৰ টপাৰ আছিল। পৰিনীতি অবিবাহিত আৰু ৰাঘৱেও ৩৪ বছৰ বয়সলৈকে বিবাহপাশত আবদ্ধ হোৱা নাই। তেওঁলোকৰ সম্পৰ্ক মাজত কিবা ৰহস্য আছে, অতি সোনকালে তেওঁলোকে নিজৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে মুকলি কৰিব লাগে বুলি অনুৰাগীয়ে মন্তব্য কৰে।