হঠাতে চাউথৰ এগৰাকী ছুপাৰষ্টাই ত্যাগ কৰিলে অভিনয় জগত। অভিনেত্ৰী সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৱে ছবিৰ পৰা বিৰতি লোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। টলীউডৰ অন্যতম অভিনেত্ৰী সামন্থা ৰুথ প্ৰভুৰ বিশ্বব্যাপী অনুৰাগী অনুগামী। তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ বাবে তেওঁৰ ছবি আৰু তেওঁৰ আইটেম গীতসমূহ এক উপহাৰতকৈ কম নহয়। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ছবিৰ পৰা বিৰতি লোৱাৰ সিদ্ধান্ত লোৱাৰ পিছৰে পৰা তেওঁৰ অনুৰাগীৰ মাজত দুখৰ জোৱাৰ উঠিছে। সামান্থাই সামান্থাৰ ঘনিষ্ঠ বন্ধু আৰু হেয়াৰ ষ্টাইলিষ্টে তেওঁৰ বাবে এটা দীঘলীয়া টোকা লিখিছিল।
এক গুৰুতৰ ৰোগৰ সৈতে যুঁজি আছে অভিনেত্ৰীগৰাকী। সামান্থাৰ মাইঅ’চাইটিছ ৰোগৰ বাবে স্বাস্থ্যৰ বিশেষ যত্ন ল’বলগীয়া হয়। এই কাৰণেই তেওঁ নিজৰ তেলেগু ছবি কুশী আৰু ৱেব ছিৰিজৰ শ্বুটিং সম্পূৰ্ণ কৰি কামৰ পৰা বিৰতি লৈছে। ৰোহিতে সামান্থাৰ বাবে এটি মৰমলগা টোকা লিখিছিল
যোৱা দুবছৰত সামান্থাই জীৱনত বহু উত্থান-পতন দেখিবলৈ পোৱা গৈছে। স্বামী নাগা চৈতন্যৰ পৰা বিচ্ছেদ আৰু তাৰ পিছত মাইঅ’চাইটিছৰ দৰে ৰোগৰ সৈতে যুঁজি আছে সামান্থাই। উদ্যোগটোৰ বহু সুন্দৰীয়ে নিজৰ অসুস্থতা লুকুৱাই নৰখাৰ বাবেই মানুহে সামান্থাক প্ৰশংসা কৰিছিল। এতিয়া বেমাৰৰ চিকিৎসাৰ বাবে কামৰ পৰা বিৰতি লৈছে সামান্থাই। কামৰ পৰা বিৰতি লোৱাৰ পূৰ্বে চিটাডেলৰ শ্বুটিং সমাপ্ত কৰিছে সামান্থাই।