শ্বাহৰুখ খান, ছৈফ আলী খানৰ ছবি ‘কল হো না হো’ৰ ১৯ বছৰ সম্পূৰ্ণ হ’ল। এই বিশেষ অনুষ্ঠানত কৰণ জোহৰে এটা আৱেগিক পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছে।
২০০৩ চনত কৰণ জোহৰৰ ছবি ‘কল হো না হো’ অতি জনপ্ৰিয় আছিল। বক্স অফিচত এই ছবিখনে অনুৰাগীৰ যথেষ্ট দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছিল। শ্বাহৰুখ খান, ছৈফ আলী খান আৰু প্ৰীতি জিন্তা অভিনীত ছবিখনৰ কাহিনী, অভিনয় তাৰকা, গীত আৰু সংলাপে আমাৰ হৃদয় চুই গৈছিল।
আজি এই ছবিখনৰ মুক্তিৰ ১৯ বছৰ সম্পূৰ্ণ হ’ল। সঁচাকৈয়ে এই ছবিখনৰ দলটোৰ বাবে আৰু কাল হো না হোৰ নিৰ্মাতাসকলৰ বাবে এক বিশেষ মুহূৰ্ত। আজি ১৯ বছৰ সম্পূৰ্ণ হোৱা ছবিখনৰ ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলৰ জৰিয়তে কৰণ জোহৰে ছবিখনৰ চেটৰ পৰা কিছু বিটিএছ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে।
কাইলৈ হো না হোৰ ১৯ বছৰ সম্পূৰ্ণ হ’ব
কৰণ জোহৰে শ্বেয়াৰ কৰা এখন ফটোত শ্বাহৰুখ খানে থিয় হৈ কিবা এটা পঢ়াত ব্যস্ত কৰণ জোহৰৰ ফালে চাই আছে। পৰৱৰ্তী ছবিখনত ছৈফ আলী খান আৰু প্ৰীতি জিন্তাই অতি মৰমলগা মুখ বনোৱা দেখা গৈছে। একেদৰে কৰণ জোহৰেও চেটৰ পৰা তাৰকাসকলৰ এই পুৰণি ফটোখন শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ছবিসমূহ শ্বেয়াৰ কৰি কেজোৱে এটা সুন্দৰ টোকা লিখিছে।
তেওঁ লিখিছে, ‘এটা জীৱনৰ স্মৃতি, হৃদস্পন্দনত! এই ছবিখনে মোক তাতকৈ বহু বেছি দিলে, ই মোক সুখ দিলে, এটা অভেদ্য বন্ধন দিলে, এটা কাহিনী ক’বলৈ এটা বেলেগ লেন্স দিলে, আৰু অৱশ্যেই- দেউতাৰ লগত হ’ব পৰা শেষ ছবিৰ চেটটো। আৰু এই ছবিখনৰ বাবে মই তেওঁৰ ওচৰত চিৰকৃতজ্ঞ হৈ থাকিম! #১৯বছৰৰকালহোনাহো।