উৰ্ফি জাভেদ ফটো: উৰ্ফি জাভেদ সদায় তাইৰ পোছাকৰ বাবে বাতৰিত থাকে। কেতিয়াবা তাই কাপোৰ পিন্ধি মানুহৰ সন্মুখত আহে, কেতিয়াবা তাই এনে কাপোৰ পিন্ধে, যাৰ ফলত জীৱনৰ বাবেও বিপদাশংকা থাকে। শেহতীয়াকৈ, উৰ্ফিয়ে ৰেজৰ ব্লেডেৰে নিৰ্মিত পোছাক পিন্ধিছিল, যাৰ ফলত মানুহৰ ইন্দ্ৰিয় উৰি গৈছিল।উৰ্ফি জাভেদে ৰেজৰৰ ফলকৰ পৰা তেওঁৰ নতুন পোছাক প্ৰস্তুত কৰিছে। ৰেজৰ ব্লেডেৰে নিৰ্মিত এই খাৰ্তানক পোছাকত উৰ্ফিক যথেষ্ট ভাল দেখাইছে। উৰ্ফিও এটা বিপদজনক পোছাক যিহেতু তাইক এই পোছাকত ধুনীয়া দেখাইছে। দৰাচলতে, অলপ বাদ পৰাৰ বাবে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে শৰীৰৰ ব্লেডৰ পৰা কাটি বৰণ কৰিব পাৰে। এই পোছাকটো দেখি কাৰোবাৰ ঘাম ওলোৱাটো নিশ্চিত।
কেইদিনমান আগতে, উৰ্ফি জাভেদে এই পোছাক পিন্ধি হুলস্থূল সৃষ্টি কৰিছিল। হয়, উৰ্ফি জাৱেদে ভঙা আইনাৰে নিৰ্মিত পোছাক পিন্ধিআছে। যিটোৱে তেওঁলোককো আঘাত কৰিছিল। কেৱল এয়াই নহয়, উৰ্ফিয়ে ও কাঁচৰ পোছাক পিন্ধি পাৰ্টিত উপস্থিত হৈছিল, উৰ্ফিয়ে নিজেই কৈছিল যে এই পোছাকৰ ওজন 20 কিলোগ্ৰাম। উৰ্ফিৰ এই পোছাকটোও যথেষ্ট বিপদজনক আছিল।যেতিয়া উৰ্ফি জাভেদে মেছৰ দৰে পেণ্ট আৰু টপৰ সলনি ভৰিত পিন্ধিছিল, এই হাছিনাই লোহাৰ চেইন পিন্ধি আহিছিল আৰু তাৰ পিছত এটাতকৈ অধিক পোজ দিছিল। কিন্তু উৰ্ফিয়ে এই পোছাক পিন্ধাটো অলপ ব্যয়বহুল পাইছিল। এই গধুৰ লোৰ বেড়িবোৰ পিন্ধি, উৰ্ফিৰ ডিঙি পিছফালৰ পৰা বাকলি ওলাই ছিল। অৱশ্যে, এইটো প্ৰথম বাৰৰ বাবে নহয় যে উৰ্ফিয়ে ফেশ্বন সম্পৰ্কত নিজকে আঘাত কৰিছে।
আপুনি জানি আচৰিত হ’ব যে উৰ্ফিয়েও সুৰক্ষা পিন যোগ দি এটা সৃষ্টি কৰিছিল। আপুনি হয়তো কেতিয়াও কল্পনা কৰা নাছিল যে আপুনি দৈনন্দিন জীৱনত ব্যৱহাৰ কৰা সুৰক্ষা পিনটো ইয়াৰ পোছাকত বনাব পাৰি। অৱশ্যে, সুৰক্ষা পিনৰ বাবে পোছাক পিন্ধাটোও বিপদতকৈ কম নহয়। এটা সুৰক্ষা পিন খোঁচোৱা টো বেয়া হ’ব পাৰে সেয়েহে আপোনাৰ বিষ বেয়া হ’ব পাৰে।
উৰ্ফি জাভেদে অলপতে তাইৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল, এই ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে যে প্ৰথমতে তাইক হাতত তাঁৰ লৈ থিয় হৈ থকা দেখা গৈছে। কিন্তু পৰৱৰ্তী মুহূৰ্তত, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে একেটা বৈদ্যুতিক তাঁৰেৰে পোছাক পিন্ধে আৰু পিন্ধে।