বলীউডৰ তাৰকাসকলে আজিকালি গ্ৰীষ্মকালীন বন্ধ উপভোগ কৰি আছে। গ্ৰীষ্মকালত সান্ত্বনা পাবলৈ, কোনোবাই চুইজাৰলেণ্ডৰ পৰিয়াল আৰু লণ্ডনৰ কাৰোবাৰ সৈতে শীতল হৈ আছে। ইফালে, শ্বাহিদ কাপুৰ আৰু কৰীণা কাপুৰেও তেওঁলোকৰ নিজ নিজ পৰিয়ালৰ সৈতে বিদেশত ভাল সময় অতিবাহিত কৰিছে আৰু অনুৰাগীসকলৰ সৈতে একাধিক মৰমলগা ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। শ্বাহিদ কাপুৰ আৰু কৰীণা কাপুৰৰ বন্ধৰ ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে। আমাক জনাওঁ যে যেতিয়া শ্বাহিদ-মীৰা শিশুসকলৰ সৈতে চুইজাৰলেণ্ডত আছে, চৈফ-কৰীণাই তেওঁলোকৰ দুই সন্তানৰ সৈতে লণ্ডনত যথেষ্ট আনন্দ কৰি আছে।
শ্বাহিদ মীৰাৰ কোজি ষ্টাইল
শ্বাহিদ কাপুৰ আৰু মীৰা কেইবাদিনো ধৰি চুইজাৰলেণ্ডত আছে আৰু ইয়াৰ পৰা নিৰন্তৰ ভাৱে নিজৰ বহুতো ধুনীয়া ফটো শ্বেয়াৰ কৰি আহিছে। শেহতীয়াকৈ শ্বাহিদ কাপুৰে পত্নী মীৰাৰ সৈতে ইনষ্টাগ্ৰামত এখন আৰামদায়ক ছবি পেলাইছিল। এই ছবিখনত, মীৰাক শ্বাহিদ কাপুৰৰ বাহুত হালধীয়া বেকলেছ পোছাকত দেখা গৈছে।
শিশুসকলৰ সৈতে শ্বাহিদ মীৰাৰ পৰিয়ালৰ ফটো
ইয়াৰ লগতে, যদি আপুনি শ্বাহিদ কাপুৰ আৰু মীৰাৰ ইনষ্টাগ্ৰামলৈ লক্ষ্য কৰে, তেওঁলোক দুয়োজনে শিশুসকলৰ সৈতে অতি ধুনীয়া পাৰিবাৰিক ফটোও শ্বেয়াৰ কৰিছে, যিবোৰ অনুৰাগীসকলে পছন্দ কৰিছে আৰু মন্তব্য শাখাত এই তাৰকা পৰিয়ালটোক যথেষ্ট প্ৰশংসা কৰিছে।
কৰীণা কাপুৰ খান আৰু জেহৰ মৰমলগা ছবি
ইফালে, এতিয়া কৰীণা কাপুৰ খানে তেওঁৰ কণমানি নৱাব জেহৰ সৈতে নিজৰ এনে এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে যে মানুহে এই ছবিখন চাই ভাগৰি পৰা নাই। কৰীণা কাপুৰ খানৰ এই পোষ্টটোত, আপুনি দেখিব পাৰে যে বেবোৱে যিহূদাৰ কোলাত পোজ দি আছে, আনহাতে যিহূদাক আকাশত দেখা ৰামধেনুলৈ চাই অতি উৎসাহিত দেখা গৈছে।
কৰীণা কাপুৰ খানৰ এই ছবিখন মিনিটৰ ভিতৰতে ভাইৰেল হৈ পৰিছে। একে সময়তে সকলোৱে যিহোৱাৰ আকৰ্ষণীয়তাৰ প্ৰতি হৃদয় হেৰুৱাই পেলায়। যদি আপুনি মন্তব্য শাখাটো লক্ষ্য কৰে, অনুৰাগীসকলৰ সৈতে, সকলো চেলিব্ৰেটীয়েও কৰীণা আৰু জেহৰ এই মৰমলগা শৈলীটো পছন্দ কৰিছে।