‘মন কি বাত’ ৰ ১০০ সংখ্যক খণ্ডক স্মৰণীয় অনুষ্ঠান হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ বিজেপিয়ে ব্যাপক প্ৰচাৰৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ মাহেকীয়া ৰেডিঅ’ ভাষণ ‘মন কি বাত’ৰ শততম খণ্ড আজি সম্প্ৰচাৰিত হ’ব আৰু বিশ্বৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ জনপ্ৰিয় অনুষ্ঠানটো লাখ লাখ লোকে শুনিব বুলি আশা কৰা হৈছে। নিউয়ৰ্কত থকা ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত ১০০ সংখ্যক খণ্ডটোও লাইভ সম্প্ৰচাৰ হোৱাৰ লগে লগে ই এক ঐতিহাসিক মুহূৰ্ত হ’ব। ৩ অক্টোবৰৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা এই কাৰ্যসূচীয়ে মহিলা, যুৱক-যুৱতী, কৃষকৰ দৰে একাধিক সামাজিক গোটক সম্বোধন কৰি চৰকাৰৰ নাগৰিক-প্ৰসাৰণ কাৰ্যসূচীৰ এক মূল স্তম্ভত পৰিণত হৈছে আৰু ই সম্প্ৰদায়ৰ কাৰ্য্যকলাপক প্ৰেৰণা যোগাইছে।
#MannKiBaat100 The landmark 100th Episode of Hon’ble Prime Minister Shri @narendramodi's 'Mann Ki Baat' will be aired on April 30, 2023.
My SandArt at Puri beach in Odisha. pic.twitter.com/dMNHXpyQ5j
— Sudarsan Pattnaik (@sudarsansand) April 29, 2023
২২টা ভাৰতীয় ভাষা আৰু ২৯টা উপভাষাৰ উপৰিও ফৰাচী, চীনা, ইণ্ডোনেছিয়ান, তিব্বতী, বাৰ্মিজ, বালুচি, আৰবী, পাষ্টু, পাৰ্চী, দাৰী আৰু শ্বাহিলীকে ধৰি ১১টা বিদেশী ভাষাত মান কি বাত সম্প্ৰচাৰ কৰা হয়। অল ইণ্ডিয়া ৰেডিঅ’ৰ ৫০০ৰো অধিক সম্প্ৰচাৰ কেন্দ্ৰৰ দ্বাৰা সম্প্ৰচাৰিত হৈছে মান কি বাট। অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে ১০০ কোটিৰো অধিক লোকে এবাৰ হ’লেও মান কি বাটৰ সৈতে সংযোগ স্থাপন কৰিছে, ই মানুহৰ সৈতে পোনপটীয়াকৈ কথা পাতে, তৃণমূল পৰ্যায়ৰ পৰিৱৰ্তনকাৰী আৰু মানুহৰ কৃতিত্বক উদযাপন কৰে আৰু ইতিবাচক কাৰ্য্যৰ দিশত মানুহক প্ৰভাৱিত কৰিছে। গৱেষণা প্ৰতিবেদনত মান কি বাটৰ সৈতে জড়িত পাঁচটা মূল বিষয়বস্তু চিনাক্ত কৰা হৈছে, পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা আৰু অনাময়, স্বাস্থ্য, সুস্থতা, পানী সংৰক্ষণ, আৰু বহনক্ষমতা।
মন কি বাতৰ ১০০ সংখ্যক খণ্ডক স্মৰণীয় অনুষ্ঠান হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ বিজেপিয়ে ব্যাপক প্ৰচাৰৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। সূত্ৰই জানিবলৈ দিয়া মতে, দেশৰ প্ৰতিটো বিধান সভা সমষ্টিত ৰাইজে এই কাৰ্যসূচী শুনিব পৰাকৈ সা-সুবিধাৰ আয়োজন কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। সমগ্ৰ দেশৰ ৰাজভৱনত দূৰদৰ্শনৰ দ্বাৰা পোনপটীয়াকৈ প্ৰচাৰ কৰা হ’ব এই অনুষ্ঠান। মুম্বাইস্থিত এই ৰাজভৱনত ৰাজ্যৰ অন্যান্য বিশিষ্ট ব্যক্তিসকলৰ লগতে মান কি বাটৰ পূৰ্বৰ সংস্কৰণসমূহত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে উল্লেখ কৰা মহাৰাষ্ট্ৰৰ নাগৰিকসকলকো আতিথ্য প্ৰদান কৰিব।বুধবাৰে মান কি বাত 100 সন্দৰ্ভত ৰাষ্ট্ৰীয় সন্মিলনৰ বিদায়ী অধিৱেশনত অংশগ্ৰহণ কৰি কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে কয় যে মান কি বাত হৈছে এক অনন্য পৰীক্ষা যিয়ে দেশত গণতন্ত্ৰৰ ভেটি সুদৃঢ় কৰি তুলিছে। কেন্দ্ৰীয় ৰে’ল মন্ত্ৰী অশ্বনী বৈষ্ণৱ আৰু কেন্দ্ৰীয় তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰী অনুৰাগ ঠাকুৰে মন কি বাটৰ ১০০টা খণ্ডৰ স্মৃতিত এখন ডাকটিকট আৰু মুদ্ৰা মুকলি কৰে।
শ্বাহে কয় যে পৰিৱৰ্তিত সময় আৰু বিভিন্ন যোগাযোগৰ মাধ্যমৰ বাবে মানুহে অল ইণ্ডিয়া ৰেডিঅ’ প্ৰায় পাহৰি গৈছে, কিন্তু প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মান কি বাতৰ জৰিয়তে যুৱ প্ৰজন্মক সংযোগ কৰি অল ইণ্ডিয়া ৰেডিঅ’ক এক নতুন জীৱন দিলে। তেওঁ কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে অল ইণ্ডিয়া ৰেডিঅ’ লৈ দেশৰ প্ৰতিখন ঘৰ-গাঁৱলৈ গৈছিল। তেওঁ কয় যে এই কাৰ্যসূচীয়ে দেশৰ ইতিবাচক শক্তি আৰু সৃষ্টিশীল শক্তি প্ৰকাশৰ বাবে এক মঞ্চ প্ৰদান কৰিছে। মান কি বাটৰ ৯৯টা খণ্ডৰ জৰিয়তে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে তৃণমূল পৰ্যায়লৈ গণতন্ত্ৰৰ মন্ত্ৰ কঢ়িয়াই আনিছে বুলি মন্তব্য কৰে।উপৰাষ্ট্ৰপতি জগদীপ ধনখৰে বুধবাৰে কফি টেবুল বুক ‘মোৰ প্ৰিয় সতীৰ্থ নাগৰিক…’ মুকলি কৰে।