প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বৃহস্পতিবাৰে পশ্চিমৰ ৰাজ্যত মুম্বাইৰ দুটা নতুন মেট্ৰ’ লাইন ২এ আৰু ৭ উদ্বোধন কৰি গুণ্ডাৱলী আৰু মোগৰা ষ্টেচনৰ মাজত যাত্ৰা কৰে। সংবাদ সংস্থা এএনআইয়ে শ্বেয়াৰ কৰা এটা ভিডিঅ’ত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে ৰে’লত উঠাৰ পূৰ্বে ষ্টেচনৰ সিটো পাৰে গোট খোৱা মানুহৰ সাগৰলৈ হাত জোকাৰি থকা দেখা গৈছে। ৰাইডৰ সময়ত তেওঁ যুৱক-যুৱতী, মহিলা, মেট্ৰ’ ৰে’লৰ শ্ৰমিকৰ এটা দলৰ সৈতেও মত বিনিময় কৰে।
#WATCH | Prime Minister Narendra Modi avails Mumbai metro and interacts with the youth onboard. Earlier this evening, he inaugurated two lines of the Mumbai metro.

(Video Source: DD News) pic.twitter.com/6IXCOeivXx
— ANI (@ANI) January 19, 2023
১৮.৬ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ মেট্ৰ’ লাইন ২এ (হালধীয়া লাইন) দহিছাৰ ইষ্ট আৰু আন্ধেৰী পশ্চিমৰ ডিএন নগৰক সংযোগ কৰে। দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ আন্ধেৰী পশ্চিমৰ পৰা ৱালানীলৈকে ৮টা ষ্টেচন সামৰি ৯ কিলোমিটাৰ বৃদ্ধি কৰা হৈছে। মেট্ৰ’ লাইন ৭ আন্ধেৰী ইষ্টৰ পৰা দহিছাৰ ইষ্টৰ সৈতে সংযোগ কৰে যিটো প্ৰায় ১৬.৫ কিলোমিটাৰ দীঘল।
ইয়াৰ দ্বিতীয় পৰ্যায়ত গোৰেগাঁও পূবৰ পৰা গুণ্ডাৱলীলৈকে চাৰিটা ষ্টেচন থাকিব যিবোৰ ৫.২ কিলোমিটাৰ পৰ্যন্ত বিস্তৃত হ’ব। এমএমআৰডিএৰ বিষয়াসকলে জনোৱা মতে, মেট্ৰ’ লাইন দুটাত আন্ধেৰী পূব আৰু আন্ধেৰী পশ্চিমৰ গুণ্ডাৱলীত নতুন আদান-প্ৰদান ষ্টেচন স্থাপন কৰা হ’ব৷
এই মেট্ৰ’ লাইনসমূহ মুম্বাইৰ দুটা গুৰুত্বপূৰ্ণ পথ অৰ্থাৎ লিংক ৰোড আৰু ৱেষ্টাৰ্ণ এক্সপ্ৰেছ হাইৱেৰ পৰা পাৰ হৈ যায়। দৈনিক তিনি-চাৰি লাখ যাত্ৰী কঢ়িয়াই নিব, যান-বাহন, ভিৰ হ্ৰাস আৰু যাত্ৰাৰ সময় কমেও ৩০-৫০ শতাংশ হ্ৰাস কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে। ইয়াৰ লক্ষ্য হৈছে ২০৩১ চনৰ ভিতৰত দৈনিক কমেও ১০ লাখ যাত্ৰীক সেৱা আগবঢ়োৱা।
কেইবাটাও উন্নয়নমূলক প্ৰকল্পৰ উপৰিও প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে মুম্বাই ১ মোবাইল এপ আৰু নেচনেল কমন মবিলিটি কাৰ্ড (মুম্বাই ১) মুকলি কৰে। এই এপটোৱে ভ্ৰমণৰ সুবিধা প্ৰদান কৰিব, মেট্ৰ’ ষ্টেচনৰ প্ৰৱেশদ্বাৰত দেখুৱাব পাৰিব আৰু ইউপিআইৰ জৰিয়তে টিকট ক্ৰয় কৰিবলৈ ডিজিটেল পেমেণ্ট সমৰ্থন কৰে।