 দেশৰ মহাৰত্ন উদ্যোগ তেল আৰু প্ৰাকৃতিক গেছ নিগম ( অ’ এন জি চি ) অসম সম্পদৰ একাংশ বহিৰাগত – অনাঅসমীয়া বিষয়াই কিছু বছৰ ধৰি অসম আৰু অসমীয়া জাতিক কৰি অহা প্ৰতাৰণা আৰু অসম বিৰোধী ষড়যন্ত্ৰৰ বিৰুদ্ধে আজি নিগমৰ অসম সম্পদৰ  নাজিৰাস্থ মুখ্য কাৰ্যালয় সন্মুখত ক্ষোভৰ বৰ্হিপ্ৰকাশ ঘটাই জিলাখনৰ শতাধিক ঠিকাদাৰে অৱস্থান ধৰ্মঘটৰ জৰিয়তে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে । অ’ এন জি চি , অসম সম্পদৰ একাংশ বহিৰাগত বিষয়াৰ অসম বিৰোধী ষড়যন্ত্ৰৰ বাবেই শেহতীয়াকৈ থলুৱা ক্ষুদ্ৰ ঠিকাদাৰ তথা শ শ পৰিয়ালক ভাতে মাৰি এপ’ল’ প্ৰতিষ্ঠানক ঔষধ যোগান তথা ফাৰ্মাচীৰ আৱণ্টনৰ ঠিকা অৰ্পণ কৰে । তাৰোপৰি অ’ এন জি চিৰ অসম সম্পদৰ অধীনত বছৰ বছৰ ধৰি পেট প্ৰৱতাই থকা শ শ পৰিয়ালক ভাতে মৰাৰ ব্যৱস্থাৰে GeM ৰ জৰিয়তে যান – বাহনকে ধৰি বিভিন্ন বিভাগৰ ঠিকা কাম গতাই দিয়াৰ ষড়যন্ত্ৰৰ বিৰুদ্ধে সৰৱ হৈ এপ’ল’ আৰু GeM ব্যৱস্থা প্ৰত্যাহাৰৰ দাবীত  আজি নাজিৰাস্থ  অ’ এন জি চি মুখ্য কাৰ্যালয়ৰ প্ৰৱেশ দ্বাৰৰ  সন্মুখত শিৱসাগৰ জিলা অ.এন.জি.চি ঠিকাদাৰ সন্হাই অৱস্হান ধৰ্মঘট কাৰ্য্যসূচী ৰূপায়ন কৰে । বিশেষকৈ এই ঠিকাদাৰ সকলে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে অ’ এন জি চি ক বান্ধি  দিয়া নীতি নিৰ্দেশনাক লৈও ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰে য’ত অ’ এন জি চি য়ে GeM Potal প্ৰক্ৰিয়াৰে নিবিদা আদায় দিয়াৰ কথা প্ৰকাশ কৰিছে  । এই বিষয়ক লৈ থলুৱা ঠিকাদাৰ সকলে বিৰোধিতা কৰি এপ’ল’ ক প্ৰদান কৰা ঔষধ তথা ফাৰ্মাচীৰ ঠিকা আৰু GeM প্ৰত্যাহাৰ নকৰিলে  অনাগত দিনত  অ’ এন জি চিয়ে তীব্ৰ প্ৰতিবাদৰ সন্মুখীন হোৱাৰ লগতে অ’ এন জি চিৰ যদি কিবা অনিষ্ট হয় ইয়াৰ বাবে ঠিকাদাৰ সন্হাক দোষাৰোপ কৰিব নোৱাৰিব বুলি স্পষ্ট কৰি ইয়াৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় , ৰাজ্য চৰকাৰ আৰু অ’ এন জি চি কৰ্তৃপক্ষ জগৰীয়া হ’ব বুলি সকীয়াই দিয়ে । উক্ত অৱস্থান ধৰ্মঘট কাৰ্যসূচীত সদৌ শিৱসাগৰ জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ বিষয় – ববীয়াই অংশগ্ৰহণ কৰে । আনহাতে অ’ এন জি চিৰ এনে অসম বিৰোধী ষড়যন্ত্ৰৰ বিৰুদ্ধে অসম আৰু অসমীয়া জাতিসত্ত্বা জীয়াই ৰথাৰ স্থাৰ্থত  জাতীয় ভাৱাপন্ন সংগঠন সমূহক আগবাঢ়ি আহিবলৈ আহ্বান জনাইছে শিৱসাগৰ জিলা ( অ’ এন জি চি ) ঠিকাদাৰ সন্থাই । 