খবৰ অনুসৰি এইখন এখন ডাঙৰ পাঞ্জাবী বিয়া হ’ব, য’ত পৰিয়ালৰ সকলো সদস্য আৰু বন্ধু-বান্ধৱীয়ে বহুত আনন্দ-ফূৰ্তি কৰিব। বিয়াৰ অনুষ্ঠানৰ মাজতে অতিথিসকলে যাতে নিজৰ আনন্দৰ বাবে পৰ্যাপ্ত সময় পায় তাৰ প্ৰতিও যত্ন লৈছে পৰিনীতিয়ে। এংগেজমেণ্টৰ পিছত পৰিনীতি চোপ্ৰা আৰু ৰাঘৱ চাদ্ধা অতি সোনকালে পাশত আৱদ্ধ হ’ব। সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি চলিত বৰ্ষৰ শেষৰ ফালে দুয়োজনে বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’ব। পৰিনীতি আৰু ৰাঘৱেও বিয়াৰ প্ৰস্তুতি ক্ষীপ্ৰ কৰি তুলিছে আৰু বিয়াৰ স্থান বিচাৰিছে। চলিত বৰ্ষৰ ছেপ্টেম্বৰৰ পৰা নৱেম্বৰৰ ভিতৰত বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’ব পাৰে দুয়ো। উদয়পুৰৰ পৰ্যটন বিভাগৰ উপ-সঞ্চালিকা শিখা ছাক্সেনাই কিছুদিন পূৰ্বে পৰিনীতিক বিমানবন্দৰত লগ পোৱাৰ কথা প্ৰকাশ কৰিছে। এই সভাখন ২০ মিনিট ধৰি চলিছিল তাৰ পিছত তেওঁ গোটেই দিনটো সভাস্থলী চাই কটায়। শিখাই প্ৰকাশ কৰে যে পৰিনীতিয়ে তেওঁক পোনপটীয়াকৈ বিয়াৰ কথা উল্লেখ কৰা নাছিল যদিও বিবাহৰ অনুমান কৰিব পাৰি। পৰিনীতিয়ে তেওঁৰ পৰা উদয়পুৰৰ বতৰৰ তথ্য লৈছিল। ছেপ্টেম্বৰ মাহটো তেওঁ ভাল পাইছিল যদিও নৱেম্বৰৰ বাবে তেওঁ পৰিনীতিক পৰামৰ্শ দিছিল।
খবৰ অনুসৰি এইখন হ’ব এখন ডাঙৰ পাঞ্জাবী বিয়া য’ত পৰিয়ালৰ সকলো সদস্য আৰু বন্ধু-বান্ধৱীয়ে বহুত উপভোগ কৰিব। বিয়াৰ অনুষ্ঠানৰ মাজতে অতিথিসকলে যাতে নিজৰ আনন্দৰ বাবে পৰ্যাপ্ত সময় পায় তাৰ প্ৰতিও চিন্তা কৰিছে পৰিনীতিয়ে। পৰিনীতি আৰু আপ নেতা ৰাঘৱ চাদ্ধাৰে ১৩ মে’ত দিল্লীৰ কপুৰথালা হাউচত অতি ধুমধামেৰে বাগ্দান কৰিছিল, য’ত বহু ডাঙৰ ৰাজনীতিবিদে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। পৰিনীতিৰ বায়েক প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাও বিশেষভাৱে আমেৰিকাৰ পৰা ভাৰতলৈ আহিছিল এংগেজমেণ্টত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ।