মৰ্নিং কনছাল্টৰ শেহতীয়া সমীক্ষাত দেখা গৈছে যে ৭৮ শতাংশৰ বিশাল অনুমোদন ৰেটিংৰে সমগ্ৰ বিশ্বৰ নেতাৰ ভিতৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী উচ্চ স্থানত আছে। শেহতীয়া ৰেটিং অনুসৰি জনপ্ৰিয়তাৰ ক্ষেত্ৰত ২২খন দেশৰ বিশ্ব নেতাক পিছ পৰি ৰৈছে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে। এই নেতাসকলৰ ভিতৰত আছে আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেন আৰু ফ্ৰান্সৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ইমানুৱেল মেক্ৰন।
২৬ জানুৱাৰীৰ পৰা ৩১ জানুৱাৰীৰ ভিতৰত মৰ্নিং কনছাল্টৰ সমীক্ষা অনুষ্ঠিত হৈছিল। মৰ্নিং কনছাল্টে প্ৰতিদিনে ২০,০০০ৰো অধিক বিশ্বব্যাপী সাক্ষাৎকাৰ গ্ৰহণ কৰে। বিশ্বৰ নেতাগৰাকীৰ বিষয়ে সৃষ্টি হোৱা তথ্যসমূহ সাক্ষাৎকাৰত পোৱা উত্তৰৰ ভিত্তিত প্ৰস্তুত কৰা হয়। আমেৰিকাত ইয়াৰ নমুনাৰ আকাৰ ৪৫,০০০ হাজাৰ।
আনহাতে, আন দেশৰ নমুনাৰ আকাৰ ৫০০ৰ পৰা ৫০০০ৰ ভিতৰত।পিএম মোদীৰ পিছত দ্বিতীয় স্থানত আছে মেক্সিকান ৰাষ্ট্ৰপতি লোপেজ অব্ৰাডৰ। তেওঁৰ অনুমোদন ৰেটিং ৬৮ শতাংশ।
তৃতীয় স্থানত আছে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী এণ্টনি আলবানিজে ৫৮ শতাংশ অনুমোদন ৰেটিং লাভ কৰি। আলবানিজ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ প্ৰথমজন ইটালী মূলৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী বুলি কোৱা হয়। তেওঁ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ প্ৰথমজন প্ৰধানমন্ত্ৰী যিয়ে অ-এংলো-চেলটিক উপাধিৰ অধিকাৰী।
ইটালীৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী জৰ্জিয়া মেল’নি চতুৰ্থ স্থানত আছে। মেল’নিৰ ৰেটিং হৈছে ৫২ শতাংশ। এই তালিকাত ব্ৰাজিলৰ ৰাষ্ট্ৰপতি লুলা দা ছিলভা ৫০ শতাংশ অনুমোদন ৰেটিংৰে ৫ নম্বৰত আছে। আচৰিত কথাটো হ’ল আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেন এই তালিকাত ছয় নম্বৰত আছে। তেওঁৰ ৰেটিং হৈছে ৪০ শতাংশ।
কানাডাৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী জাষ্টিন ট্ৰুডো ৪০ শতাংশ ৰেটিং লাভ কৰি ৭ম ক্ৰীড়াত আছে। স্পেইনৰ পিএম পেড্ৰ’ ছানচেজে ৩৬ শতাংশ ৰেটিং লাভ কৰি অষ্টম স্থানত আছে।
জাৰ্মানীৰ চ্যান্সেলৰ অলাফ শ্বলজে ৩২ শতাংশ ৰেটিং লাভ কৰি নৱম স্থানত থকাৰ বিপৰীতে ব্ৰিটিছ পিএম ঋষি সুনাকে ৩০ শতাংশ অনুমোদন ৰেটিংৰে দশম স্থানত আছে।