স্বামী আদিল খানক জেললৈ পঠোৱাৰ পিছত ৰাখী সাৱন্তই নিজৰ কেৰিয়াৰৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে। মিউজিক ভিডিঅ’ৰ মাজতে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এতিয়া ডুবাইত অভিনয় একাডেমী মুকলি কৰিছে।অভিনেত্ৰী ৰাখী সাৱন্ত (ৰাখী সাৱন্ত) আদিল খান দুৰানীৰ প্ৰতাৰণাক লৈ অতিকৈ দুখিত। ৰাখীয়ে এতিয়ালৈকে স্বামীৰ বিষয়ে বহু কথা প্ৰকাশ কৰিছে। অৱশ্যে এতিয়া ৰাখীয়ে নিজৰ ভূলবোৰৰ পৰা আঁতৰি নতুন পথ বাছি লৈ নিজৰ কেৰিয়াৰৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে। ইফালে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নতুন একাডেমীও আৰম্ভ কৰিছে।
ৰাখী সাৱন্ত ডুবাইত অভিনয় একাডেমী আৰম্ভ কৰিবলৈ ওলাইছে। এই একাডেমীৰ জৰিয়তে মানুহে কেৱল প্ৰশিক্ষণ লাভ কৰাই নহয়, বলীউড উদ্যোগত ভৰি দিয়াৰ সুযোগো পাব। ৰাখীয়ে কয়, “মই এখন একাডেমী আৰম্ভ কৰিছো, য’ত উপসাগৰীয় আৰু অন্যান্য দেশৰ আগ্ৰহী অভিনেতাক বলীউডত কাম কৰিবলৈ প্ৰশিক্ষণ দিয়া হ’ব।”
ৰাখী সাৱন্তৰ মিউজিক ভিডিঅ’
অলপ পিছতে ৰাখী সাৱন্তৰ নতুন মিউজিক ভিডিঅ’ও আহিব। ব্যক্তিগত জীৱনৰ বাবে বাতৰিৰ শিৰোনামত থকা ৰাখীক তেওঁৰ আগন্তুক মিউজিক ভিডিঅ’ৰ বাবে পূৰ্বতে শ্বুটিং কৰা দেখা গৈছিল। তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে ৰাখীয়ে যন্ত্ৰণা আৰু দুখ-কষ্টৰ পাহৰি পুনৰ কাম কৰা দেখি যথেষ্ট আনন্দিত হৈছে।
২০২২ চনত আদিল খানৰ প্ৰেমত পৰিছিল ৰাখী সাৱন্ত। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে আদিলক বিশ্ববাসীৰ সৈতে চিনাকি কৰাই দি কয় যে তেওঁ কৰ্ণাটকৰ এখন গাড়ীৰ শ্ব’ৰুমৰ মালিক। তাৰ পিছত ২০২২ চনৰ মে’ মাহত ৰাখীয়ে ইছলামৰ ধৰ্ম গ্ৰহণ কৰি আদিলৰ সৈতে গোপনে বিবাহিত হৈ ফাতিমা হয়, যিটো তেওঁ ২০২৩ চনৰ জানুৱাৰী মাহত তথ্য দিছিল। নিকাহৰ খবৰটো শ্বেয়াৰ কৰাৰ মাত্ৰ এমাহৰ পিছতে ৰাখীয়ে প্ৰথমে স্বামীৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষীৰ গোচৰ গ্ৰহণ কৰিছিল, তাৰ পিছত লুকাই থকা প্ৰথম বিবাহ, অতিৰিক্ত বৈবাহিক প্ৰেম, প্ৰৱঞ্চনা আৰু কিমান অভিযোগ উত্থাপন কৰা হৈছিল। মহীশূৰতো ধৰ্ষণৰ গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে।বৰ্তমান আদিল আৰক্ষীৰ জিম্মাত আছে। স্বামী আদিলৰ সৈতে হোৱা বিতৰ্কৰ মাজতে একাডেমী মুকলি কৰিবলৈ গুচি গ’ল