নতুন সপ্তাহত ভাৰতীয় ষ্টক মাৰ্কেটৰ গতি ভাল গতিৰে আগবাঢ়িছে, মিডকেপ আৰু স্মলকেপৰ শ্বেয়াৰ বৃদ্ধিৰ বাবে ঘৰুৱা ষ্টক মাৰ্কেট ভৰি পৰিছে।
৩১৮.৫৩ পইণ্ট বা ০.৪৩ শতাংশ বৃদ্ধিৰে ৭৪,১৯৬ পইণ্টত মুকলি হয় বিএছই চেন্সেক্স। আনহাতে এন এছ ইৰ নিফটিয়ে ৮৫.৭৫ পইণ্ট বা ০.৩৮ শতাংশ বৃদ্ধিৰে ২২,৫৬১ৰ স্তৰত মুকলি কৰিছে।
ছেক্টৰ ৱাইজ আপডেটবোৰ
আজি যদি আমি খণ্ডভিত্তিক ব্যৱসায়লৈ চাওঁ, তেন্তে আই টি, এফ এম চি জি, বেংক, অটো, ৰিয়েলটি, হেল্থকেয়াৰ আৰু কনজিউমাৰ ডুৰেবলছ খণ্ডই দ্ৰুত আৰু বৃদ্ধিৰে ব্যৱসায় কৰি আছে। ইয়াৰ বাহিৰেও পতনশীল খণ্ডসমূহৰ ভিতৰত বিত্তীয় সেৱা, সংবাদ মাধ্যম, ধাতু, ফাৰ্মা আৰু পি এছ ইউ বেংকৰ ষ্টকৰ তীব্ৰ হ্ৰাস দেখা গৈছে।
চেন্সেক্সৰ শ্বেয়াৰ হ্ৰাস
হ্ৰাস পোৱা চেন্সেক্সৰ ষ্টকসমূহৰ ভিতৰত টাইটান ৪.১২ শতাংশ হ্ৰাস পাইছে। ইয়াৰ পিছত ক’ল ইণ্ডিয়া, এছ বি আই, বাজাজ অটো, আদানী এণ্টাৰপ্ৰাইজ আৰু আদানী বন্দৰৰ শ্বেয়াৰ সৰ্বাধিক হ্ৰাস পাইছে।
নিফ্টিৰ ষ্টকৰ আপডেট
নিফটিৰ ৩০টা ষ্টক বৃদ্ধি পাইছে আৰু ২০টা ষ্টক হ্ৰাস পাইছে। কোটাক মহিন্দ্ৰা বেংক, টিচিএছ, ব্ৰিটানিয়া, আইচাৰ মটৰ্ছ আৰু জেএছডব্লিউ ষ্টীলৰ শ্বেয়াৰত সৰ্বাধিক বৃদ্ধি পাইছে। টাইটানৰ শ্বেয়াৰত সৰ্বোচ্চ ৪ শতাংশ হ্ৰাস দেখা গৈছে।
ভাৰতত বিশাল উত্থান VIX
ইণ্ডিয়া ভোলেটিলিটি ইনডেক্সত বৃহৎ বৃদ্ধি দেখা গৈছে আৰু ই ১১ শতাংশ বৃদ্ধিৰে ব্যৱসায় কৰি আছে।