এক প্ৰশংসনীয় ভঙ্গী হিচাপে দেখা গৈছে, ৰক্ষিত চেট্টী অভিনীত ‘চাৰ্লি 777’ৰ নিৰ্মাতাসকলে মঙলবাৰে ঘোষণা কৰে যে তেওঁলোকে ছবিখনৰ লাভৰ পাঁচ শতাংশ সমগ্ৰ দেশৰ বেচৰকাৰী সংগঠনসমূহলৈ অৰিহণা যোগাব যিবোৰে ইণ্ডি কুকুৰ আৰু জন্তুৰ কল্যাণৰ বাবে সমৰ্পিতভাৱে কাম কৰি আহিছে।এক বিবৃতিত ছবিখনত মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা অভিনেতা ৰক্ষিত চেট্টীয়ে কয় যে চাৰ্লিৰ নামত এই অৱদান আগবঢ়োৱা হ’ব।ইয়াৰ উপৰিও, তেওঁ লগতে কয় যে তেওঁলোকে ছবিখনৰ লাভৰ ১০ শতাংশ ছবিখনৰ সমাপ্তি আগবঢ়োৱা প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ সৈতে ভাগ বতৰা কৰিব।
অভিনেতাজনে কয়, “‘777 চাৰ্লি’ আপোনাৰ ওচৰলৈ যোৱাৰ 25 দিন হ’ল, আৰু তেতিয়াৰ পৰা ই অতুলনীয় প্ৰেম লাভ কৰি আহিছে। এই ছবিখনে আমাক কেনে ধৰণৰ প্ৰশংসা আৰু স্বীকৃতি প্ৰদান কৰিছে তাক বুজিবলৈ আৰম্ভ কৰাৰ লগে লগে আমাৰ সুখৰ কোনো সীমা নাই।
“আমি বিশ্বাস কৰোঁ যে এই সফলতা উদযাপন কৰাৰ একমাত্ৰ উপায় হ’ল এই ছবিখন পৰ্দালৈ অনাৰ ক্ষেত্ৰত অক্লান্ত ভাৱে সংঘত কাম কৰা বহু লোকক উদযাপন কৰা। সেয়েহে আমি ‘777 চাৰ্লি’য়ে লাভ কৰা লাভৰ 10 শতাংশ ভাগ-বতৰা কৰাৰ সংকল্প লৈছো, এই ছবিখনৰ সমাপ্তি আগবঢ়োৱা প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ সৈতে।
“777 চাৰ্লি’ৰ নিৰ্মাতা হিচাপে, আমি আমাৰ চাৰিওফালৰ জন্তুবোৰৰ বাবে এক সুখী আৰু সুৰক্ষিত পৰিৱেশ সৃষ্টি কৰাৰ প্ৰকাৰৰ প্ৰচেষ্টা আৰু সম্পদৰ বিষয়ে অৱগত। এই পৰিপ্ৰেক্ষিতত, আমি চাৰ্লিৰ নামত লাভৰ 5 শতাংশ সমগ্ৰ দেশৰ বেচৰকাৰী সংগঠনসমূহলৈ অৰিহণা যোগাব বিচাৰো যিসকলে ইণ্ডি কুকুৰ আৰু জন্তুৰ কল্যাণৰ বাবে সমৰ্পিতভাৱে কাম কৰি আহিছে।
“আমাৰ পোহৰ ব্যৱহাৰ কৰি আন কাৰোবাৰ পোহৰ জ্বলাই তুলিব, পৃথিৱীখন আলোকিত কৰিব। আপোনাৰ প্ৰেমেৰে আমাৰ পৃথিৱীখন পোহৰকৰাৰ বাবে আপোনালোক প্ৰত্যেককে ধন্যবাদ।”