যদি সৰু ল’ৰা-ছোৱালীয়ে ‘অতি বেয়া আচৰণ’ বা অপৰাধ কৰে, তেওঁলোকৰ পিতৃ-মাতৃয়েও শাস্তিৰ সন্মুখীন হ’ব লাগিব। প্ৰস্তাৱিত ‘পাৰিবাৰিক শিক্ষা প্ৰচাৰ আইন’ৰ খচৰাখন এই সপ্তাহত চীনা সংসদৰ স্থায়ী সমিতিয়ে পৰ্যালোচনা কৰিব।বেইজিং: চীনৰ সংসদত এখন আইন অনাৰ প্ৰক্ৰিয়া চলি আছে যিয়ে শিশুসকলক “অতি বেয়া আচৰণ” বা অপৰাধ কৰিলে শাস্তি দিব।নতুন প্ৰস্তাৱিত আইনত উল্লেখ কৰা হৈছে যে যদি সৰু ল’ৰা-ছোৱালীক অন্যায়ৰ বাবে দোষী সাব্যস্ত কৰা হয়, পিতৃ-মাতৃয়ে কেৱল শাস্তিই নহয় কিন্তু পাৰিবাৰিক শিক্ষা কাৰ্যসূচীত অংশগ্ৰহণ কৰিব লাগিব।নেচনেল পিপলছ কংগ্ৰেছৰ (এনপিচি) অধীনত আইনী পৰিক্ৰমা আয়োগৰ মুখপাত্ৰ ঝাং টিৱেই কয়, “কিশোৰৰ উৎপীড়ন আৰু পাৰিবাৰিক শিক্ষাৰ অভাৱ বা পৰ্যাপ্ত পাৰিবাৰিক শিক্ষাৰ অভাৱৰ বহুতো কাৰণ আছে।” ‘চীনৰ নতুন আইন- পাৰিবাৰিক শিক্ষা প্ৰচাৰ আইনৰ খচৰা – এই সপ্তাহত এনপিচি স্থায়ী সমিতিৰ এক অধিৱেশনত পুনৰীক্ষণ কৰা হ’ব। আইনখনে অভিভাৱকসকলক তেওঁলোকৰ সন্তানক বিশ্ৰাম, খেলা আৰু ব্যায়াম কৰাৰ বাবে পৰ্যাপ্ত সময় উপলব্ধ কৰিবলৈও কয়।এইটো প্ৰথম বাৰৰ বাবে নহয় যে চীনৰ শিশুসকলৰ বিকাশৰ বাবে এনে নিৰ্দেশনা জাৰী কৰা হৈছে। আগষ্টৰ আৰম্ভণিতে, চৰকাৰে নিৰ্দেশ দিছিল যে 18 বছৰৰ তলৰ শিশুৱে হাঁহিহাঁহি তিনি ঘণ্টাতকৈ অধিক সময় ভিডিঅ’ গেম খেলিব নোৱাৰে।ইয়াৰ অধীনত, শিশুৱে এতিয়া শুক্ৰবাৰে, শনিবাৰে আৰু দেওবাৰে আৰু ৰাজহুৱা বন্ধৰ দিনত কেৱল এক ঘণ্টাৰ বাবে অনলাইন গেম খেলিব পাৰে। ইয়াৰ আগতে, ২০১৯ চনত চীনা চৰকাৰে শিশুসকলক দিনত মাত্ৰ ডেৰ ঘণ্টা আৰু ৰাজহুৱা বন্ধত মাত্ৰ তিনি ঘণ্টাভিডিঅ’ গেম খেলিবলৈ নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিছিল।চীনা চৰকাৰেও শিশুৰ হোমৱৰ্ক কৰ্তন কৰিছে। ই সপ্তাহান্ত আৰু বন্ধৰ দিনবোৰত মুখ্য বিষয়বোৰৰ বাবে বিদ্যালয়ৰ পিছত শিক্ষাদান কৰাটো নিষিদ্ধ কৰে।একে সময়তে, চীনে যুৱ চীনা ল’ৰাসকলক অধিক ‘পুৰুষ’ হ’বলৈ কৈছে। ডিচেম্বৰত জাৰী কৰা নিৰ্দেশনাত, চীনৰ শিক্ষা মন্ত্ৰালয়ে ডেকা ল’ৰাবোৰৰ মাজত ‘ফেমিনাইজেচন’ প্ৰতিহত কৰিবলৈ বিদ্যালয়সমূহত ফুটবলসদৃশ ক্ৰীড়াৰ প্ৰচাৰ কৰিবলৈ কৈছিল।