ইউক্ৰেইনৰ সৈতে চলি থকা যুদ্ধৰ মাজতে ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনে পশ্চিমীয়া দেশসমূহক এক ডাঙৰ সতৰ্কবাণী দিছে। পুটিনে কয় যে যদি কোনোবাই ৰাছিয়াক আক্ৰমণ কৰিবলৈ সাহস কৰে তেন্তে তেওঁৰ নাম বিশ্বৰ পৰা মচি পেলোৱা হ’ব। দুয়োখন দেশৰ কোনো এখনেই পিছুৱাই যাবলৈ সাজু নহয় আৰু আলোচনাৰ বাবেও সাজু নহয়। পশ্চিমীয়া দেশৰ পৰা ইউক্ৰেইনক লাভ কৰা অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰৰ সহায়ত ক্ষুব্ধ ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনে শত্ৰুক ডাঙৰ সতৰ্কবাণী দিছে। পুটিনে কয় যে যদি কোনো দেশে ৰাছিয়াত পাৰমাণৱিক আক্ৰমণ চলাবলৈ চেষ্টা কৰে তেন্তে সেইখন পৃথিৱীৰ পৰা মচি পেলোৱা হ’ব।
পাৰমাণৱিক আক্ৰমণ হ’লে শত্ৰু দেশক ধ্বংস কৰিব ৰাছিয়াই
ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে কয় যে তেওঁৰ দেশে প্ৰথমে কোনো দেশৰ ওপৰত পাৰমাণৱিক আক্ৰমণ নকৰে, কিন্তু যদি কোনো দেশে ৰাছিয়াৰ ওপৰত পাৰমাণৱিক আক্ৰমণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে (Vladimir Putin Threat of Nuclear Attack) তেন্তে ৰাছিয়াই পৃথিৱীৰ পৰা নিজৰ নাম মচি পেলাব। ৰাছিয়াৰ অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰৰ বহৰত এটাতকৈ অধিক অত্যাধুনিক হাইপাৰছ’নিক অস্ত্ৰ আছে, যাৰ ফলত শত্ৰুৰ আক্ৰমণৰ সঠিক আৰু কঠোৰ সঁহাৰি দিব পৰা যাব।
ইউক্ৰেইনত নিয়োজিত হ’বলৈ সাজু ১৫ লাখ সৈনিক
পুটিনে কয় যে শেহতীয়াকৈ সংগঠিত হোৱা ৩ লাখ সংৰক্ষিত সৈনিকৰ ভিতৰত ১.৫ লাখ উন্নত প্ৰশিক্ষণ সম্পূৰ্ণ হৈছে আৰু এতিয়া তেওঁলোক ইউক্ৰেইনত নিয়োজিত হ’বলৈ অপেক্ষা কৰি আছে। অতি সোনকালে তেওঁলোকৰ আগতীয়া পোষ্টিং ঘোষণা কৰা হ’ব। বৰ্তমান এই জোৱানসকলৰ বাহিৰে যুদ্ধত আৰু অধিক জোৱানৰ প্ৰয়োজন নাই। সেইবাবেই অতিৰিক্ত জোৱান মাতিবলৈ কোনো পৰিকল্পনা নাই।
প্ৰচণ্ড ঠাণ্ডাত লাখ লাখ লোকে বিদ্যুৎ নোহোৱাকৈ জীয়াই থাকিবলৈ বাধ্য হৈছে
আনহাতে, ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন যুদ্ধত ৰাছিয়াৰ আক্ৰমণত ক্ষতিগ্ৰস্ত হোৱা আধাতকৈ অধিক শক্তি কেন্দ্ৰ ধ্বংস হৈছে। পৰিস্থিতিৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ ইউক্ৰেইনত বৃহৎ পৰিসৰৰ বিদ্যুৎ কৰ্তন কৰা হৈছে। লাখ লাখ লোকে শূন্য ডিগ্ৰীৰ ওচৰৰ উষ্ণতাত বৈদ্যুতিক হিটাৰ অবিহনে জীয়াই থাকিবলৈ বাধ্য হৈছে। হাড় ঠাণ্ডা ঠাণ্ডা অহাৰ আগতেই ইউক্ৰেইনৰ অভিযন্তাসকলে নিজৰ সৰ্বোচ্চ শক্তি কেন্দ্ৰসমূহ কাৰ্যক্ষম কৰি তুলিবলৈ যৎপৰোনাস্তি চেষ্টা কৰিছে যদিও ৰাছিয়াৰ পৰা অবিৰত আক্ৰমণৰ বাবে তেওঁলোকে সফলতা লাভ কৰা নাই।