বহু গোচৰত জেলত আছে প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ইমৰাণ খান। ৰাজ্যিক উপহাৰ অবৈধ বিক্ৰীৰ অপৰাধত তেওঁ আৰু তেওঁৰ পত্নীক ১৪ বছৰৰ কাৰাদণ্ড বিহা হৈছে। কাৰাগাৰত থকা পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ইমৰাণ খানৰ ফ্ৰেমযুক্ত ফটো বিয়াৰ দিনা কইনাক উপহাৰ দিয়াৰ ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছে। ভিডিঅ’টোত দৰাক মঞ্চত থিয় হৈ কইনাৰ বাবে উপহাৰ খুলি দিয়া দেখা গৈছে। কইনাই ভিতৰত কি আছে গম পোৱাৰ লগে লগে জোৰেৰে হাঁহিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ইয়াৰ পিছত দৰাজনে গৌৰৱেৰে বিয়াৰ আলহীৰ সন্মুখত ইমৰাণ খানৰ ফ্ৰেমযুক্ত ছবিখন জোকাৰি দিয়ে।
৩০ এপ্ৰিলত এক্সত শ্বেয়াৰ কৰা এই ভিডিঅ’টোৱে ৭ লাখৰো অধিক ভিউ লাভ কৰাৰ বিপৰীতে ১৭০০ লোকে লাইক কৰিছে। বহু সংখ্যক লোকে ইয়াক ৰিটুইট কৰি মন্তব্য কৰিছে।
আপোনালোকক কওঁ যে ২০১৮-২২ বৰ্ষৰ পৰা পাকিস্তানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে থকা খান বহু গোচৰত জেলত আছে। ৰাজ্যিক উপহাৰ অবৈধ বিক্ৰীৰ অপৰাধত তেওঁ আৰু তেওঁৰ পত্নীক ১৪ বছৰৰ কাৰাদণ্ড বিহা হৈছে।