অভিনন্দন অভিনন্দন শ্বাহৰুখৰ কন্যাৰ বাগ্দান! প্ৰেমিকজনে আঁঠু লৈ বহি আঙঠি পিন্ধাইছিল। শ্বাহৰুখ খানৰ সৈতে ‘কুচ কুচ হোতা হে’ ছবিত অভিনয় কৰা ছানা ছাইদৰ এংগেজমেণ্ট। ছবিখনত শ্বাহৰুখৰ কন্যাৰ চৰিত্ৰত দেখা পোৱাৰ লগতে বহু খ্যাতি লাভ কৰিছিল। ছানা ছাইদক শ্বাহৰুখ খানৰ অনস্ক্ৰীণ কন্যা বুলি কোৱা হয় কাৰণ ‘কুচ কুচ হোতা হে’ ছবিত অঞ্জলিৰ চৰিত্ৰত অতি সুন্দৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল .. খেলিছিল আৰু সকলোৱে পিতৃ-কন্যাৰ মৰমলগা বন্ধনত বহুত মৰমৰ বৰষুণ দিছিল। কিন্তু সনা আজি বহুত ডাঙৰ হৈছে। ইমানেই যে এতিয়া তাইৰ বিয়া হ’বলৈ গৈ আছে। হয়… নৱবৰ্ষ উপলক্ষে ছানাই নিজৰ এংগেজমেণ্টৰ কথা ঘোষণা কৰিলে
আপুনিও জানিবলৈ কৌতুহলী হ’ব যে ছানাৰ ভৱিষ্যতৰ দৰা কোন। দীৰ্ঘদিন ধৰি ডেটিং কৰি থকা ছাবা ৱাৰ্নাৰৰ লগত ছানাৰ বাগ্দান হৈছিল। তেওঁ হলিউডৰ। তাত তেওঁ শব্দ ডিজাইনাৰ। লছ এঞ্জেলছত বাস কৰা ছাবাই আঁঠু লৈ আঁঠু লৈ ছানাক আঙঠি পিন্ধাইছিল, যাৰ ছবি এতিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।এই খবৰ অহাৰ লগে লগে ছানাক অভিনন্দন জনোৱাৰ প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ হ’ল। খবৰ আহিছে যে অতি সোনকালে ছাবাইও বিয়া হ’ব পাৰে। শিশু শিল্পী হিচাপে নিজৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰা ছানাক আজি কোনো পৰিচয়ৰ প্ৰয়োজন নাই। বহু কাম কৰিছে যদিও কুচ কুচ হোতা হায় ছবিত অঞ্জলিৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰি প্ৰকৃত স্বীকৃতি লাভ কৰিছিল। এই ছবিখনত শ্বাহৰুখৰ কন্যাৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত তেওঁ বাদল, হৰ দিল জো প্যাৰ কাৰেগা আৰু ষ্টাডি অৱ দ্য ইয়েৰত অভিনয় কৰে। একে সময়তে বহু টিভি ধাৰাবাহিকতো কাম কৰিছে। ২০১২ চনত বিগ বছত অহাৰ পিছতো লাইমলাইটলৈ আহে। বৰ্তমান তাইক কেৱল সৰু পৰ্দাতহে দেখা যায়।