চাৰিটা আখৰ আৰু ইয়াৰ আঁৰত এটা গোটেই পৃথিৱী। আমি কি খাওঁ, আমি কি সোৱাদ ল’ব বিচাৰো আৰু আমাৰ আহাৰৰ পৰা আমি কি আঁতৰ কৰিব বিচাৰো তাৰ চাৰিওফালে আমাৰ জীৱন ঘূৰি থাকে। খাদ্যই এক সাংস্কৃতিক আঠা হিচাপে কাম কৰে, পৰিয়াল, বন্ধুবৰ্গক একত্ৰিত কৰে বা ভাগ বতৰা কৰাৰ মুহূৰ্ত সৃষ্টি কৰে। একে সময়তে, খাদ্য আমাৰ আটাইতকৈ বেয়া শত্ৰু হ’ব পাৰে: আমি কেৱল খোৱাৰ বিকাৰৰ সীমা আৰু চৰম পৰিণামৰ বিষয়ে কথা নকওঁ, যেতিয়া আমি চাৰকুটেৰী প্লেটাৰৰ ওচৰলৈ যাওঁ তেতিয়া সজাগতাৰ অনুভূতি থকাৰ বিষয়ে অধিক।
আমি খোৱা কিছুমান “দৈনন্দিন খাদ্য”ত কিছুমান মাৰাত্মক বৈশিষ্ট্য লুকাই থাকে, যাক বেছিভাগ লোকে উপেক্ষা কৰে।
1/15 – মাৰ্জাৰিন
মাৰ্জাৰিনক এই তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে কাৰণ ইয়াৰ উচ্চ শতাংশ ট্ৰেন্স-চৰ্বি, যি প্ৰায়ে হৃদৰোগৰ সৈতে সম্পৰ্কিত। হৃদযন্ত্ৰৰ আক্ৰমণতকৈ আন ক্ষতিকাৰক পৰিণামবোৰ স্তন্যপানৰ সৈতে সম্পৰ্কিত হ’ব পাৰে: দৰাচলতে, মাৰ্জাৰিনত থকা ট্ৰেন্স-চৰ্বিয়ে আপোনাৰ নৱজাতকক দিয়া গাখীৰৰ মানদণ্ড হ্ৰাস কৰে, ইয়াৰ উপৰিও আপোনাৰ ইনচুলিনৰ স্তৰ বৃদ্ধি কৰে যি এই সামগ্ৰীৰ সামান্য পৰিমাণৰ সৈতেও বৃদ্ধি হয়। আমি জানো যে মাৰ্জাৰিন ৰন্ধাৰ সময়ত সুস্বাদু হয়, ইয়াক অত্যাধিক ব্যৱহাৰ কৰাৰ আগতে সোৱাদ আৰু বিপদাশংকা দুয়োটা বিবেচনা কৰক!
2/15 – চডা
বিশ্বব্যাপী জনপ্ৰিয় এই পানীয়ৰ শীৰ্ষ 3 টা উপাদান হৈছে কাৰ্বোনেটেড পানী, ফ্লেভাৰিং আৰু মিঠা। লগতে, আন বহুতো এডিটিভ আছে যি চডাক পানীৰ এক নিৰ্দোষ বিকল্পৰ পৰা আমাৰ আটাইতকৈ মাৰাত্মক “খাদ্য” লৈ ৰূপান্তৰ কৰে। কিয়? এইটো সহজ। আপোনাৰ মগজু চেনীযুক্ত চডা পানীয়ৰ দ্বাৰা সন্তুষ্ট হ’ব নোৱাৰে, সেয়েহে আপুনি আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে কোনো ইতিবাচক প্ৰভাৱ অবিহনে আপোনাৰ দৈনিক মুঠত খালী কেলৰি যোগ কৰি থাকিব। ফ্ৰুক্টোজৰ দৰে উচ্চ পৰিমাণৰ অপ্ৰয়োজনীয় শৰ্কৰা আপোনাৰ যকৃতৰ দ্বাৰা গ্লুকোজলৈ ৰূপান্তৰিত হয়, আৰু তাৰ পিছত আপোনাৰ শৰীৰে ইয়াক চৰ্বি হিচাপে সংৰক্ষণ কৰে। হয়, আমি জানো যে আপুনি চডা পানীয় ভাল পায়, ডপামিনৰ বাবে ধন্যবাদ নিশ্চিতভাৱে সেইবোৰৰ প্ৰতি আপোনাৰ প্ৰেমৰ কাৰণ!