ৰাহুল গান্ধীয়ে অভিনেত্ৰী পুনম কৌৰৰ হাতখন ধৰি আছে। শেহতীয়াকৈ বিজেপিয়ে এনে এখন ফটো পোষ্ট কৰি ৰাহুলক সমালোচনা কৰিছিল। এইবাৰ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এই বিষয়টোক লৈ সৰৱ হৈ পৰিছে ।
পুনমে গেৰুৱা শিবিৰক উপযুক্ত প্ৰত্যুত্তৰ দিছে। ৰাহুলে কিয় তেওঁৰ হাতত ধৰি আছিল তাৰো বাখ্যা দাঙি ধৰিছে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে।
তেলেংগানাত কংগ্ৰেছৰ ‘ভাৰত জোড়ো যাত্ৰা’ৰ সময়তে ঘটনাৰ সূত্ৰপাত। অভিনেত্ৰী পুনম কৌৰে ইয়াত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। তেওঁক তাত ৰাহুল গান্ধীৰ সৈতে দেখা গৈছিল। ভাইৰেল ছবিখনত ৰাহুলক সুন্দৰী অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ হাত ধৰি থকা দেখা গৈছে।
বিজেপি নেত্ৰী প্ৰীতি গান্ধীয়ে ছবিখন টুইট কৰি ৰাহুলক সমালোচনা কৰিছিল। তেওঁ লিখিছিল, “ককাকৰ পদাংক অনুসৰণ কৰিছে।”
Following the footsteps of his great grand father!! pic.twitter.com/iAFMrOyg6w
— Priti Gandhi – प्रीति गांधी (@MrsGandhi) October 29, 2022
কংগ্ৰেছেও ইয়াৰ উপযুক্ত প্ৰত্যুত্তৰ দিছে। প্ৰীতি গান্ধী এজন অসুস্থ মানসিকতাৰ ব্যক্তি বুলি ওলোটাই প্ৰত্যুত্তৰ দিছে।