ৰাজ্যখনক ড্ৰাগছমুক্ত কৰাৰ বাবে পঞ্জাৱ চৰকাৰে ১৮ অক্টোবৰৰ পৰা অৰ্থাৎ বুধবাৰৰ পৰা মেগা অবিযান চলাবলৈ ওলাইছে। এই বিশেষ অনুষ্ঠানত মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মানেও অংশগ্ৰহণ কৰিব। ড্ৰাগছৰ বিৰুদ্ধে এক বৃহৎ অভিযানত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে ভগৱন্ত মান চৰকাৰে। ইয়াৰ বাবে ১৮ অক্টোবৰৰ ১১:০০ বজাত মুখ্যমন্ত্রী ভগৱন্ত মানে ৩৫ হাজাৰ শিশুৰ সৈতে হাৰমাইন্দৰ চাহাবত পঞ্জাবক ড্ৰাগছমুক্ত কৰাৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিব। পঞ্জাৱ চৰকাৰে আৰম্ভ কৰিবলৈ ওলাইছে আশাৰ পদক্ষেপ।

প্ৰাৰ্থনা প্ৰতিজ্ঞা আৰু খেলৰ বিষয়বস্তুৰ জৰিয়তে ড্ৰাগছ স্বাধীনতাৰ বাবে এক ভয়ংকৰ অভিযান আৰম্ভ হ’ব। যুৱক সকলক শ্বহীদ ভগত সিঙৰ দৰে সাহসী যোদ্ধাৰ ত্যাগৰ কথা সোঁৱৰাই দিয়া হ’ব আৰু ৰাজপথত ক্ৰিকেটৰ জৰিয়তে ড্ৰাগছ আসক্তিৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়া হ’ব আৰু অমৃতসৰৰ ষ্টেডিয়ামত সজাগ কৰা হ’ব যুৱক-যুৱতীসকলক। প্ৰায় ১ মাহ ধৰি চলিব Hope Initiative আৰু দীপাৱলীৰ পূৰ্বে শেষ হ’ব।অমৃতসৰৰ NGO আৰু সামাজিক সমাজে অংশগ্ৰহণ কৰিব।