তেজস্বী প্ৰকাশৰ এটা আকৰ্ষণীয় ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত প্ৰকাশ পাইছে। এই ভিডিঅ’টোত অভিনেত্ৰীগৰাকীক পাপাৰাজ্জিক এৰাই চলিবলৈ দৌৰি থকা দেখা গৈছে তেজস্বী প্ৰকাশৰ এটা ধেমেলীয়া ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশ পাইছে। এই ভিডিঅ’টোত, অভিনেত্ৰীগৰাকীক পাপাৰাজ্জিৰ পৰা পলাই যাবলৈ দৌৰি থকা দেখা গৈছে, কিন্তু এই সময়ছোৱাত তেওঁৰ নাইটি মুকলি হৈছে।দূৰদৰ্শনৰ অভিনেত্ৰী তেজস্বী প্ৰকাশে তেওঁৰ আমোদ-প্ৰমোদপূৰ্ণ মৰমলগা ষ্টাইলৰ ওপৰত আছে। প্ৰতিদিনে, অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এটাৰ পৰা এটা মৰমলগা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ওলাই আহে, য’ত তেজস্বীৰ বিন্দাস ষ্টাইলৰ বহুতো আলোচনা আৰম্ভ হয়। আপুনি অত্যাশ্চৰ্য লাইট কেমেৰা বোৰ দেখাৰ লগে লগে, তেওঁলোকে অদ্ভুত কাম কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। দৰাচলতে, বহুসময়ত, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিশা পলমকৈ শ্বুটিং কৰাৰ পিছত ইমান বিচলিত হয় যে তেওঁ সোনকালে ঘৰলৈ উভতি যাব বিচাৰে। এনে পৰিস্থিতিত, তেওঁলোকে কেমেৰা পৰিহাৰ কৰাৰ আমোদজনক উপায় বিচাৰে।তেজস্বীৰ এনেকুৱা এটা ধেমেলীয়া ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত প্ৰকাশ পাইছে।
ভিডিঅ’টোত, তেজস্বীক ‘নাগিন’ৰ শ্বুটিং কৰাৰ পিছত পাপাৰাজীয়ে ছেটত দেখা পাইছিল। এই সময়ছোৱাত, তেজস্বীয়ে গোলাপী চেটিন নাইটিৰ ভিতৰত তাইৰ চেহেৰাটো লুকুৱাই ৰাখিছিল। কেমেৰাবোৰ এৰাই চলিবলৈ, অভিনেত্ৰীগৰাকীক ছেটৰ পৰা বাৰৰ পৰা অহাৰ লগে লগে তেওঁৰ ভেনিটিৰ ফালে দ্ৰুতগতিত দৌৰি যোৱা দেখা গৈছিল।তেজস্বীয়ে তাইৰ নাইটি চম্ভালিছিল আৰু দৌৰাৰ কাৰণে তাইৰ নাইটি খোলাৰ সময়ত ভেনিটিলৈ দৌৰি আছিল। অৱশ্যে, এই সময়ছোৱাত তেজস্বীয়ে সোণালী ৰঙৰ এটা ধুনীয়া সৰ্প পোছাক পিন্ধি আছিল। ভিডিঅ’টো পাপাৰাজ্জি ভিয়াল ভায়ানীয়ে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিছিল।