শ্বেহনাজ গিল ‘বাৰ্বি’ হৈ পৰে, সুন্দৰ অভিনয়ে আপোনাৰ ইন্দ্ৰিয়কো উৰুৱাই লৈ যাব !
অভিনেত্ৰী শ্বাহনাজ গিলৰ কিছুমান শেহতীয়া ছবি পোহৰলৈ আহিছে। যিটো ফটোগ্ৰাফাৰ ডাব্বু ৰত্নানীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ছবিবোৰত শ্বাহনাজৰ বাৰ্বি চেহেৰা দেখা গৈছে।
অভিনেত্ৰী শ্বাহনাজ গিলক আজি কোনো স্বীকৃতিৰ প্ৰয়োজন নাই। শ্বাহনাজৰ জনপ্ৰিয়তা দিনক দিনে বাঢ়ি আহিছে।
শ্বেহনাজৰ উদ্যোগটোত এক বিশেষ পৰিচয় আছে। তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ তালিকাও যথেষ্ট দীঘল।
শ্বেহনাজ গিলৰ কিছুমান শেহতীয়া ছবি ওলাইছে, য’ত তাইৰ বাৰ্বি চেহেৰা দেখা গৈছে।
এই ছবিবোৰ বলীউডৰ বিখ্যাত ফটোগ্ৰাফাৰ ডাব্বু ৰত্নানীয়ে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিছে।
শ্বেহনাজৰ এই ফটোবোৰ ডাব্বু ৰত্নানী ফটোশ্বুটৰ পৰা আহিছে। এই ছবিবোৰত, শ্বেহনাজক গুলপীয়া ৰঙৰ চুটি গুলপীয়া ৰঙৰ ফ্ৰক পিন্ধা দেখা গৈছে।
শ্বেহনাজ গিলে ‘বিগ বছ’ৰ পিছত যথেষ্ট ওজন হ্ৰাস কৰিছে। যাত্ৰাৰ সৈতে খাপ খুৱাবলৈ তেওঁৰ এক আশ্চৰ্যকৰ চৰ্বি আছে, যি তেওঁৰ অনুৰাগীসকলক যথেষ্ট অনুপ্ৰাণিত কৰে।