বলীউডত এক বিশেষ স্থান অৰ্জন কৰিছে কানাডাৰ অভিনেত্ৰী নোৰা ফাতেহীয়ে। তেওঁৰ নৃত্যক লৈ মানুহ পাগল হৈ পৰিছে। সম্প্ৰতি উৰাবাতৰি উৰি আছে যে নোৰা শ্বাহৰুখ খানৰ পুত্ৰ আৰিয়ান খানৰ লগত ডেটিং কৰিছে।নোৰা ফাতেহী আজি কোনো পৰিচয়ৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল নহয়। সৌন্দৰ্য, প্ৰতিভা আৰু নৃত্যৰ দক্ষতাৰে বলীউডত নিজৰ বিশেষ স্থান দখল কৰিছে। বৰ্তমান সময়ত শ্বাহৰুখ খানৰ পুত্ৰ আৰিয়ান খানৰ লগত ডেটিং কৰাৰ উৰাবাতৰিৰ বাবে লাইমলাইটত আছে ডান্সিং ডিভাগৰাকী। একে সময়তে নোৰা ক’ৰ আৰু কি ধৰ্মৰ সেই কথা জানিবলৈও মানুহ অতিশয় উৎসাহিত হয়। এই সকলোবোৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ এই প্ৰতিবেদনত-
হিন্দীৰ উপৰিও নোৰাই দক্ষিণৰ ছবিতো অভিনয় কৰিছিল।
নোৰা ফাতেহী কানাডাৰ এগৰাকী অভিনেত্ৰী, মডেল, নৃত্যশিল্পী আৰু গায়িকা। ভাৰতীয় ছবিত নিজৰ নৃত্য নম্বৰেৰে মানুহক পাগল কৰি তুলিছে নোৰাই। হিন্দীৰ বাহিৰেও তেওঁ তেলেগু, তামিল আৰু মালয়ালম ছবিত অভিনয় কৰিছে। নোৰাই বলীউডত অভিনয় জীৱন আৰম্ভ কৰিছিল হিন্দী ছবি ‘ৰ’য়াৰ: টাইগাৰছ অৱ দ্য সুন্দৰবনছ’ৰ জৰিয়তে। ইয়াৰ পিছত ‘টেম্পাৰ’, ‘বাহুবলী: দ্য বিগিনিং’ আৰু ‘কিক ২’ত আইটেম নম্বৰেৰে তেলেগু ছবিত নোৰাই জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰে। ‘ডাবল বেৰেল’ আৰু ‘কায়ামকুলাম কোচুন্নী’ নামৰ দুখন মালয়ালম ছবিতো অভিনয় কৰিছিল। ২০১৫ চনত নোৰাই ৰিয়েলিটি শ্ব’ বিগ বছ ছিজন ৯ত অভিনয় কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত ২০১৬ চনত ৰিয়েলিটি ডান্স শ্ব’ ‘ঝলক দিখলা জা’ত অভিনয় কৰিছিল।নোৰাই “দিলবৰ” গীতটোৰ পৰা জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰিছিল।

বলীউডৰ ছবি সত্যমেৱ জয়তে “দিলবৰ” গীতটোৰ পৰাই নোৰাই যথেষ্ট জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰিছিল। মুক্তিৰ প্ৰথম ২৪ ঘণ্টাৰ ভিতৰতে ইউটিউবত ২ কোটি দৰ্শকৰ অভিলেখ গঢ়িবলৈ সক্ষম হয় এই গীতটোৱে। ইয়াৰ পিছত নোৰাই বলীউডৰ বহু ছবিত উৎকৃষ্ট ডান্স নম্বৰ কৰিছিল।
নোৰা ফাতেহিৰ ধৰ্ম কি
নোৰা ফাতেহী ইছলাম ধৰ্মৰ অন্তৰ্গত। মৰক্কোৰ ইছলামিক আৰবী পৰিয়ালৰ। মৰক্কোৰ পৰিয়ালত জন্মগ্ৰহণ কৰিছিল ফাতেহীৰ। কানাডাত জন্মগ্ৰহণ কৰি ডাঙৰ-দীঘল হৈছিল। কেইবাটাও সাক্ষাৎকাৰত নোৰাই কয় যে তেওঁ “হৃদয়ত ভাৰতীয়”।নোৰা এটা কঠোৰ পৰিয়ালৰ।
ভাৰতত পোৱা মৰম আৰু প্ৰশংসাত অতি সুখী মৰক্কো-কানাডিয়ান অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এইটোও কয় যে তেওঁ কঠোৰ পৰিয়ালৰ, গতিকে তেওঁক কেতিয়াও নৃত্য শিকিবলৈ দিয়া হোৱা নাছিল। তেওঁ কয় যে তেওঁ পৰম্পৰাগত আৰব পৰিয়ালৰ। ঘৰত নিজৰ কোঠাত নৃত্যৰ অনুশীলন কৰিছিল আৰু সেই চেলিব্ৰিটিসকলৰ ফুটেজ চাইছিল আৰু তেওঁলোকক অনুসৰণ কৰি আজি নোৰা এগৰাকী নৃত্যৰ ডিভা হৈ পৰিছে।
উৎস- Zee News