পাকিস্তানৰ তাৰকা বেটছমেন আজহাৰ আলীয়ে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় অৱসৰৰ ঘোষণা: ‘মই উপলব্ধি কৰিলোঁ যে মোৰ বাবে এইটোৱেই উপযুক্ত সময়’।আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটৰ পৰা অৱসৰ লোৱাৰ কথা ঘোষণা কৰি আজহাৰ আলীয়ে নিশ্চিত কৰিছে যে ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে পাকিস্তানৰ তৃতীয় আৰু অন্তিমখন টেষ্ট ছিৰিজ তেওঁৰ শেষ হ’ব।পাকিস্তানৰ তাৰকা বেটছমেন আজহাৰ আলীয়ে শুকুৰবাৰে সংবাদমেলযোগে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটৰ পৰা অৱসৰ লোৱাৰ কথা ঘোষণা কৰে। আজহাৰে নিশ্চিত কৰে যে ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে শৃংখলাৰ তৃতীয় আৰু অন্তিমখন টেষ্ট পাকিস্তানে দলটোৰ বাবে তেওঁৰ অন্তিমখন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খেল হ’ব। পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন অধিনায়কগৰাকীয়ে এতিয়ালৈকে ৯৬খন টেষ্টত দলটোক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছে, আৰু দলটোৰ হৈ ৫৩খন এদিনীয়া খেলত অংশগ্ৰহণ কৰিছে।
আজহাৰে এক বিবৃতিত কয়, ‘মোৰ দেশক উচ্চতম পৰ্যায়ত প্ৰতিনিধিত্ব কৰাটো মোৰ বাবে এক বৃহৎ সন্মান আৰু সৌভাগ্যৰ কথা। “কেতিয়া দিন বুলি ক’ব সেইটো নিৰ্ণয় কৰাটো সদায় কঠিন, কিন্তু, গভীৰভাৱে চিন্তা কৰাৰ পিছত মই উপলব্ধি কৰিলোঁ যে মোৰ বাবে টেষ্ট ক্ৰিকেটৰ পৰা অৱসৰ লোৱাৰ এইটোৱেই উপযুক্ত সময়।“এই ক্লান্তিকৰ, অথচ সুন্দৰ যাত্ৰাত বহু লোকৰ প্ৰতি মই কৃতজ্ঞ। কাৰ ত্যাগ অবিহনে মোৰ পৰিয়ালৰ বিশেষ উল্লেখ কৰিব বিচাৰিছো; আজি মই য’ত আছো তাত নাথাকিলোহেঁতেন। মোৰ মা-দেউতা, পত্নী, ভাই-ভনী আৰু সন্তানসকলে গোটেই সময়ছোৱাত মোৰ শক্তি হৈ আহিছে।
তেওঁ কয়, ‘মই ধন্য হৈছো যে মই কিছুমান অসাধাৰণ ক্ৰিকেটাৰৰ সৈতে ড্ৰেছিং ৰুম শ্বেয়াৰ কৰিছো, যাৰ সৈতে মোৰ এক শক্তিশালী বন্ধন আছে। এই মানুহবোৰক মোৰ বন্ধু বুলি ক’লে মই নিজকে বহুত বেছি ধনী অনুভৱ কৰো। কিছুমান আচৰিত প্ৰশিক্ষকৰ অধীনত খেলিবলৈ পাইও মই ধন্য, যাৰ প্ৰতি মই সদায় কৃতজ্ঞ হৈ থাকিম।’-আজহাৰে কয়।
তেওঁ কয়, ‘মই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটৰ পৰা অৱসৰ লৈছো এজন পূৰ্ণতাপূৰ্ণ ক্ৰিকেটাৰ হিচাপে যিয়ে নিজৰ বাবে নিৰ্ধাৰণ কৰা বেছিভাগ গ’লত টিক মাৰিছিল। বহু ক্ৰিকেটাৰে নিজৰ দেশৰ নেতৃত্ব দিবলৈ আগবাঢ়ি নাযায়, আৰু মই পাকিস্তানৰ অধিনায়কত্ব কৰিবলৈ সক্ষম হোৱাটো মোৰ বাবে অতি গৌৰৱৰ বিষয়। লেগ স্পিনাৰ হিচাপে আৰম্ভ কৰা ল’ৰা হোৱাৰ পৰা টেষ্ট বেটিং লাইন আপৰ মূল ভেটি হোৱালৈকে মোৰ জীৱনৰ আটাইতকৈ মৰমলগা মুহূৰ্তবোৰ আছিল যিবোৰ মই চিৰদিনৰ বাবে লালন-পালন কৰিম।’-আজহাৰে কয়