শ্ৰীলংকাৰ আৰক্ষীয়ে শনিবাৰে ইয়াত চৰকাৰ বিৰোধী প্ৰতিবাদকাৰীসকলক ছত্ৰভঙ্গ কৰিবলৈ কন্দুৱা গেছ আৰু পানী কামান নিক্ষেপ কৰিছিল যিহেতু আটাইতকৈ বেয়া অৰ্থনৈতিক সংকটৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰপতি গোটাবায়া ৰাজপাক্ষেৰ পদত্যাগৰ দাবীত চলি থকা আন্দোলন তীব্ৰতৰ হৈছিল যিহেতু ই ৫০ তম দিনত প্ৰৱেশ কৰিছিল। শ্ৰীলংকা দেউলিয়া হোৱাৰ ওচৰত আছে আৰু খাদ্য, ইন্ধন, ঔষধ আৰু ৰন্ধন গেছৰ পৰা টয়লেট পেপাৰ আৰু দেশলাইৰ কাঠিলৈকে অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰীৰ গুৰুতৰ অভাৱ আছে। কেইবা মাহ ধৰি, সীমিত ষ্টক ক্ৰয় কৰিবলৈ লোকসকলক দীঘলীয়া শাৰীত থাকিবলৈ বাধ্য কৰা হৈছে। শ্ৰীলংকাৰ অৰ্থনৈতিক সংকটে ৰাজনৈতিক অস্থিৰতাৰ সৃষ্টি কৰিছে আৰু যোৱা ৪৯ দিন ধৰি তেওঁৰ পদত্যাগৰ দাবীত ৰাষ্ট্ৰপতিৰ কাৰ্যালয়ৰ প্ৰৱেশদ্বাৰ দখল কৰা এক প্ৰতিবাদৰ সৈতে। এই সংকটে ইতিমধ্যে ৰাষ্ট্ৰপতিৰ জ্যেষ্ঠ ভাতৃ প্ৰধানমন্ত্ৰী মহিন্দা ৰাজপাক্ষেক ৯ মে’ত পদত্যাগ কৰিবলৈ বাধ্য কৰিছে।ৰাষ্ট্ৰপতি গোটাবায়া ৰাজপাক্ষেও পদত্যাগ কৰিবলৈ তীব্ৰ আহ্বান জনাইছে, অৱশ্যে তেওঁ তেনে কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছে।শনিবাৰে “গো ৰাজপাক্ষে” প্ৰতিবাদৰ ৫০ তম দিন হিচাপে চিহ্নিত কৰা হৈছে য’ত এজন সাংসদৰ মৃত্যুও দেখা গৈছে। শ্ৰীলংকাৰ আৰক্ষীয়ে বিভিন্ন সময়ত অস্থিৰতা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ বল প্ৰয়োগ কৰিছিল।
“ৰাষ্ট্ৰপতি গোটাবায়া ৰাজপাক্ষেৰ পদত্যাগৰ দাবীত নিৰন্তৰ প্ৰতিবাদ আজি ৫০ তম দিনত উপনীত হৈছে। দিনটো ব্যাপক অংশগ্ৰহণেৰে প্ৰতিবাদী সমদলৰে চিহ্নিত কৰিব লাগিব,” আয়োজকসকলে কয়।বাতৰি ৱেবছাইট নিউজফাৰ্ষ্ট। এলকে জনাইছে যে কলম্বোৰ ফৰ্টৰ ৱৰ্ল্ড ট্ৰেড চেণ্টাৰৰ ওচৰত প্ৰতিবাদকাৰীসকলক ছত্ৰভঙ্গ কৰিবলৈ আৰক্ষীয়ে চকুপানী গেছ আৰু পানী কামান নিক্ষেপ কৰিছিল।কলম্বো গেজেট বাতৰি কাকতৰ মতে, প্ৰধানমন্ত্ৰী ৰনিল বিক্ৰমসিংহেৰ বাসগৃহ আৰু কাৰ্যালয়ৰ ওচৰত এক প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰা হৈছিল, যাৰ ফলত ফ্লাৱাৰ ৰোডৰ কাষত যান-বাহন চলাচল ব্যাহত হৈছিল।
প্ৰতিবাদটো “নো ডিল গামা”ৰ দ্বাৰা মঞ্চস্থ কৰা হৈছিল, ইয়াত কোৱা হৈছিল।প্ৰতিবাদৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰি য’ত আন্দোলনকাৰীসকলক ক’লা পতাকা লৈ চৰকাৰ বিৰোধী শ্ল’গান দিয়া দেখা গৈছিল, ডেইলী মিৰ’ৰ বাতৰি কাকতখনে টুইট কৰিছিল, “গালে ফেচ ষ্ট্ৰাগলৰ ৫০ দিন – পিপলছ ৰিপ্ৰেজেণ্টেটিভ আৰু বহুতো অসামৰিক কৰ্মীয়ে কোলুপিটিয়া জংচনৰ পৰা গালে ফেচলৈ যাত্ৰা কৰে।”