65 বছৰ বয়সত, অনিল কাপুৰে এনে ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল, অনুৰাগীসকলে ধেমেলীয়া মন্তব্য কৰিছে।
বিখ্যাত অভিনেতা অনিল কাপুৰৰ নতুন ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে। এই ছবিবোৰত, অভিনেতাজন এনেধৰণে দেখা গৈছিল যে তেওঁ ‘ৱেলকাম’ বোলছবিখনৰ মজনু ভাইক মনত পেলাইছিল।
অনিল কাপুৰ বলীউডৰ এজন উপযুক্ত অভিনেতা। অনিল কাপুৰলৈ চাই ক’ব পাৰি যে তেওঁৰ ফালে চাই তেওঁৰ বয়স অনুমান কৰা কঠিন। ইফালে, অনিল কাপুৰে ছ’চিয়েল মিডিয়াত এনে এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে, কোনবোৰ মানুহে ধেমেলীয়া মন্তব্য কৰিছে।
ছবিবোৰত, অনিল কাপুৰক ক’লা চেহেৰাত দেখা গৈছিল। অভিনেতাজনে ক’লা টি-চাৰ্টৰ ওপৰত একে ৰঙৰ চাৰ্ট আৰু জিন্স পিন্ধিছিল। ইয়াৰ সৈতে ক’লা জোতা পিন্ধি। তেওঁৰ চেহেৰাটো সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ, অভিনেতাজনে ক’লা গগলচ পিন্ধিছিল।
অনিল কাপুৰে বহি আছে আৰু দেৱালৰ ফালে মূৰটো পিছফালে ৰাখিছে। এই ছবিবোৰ শ্বেয়াৰ কৰোঁতে, অনিল কাপুৰে এটা আকৰ্ষণীয় শিৰোনাম লিখিছে। অভিনেতাজনে লিখিছিল- “মই সপ্তাহান্তৰ বাবে সাজু। কিন্তু কেৱল বৃহস্পতিবাৰৰ বাবে।”
অনুৰাগীসকলে ধেমেলীয়া মন্তব্য কৰিছে
অনুৰাগীসকলে অনিল কাপুৰৰ এই আকৰ্ষণীয় ছবিবোৰৰ ওপৰত নিৰন্তৰ মন্তব্য কৰি আছে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল- “ফায়াৰ ছাৰ আগ।” আনহাতে আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল- “হেই! মজনু ভাই’। তৃতীয় ব্যৱহাৰকাৰীজনে লিখিছিল – ‘আমেজিং।’ চতুৰ্থ ব্যৱহাৰকাৰীজনে লিখিছিল – ‘এভাৰগ্ৰীণ লুক।’ আনহাতে আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল – ‘ছাৰ, আপোনাক 35 ৰ দৰে দেখাইছে’।