এশিঙীয়া গঁড়ৰ বাবে বিশ্ববিখ্যাত কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ পৰিসৰ বৃদ্ধি কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে অসম চৰকাৰে। সেইমৰ্মে ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান খনত দশম সংযোজনৰ পৰিসৰ বৃদ্ধিৰ প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ কৰা হৈছে।বন্যপ্ৰাণী (সুৰক্ষা) আইন, ১৯৭২ৰ ধাৰা ৩৫ ৰ ব্যৱস্থা অনুসৰি, অসম চৰকাৰে ভূমিৰ এক নিৰ্দিষ্ট এলেকা সামৰি কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত দশম সংযোজনৰ ঘোষণা কৰিব বিচাৰিছে। ইতিমধ্যে বিশ্বনাথ জিলাৰ উপায়ুক্তক এই সম্পৰ্কীয় অধ্যয়ন চলোৱাৰ লগতে নিৰ্ধাৰিত সীমাৰ ভিতৰত থকা ভূমি সম্পৰ্কত ক্ষতিপূৰণ আদি আদায় দিয়া বিষয়সমূহ চালি-জাৰি চাবলৈ দায়িত্ব অৰ্পন কৰা হৈছে।

নিৰ্ধাৰিত প্ৰ-পত্ৰত কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত দশম সংযোজনৰ সীমাৰ ভিতৰত অন্তৰ্ভুক্ত হ’বলগীয়া ভূমিৰ গৰাকীয়ে জাননী জাৰি কৰাৰ দিনটোৰ পৰা দুমাহৰ ভিতৰত বিশ্বনাথ বন্যপ্ৰাণী বিভাগৰ বিভাগীয় বন বিষয়া তথা বিশ্বনাথ চাৰিআলিৰ উপ-সঞ্চালকৰ ওচৰত যাৱতীয় তথ্য দাখিল কৰিব লাগিব। নিৰ্ধাৰিত ভূমিৰ পূব সীমা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান খনৰ ষষ্ঠ সংযোজনৰ সীমাৰ মনাবাৰী কেন্দ্ৰৰ দক্ষিণ-পূব কোণৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব। উল্লেখ্য অসম চৰকাৰে ২০২১ চনৰ ৮ নবেম্বৰত বিশ্বনাথৰ মোনাবাৰী অঞ্চলৰ ৪৫২ হেক্টৰ ভূমিক কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ দশম সংযোজন হিচাবে ঘোষণা কৰিছিল ৷ এই ঘোষণাৰে অসম চৰকাৰে মোনাবাৰী চাহ বাগিচাৰ লগতে থকা এই ৪৫২ হেক্টৰ ভুমিক কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ সৈতে অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল৷
বিশ্বনাথ জিলাৰ মোনাবাৰী চাহ বাগিছাৰ সৈতে সংলগ্নিত এই ৪৫২ হেক্টৰ ভূমিত ভূমি সংৰক্ষণ বিভাগে ১৯৬২ চনতে বৃক্ষ ৰোপণ কৰিছিল আৰু তেতিয়াৰে পৰাই গঢ়ি উঠিছিল এক বনাঞ্চল৷ ২০০৬ চনতে এই বনাঞ্চলক বন বিভাগক অৰ্পণ কৰা হৈছিল যদিও আনুষ্ঠানিক ভাৱে কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানক অৰ্পণ কৰা হোৱা নাছিল৷ দেওচূড় আৰু পালখোৱাৰ ১৭৬ হেক্টৰ ভূমিক সপ্তম সংযোজন, বান্দৰডুবি এলেকাৰ ৩০৭ হেক্টৰ ভূমিক অষ্টম সংযোজন আৰু শোণিতপুৰ জিলাৰ জীয়াভৰলীৰ কাষৰ নামেৰি ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান সংযোগী মকোৱা চাপৰি ২৫৭০ হেক্টৰ ভূমিক কাজিৰঙাৰ নৱম সংযোজন হিচাবে ঘোষণা কৰাৰ পিচত শেহতীয়াকৈ মোনাবাৰীৰ ৪৫২ হেক্টৰ বনাঞ্চলক কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ দশম সংযোজন হিচাবে ঘোষণা কৰিছিল অসম চৰকাৰে৷
ফলত কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ পৰিসৰ সম্প্ৰতি ৯১৫ বৰ্গ কিলোমিটাৰৰ পৰা ৯২৫ বৰ্গ কিলোমিটাৰলৈ লৈ বৃদ্ধি পাব।