কৰোনাৰ নতুন ভেৰিয়েন্ট অমাইক্ৰনৰ আবিৰ্ভাৱৰ পিছত পৃথিৱীৰ বহুতো দেশ সতৰ্ক হৈ পৰিছে। ইফালে, অ’মাইক্ৰনৰ আহ্বানৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ভাৰতে কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি কৰোনাক লৈ সাম্প্ৰতিক পৰিস্থিতি আৰু দেশৰ পৰিস্থিতি সন্দৰ্ভত শীৰ্ষ বিষয়াসকলৰ সৈতে বৈঠক আহ্বান কৰিছে। বৈঠকত জ্যেষ্ঠ বিষয়াসকলৰ সৈতে ভেকছিনৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা হৈছে।বৈঠকত তেওঁ দেশত কৰোনা ভাইৰাছৰ বিৰুদ্ধে প্ৰস্তুতিৰ বুজ ল’ব। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ বৈঠকখনে গুৰুত্ব বহন কৰিছে কিয়নো বৰ্তমান দেশৰ বহুতো ৰাজ্যত কৰোনাৰ সংক্ৰমণ অতি দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে বৈঠকত কৰোনাৰ পৰা উদ্ভৱ হোৱা অন্যান্য পৰিস্থিতিৰ বিষয়েও আলোচনা কৰিব। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে বৈঠকত বিষয়াসকলক কেইবাটাও নিৰ্দেশনা দিয়াৰ সম্ভাৱনা আছে।