পাকিস্তানে গুৰুতৰ অৰ্থনৈতিক সংকটৰ সৈতে যুঁজি থকাৰ সময়তে চুবুৰীয়া দেশখনত সকলো অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰীৰ দাম বৃদ্ধি পাইছে। সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশ পোৱা বাতৰি অনুসৰি যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা পাকঘৰ আৰু অন্যান্য অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰীৰ দাম অভাৱনীয় উচ্চতাত উপনীত হৈছে।
বাতৰি কাকতত প্ৰকাশিত এক বাতৰি অনুসৰি গাখীৰৰ দাম প্ৰতি লিটাৰত ১৯০ পাকিস্তানী টকাৰ পৰা ২১০ পাকিস্তানী টকালৈ বৃদ্ধি পোৱাৰ বিপৰীতে জীয়াই থকা ব্ৰইলাৰ কুকুৰাৰ মূল্য প্ৰতি কিলোগ্ৰামত ৫০০ পাকিস্তানী টকালৈ বৃদ্ধি পাইছে। কুকুৰাৰ মাংসৰ দাম প্ৰতি কিলোগ্ৰামত ৭৮০ পাকিস্তানী টকাৰ বিপৰীতে হাড়বিহীন মাংসৰ দাম প্ৰতি কিলোগ্ৰামত ১১০০ পাকিস্তানী টকালৈ বৃদ্ধি পাইছে৷
ঋণগ্ৰস্ত পাকিস্তানে উল্লেখযোগ্য বেইলআউট লাভৰ প্ৰয়াসত এই মাহত মুঠ ১৭০ বিলিয়ন টকাৰ নতুন কৰ আৰোপ কৰিব বুলি বিষয়া আৰু বিশ্লেষকসকলে ইংগিত দিছে। তেওঁলোকে অৱশ্যে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে যে অতিৰিক্ত কৰসমূহৰ দ্বাৰা দেশৰ মুদ্ৰাস্ফীতিৰ গতি ক্ষিপ্ৰ হ’ব পাৰে।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মুদ্ৰা নিধিয়ে ২০১৯ চনৰ ৬ বিলিয়ন মাৰ্কিন ডলাৰৰ চুক্তিৰ ১.১ বিলিয়ন মাৰ্কিন ডলাৰৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ ট্ৰেঞ্চৰ বিতৰণ পিছুৱাই দিয়ে, যিটো ডিচেম্বৰৰ পৰা স্থগিত ৰখা হৈছে কাৰণ পাকিস্তানে মাপকাঠী পূৰণ কৰিব নোৱাৰাৰ বাবে। ইয়াৰ ফলত অৰ্থনীতিবিদ আৰু ৰাজনৈতিক পৰ্যবেক্ষকৰ পৰা নিৰাশাবাদী পূৰ্বাভাসৰ সৃষ্টি হয়। শুকুৰবাৰে পাকিস্তান আৰু পুঁজিৰ মাজত হোৱা শেহতীয়া আলোচনাৰ সামৰণিত আই এম এফে নতুন কৰ আৰোপকে ধৰি ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ পৰামৰ্শ দিয়ে।
আই এম এফ আৰু নগদ ধনৰ অভাৱত ভোগা পাকিস্তানৰ মাজত আলোচনাৰ অচলাৱস্থাক আঘাত কৰা বুলি গণ্য কৰা হৈছিল, যিয়ে অৰ্থনৈতিক সংকট আৰু উগ্ৰপন্থী হিংসাৰ উত্থানৰ মাজতে ডিফল্টৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ সংগ্ৰাম কৰি থকা প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বাহবাজ শ্বৰীফৰ বাবে আঘাত হানিছে।
২০২২ চনৰ গ্ৰীষ্মকালত ১৭৩৯ জন লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ লগতে ২০ লাখ ঘৰ-দুৱাৰ ধ্বংস কৰা অভিলেখ ভংগকাৰী বানপানীৰ পৰা উদ্ধাৰৰ বাবে ইতিমধ্যে সংগ্ৰাম কৰি আছে পাকিস্তানে।