বিবাহ বিচ্ছেদৰ প্ৰায় ডেৰ বছৰ পাৰ হৈ গ’ল। এতিয়ালৈকে এই প্ৰথা বন্ধ হোৱা নাই। দক্ষিণৰ প্ৰাক্তন তাৰকা দম্পতী সামান্থা ৰুথ প্ৰভু আৰু নগা চৈতন্য যিমানেই প্ৰেম জীৱনৰ বাবে লাইমলাইটত আছিল, সিমানেই তেওঁলোকৰ বিবাহ বিচ্ছেদৰ বিষয়ে অধিক জল্পনা-কল্পনাৰ সৃষ্টি হৈছে। বিচ্ছেদৰ পিছত সামান্থাই নিজকে কামত অধিক ব্যস্ত কৰি ৰাখিলে।
দক্ষিণৰ তাৰকাগৰাকীয়ে ইখনৰ পিছত সিখন ছবি আৰু ধাৰাবাহিকত কাম কৰি আছে। আনহাতে, নগাৰ জীৱনলৈ এগৰাকী নতুন নাৰীও আহিছে। ‘দ্য নাইট মেনেজাৰ’ৰ ফেম অভিনেত্ৰী শোবিতা ধুলিপালাৰ সৈতে তেওঁৰ ৰোমাঞ্চ এতিয়া সকলোতে। ৰাজহুৱা স্থানত তেওঁলোকৰ সম্পৰ্ক ছীল নকৰাৰ পিছতো যোৱা বছৰৰ পৰা ডেটিং কৰি আহিছে বুলি উদ্যোগটোৰ ভিতৰত চৰ্চাৰ অন্ত নাই। শেহতীয়াকৈ সামন্তক ডিঙিত মংগলসূত্ৰ পিন্ধা দেখা গৈছে। অৱশ্যে গোপনে পুনৰ গাঁঠি বান্ধিলে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে? অনুৰাগীৰ উৎসাহ অধিক।
ছ’চিয়েল মিডিয়াত মংগলসূত্ৰ পৰিধান কৰা সামান্থাৰ ছবিখন বিয়পি পৰাৰ লগে লগে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ প্ৰেম জীৱনক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন হ’বলৈ ধৰিলে। অৱশ্যে অনুৰাগীসকলক অতি সোনকালেই আশ্বস্ত কৰা হ’ল যে সামান্থাই এখন ছবিৰ বাবে চৰিত্ৰটোৰ বাবে ‘বিবাহিত’ লুকটো দিছে।
চাউথৰ তাৰকা অভিনেতা বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডাৰ সৈতে ‘কুছি’ত অভিনয় কৰিছে সামান্থাই। সেই ছবিখনত তাইক বিবাহিত মহিলাৰ চৰিত্ৰত দেখা যাব। সেই ছবিখন ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছিল। ইয়াক দেখি অনুৰাগীসকল হতভম্ব হৈ পৰে। অৱশ্যে ছবিখনৰ নিৰ্মাতাসকলে পিছত কয় যে বাস্তৱত সামন্তাই মংগলসূত্ৰ পৰিধান কৰা নাছিল, অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ সাজ-পোছাক চৰিত্ৰটোৰ বাবে প্ৰয়োজনীয়।
নগা চৈতন্য আৰু সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৱে ২০২১ চনৰ অক্টোবৰ মাহত ছ’চিয়েল মিডিয়াত বিবাহ বিচ্ছেদৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল। কিছুদিন পিছত দম্পতীহালৰ চতুৰ্থ বিবাহ বাৰ্ষিকী। কিন্তু অনুৰাগীক স্তম্ভিত কৰি সামন্ত আৰু নগা চৈতন্যই বিবাহ বিচ্ছেদৰ হৃদয়বিদাৰক খবৰটো প্ৰকাশ কৰে। কিন্তু দীৰ্ঘদিনীয়া বন্ধুত্ব আৰু প্ৰেমৰ অন্তত ২০১৭ চনত বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। বিয়াৰ আগতে লাইভ ইনৰ কথা আছিল।
মুঠতে প্ৰায় এটা দশকৰ সম্পৰ্ক। বিবাহৰ মাত্ৰ চাৰি বছৰৰ পিছতেই সেই সম্পৰ্ক ভাঙি গ’ল। এতিয়া সামান্থা নিজৰ কামত ব্যস্ত। আনহাতে, শোবিতাৰ সৈতে নগৰৰ ৰোমাঞ্চৰ ফুচফুচানি বলীউডৰ পৰা আৰম্ভ কৰি দক্ষিণৰ উদ্যোগলৈকে সকলোতে বিয়পি পৰিছে। অৱশ্যে এই জল্পনা-কল্পনা এতিয়ালৈকে কোনেও নিশ্চিত কৰা নাই।