২২ জুলাইৰ পৰা শাওণৰ মাহ আৰম্ভ হৈছে। এই মাহটো শিৱ ভক্তৰ বাবে অতি বিশেষ। বিশ্বাস কৰা হয় যে ভগৱান শিৱই শাওণ মাহত সৃষ্টি নিয়ন্ত্ৰণ কৰে, সেয়েহে এই মাহত কৰা পূজা কৰিলে বিশেষ ফল পোৱা যায়। শাওণ মাহত সোমবাৰৰো বিশেষ তাৎপৰ্য আছে বুলি কোৱা হয়। শাওণৰ তৃতীয় সোমবাৰটো অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। এই দিনটোত কৰা পূজাৰ দ্বাৰা ভক্তসকলৰ ইচ্ছা অতি সোনকালে পূৰণ হয় বুলি বিশ্বাস কৰা হয়।
আজি শাওণ মাহৰ তৃতীয় সোমবাৰ। আপোনালোকক কওঁ যে এই দিনটোও শাওণ শুক্ল পক্ষৰ প্ৰতিপদ তাৰিখ। শাওণৰ সোমবাৰে ব্ৰত পালন কৰি শমৱ পাৰ্বতী পূজা কৰা মহিলাসকলে অখণ্ড সৌভাগ্য লাভ কৰে বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। একে সময়তে শাওণৰ সোমবাৰে ব্ৰত পালন কৰিলে অবিবাহিত মহিলাসকলে এজন ভাল আৰু আকাংক্ষিত দৰা পায় বুলি লোক বিশ্বাস আছে।
শাওণৰ তৃতীয় সোমবাৰে ভগৱান শিৱৰ মন্দিৰলৈ গৈ মাতৃ পাৰ্বতীৰ সৈতে শিৱৰ আৰাধনা কৰক। ইয়াৰ পিছত শিৱলিঙক পানী, গাখীৰ, দৈ, মৌ, ঘিউ আদিৰে অভিষেক কৰক। লগতে মহামৃত্যুঞ্জয় মন্ত্ৰ জপ কৰক। শিৱলিংগত বগা চন্দন লগাব। লগতে ৩ বা ৫ টা বেল পাত আগবঢ়াব। ইয়াৰ পিছত ওম নমঃ শিৱয় মন্ত্ৰৰ এক, তিনি বা পাঁচ বাৰ জপ কৰক। এই মন্ত্ৰ জপ কৰি মনটোৱে শান্তি পায় বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। একে সময়তে ভগৱান শিৱও সোনকালে সুখী হয়। জ্যোতিষৰ মতে শিৱ মন্দিৰৰ জলাভিষেকৰ পিছত পানী থকা পাত্ৰ কেতিয়াও খালীকৈ ঘৰলৈ আনিব নালাগে। শিৱলিংগৰ ওপৰত ৰখা বেলপাত কিছুমান, বা ভগৱান শিৱৰ ওপৰত ৰখা এটা বা দুটা ফুল বা পানীৰ কেইটোপালমান নিশ্চয়কৈ ঘৰলৈ লৈ আহিব। কিন্তু কেতিয়াও জলাভিষেকৰ পাত্ৰটো খালী হৈ ঘৰলৈ নানিব।
ভগৱান শিৱৰ জলাভিষেক কৰাৰ পিছত শিৱলিংগৰ দিনা অৰ্পণ কৰা পানীখিনি পাত্ৰত লওক। হাতৰ তিনিটা আঙুলিৰে পানী স্পৰ্শ কৰি মহাদেৱৰ ত্ৰিশুলক অভিষেক কৰক। ইয়াৰ পিছত এই পানী ঘৰলৈ আনি ঘৰৰ শুভ স্থানত ছটিয়াই দিব। ইয়াৰ দ্বাৰা ঘৰত খ্যাতি আৰু ধন-সম্পত্তি বৃদ্ধিত সহায়ক হয় বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। বিশ্বাস কৰা হয় যে যিসকলে সঁচা হৃদয়েৰে এই ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে, তেওঁলোকৰ ধন-সম্পত্তি দিনক দিনে বাঢ়ি যায়। লগতে জীৱনৰ বহু সমস্যা নাইকিয়া হয়।