বিয়াৰ উপহাৰ সাধাৰণতে অনন্য। দৰা আৰু দৰা দুয়োজনে ইজনে সিজনক অভাৱনীয় অভিনয় আৰু উপহাৰ দিয়ে যিবোৰ শেষত তেওঁলোকৰ বিয়াৰ হাইলাইট হৈ পৰে।এজন দৰায়ে নিজৰ কইনাক এক মৌলিক ইংগিতেৰে আচৰিত কৰাৰ প্ৰয়াস কৰিছিল যিয়ে কেৱল কন্যাক আপ্লুত কৰাই নহয়, ট্ৰেণ্ডিং ছ’চিয়েল মিডিয়া ভিডিঅ’টো দেখি সকলো আপ্লুত হৈছিল। যদি আপুনি ইতিমধ্যে দেখা নাই তেন্তে ইয়াত ভিডিঅ’টো চাওক, আৰু হয়তো আপোনাৰ সংগীৰ বাবে আপোনাৰ পৰৱৰ্তী উপহাৰৰ বাবে কিছু টোকা লওক। ভিডিঅ’টোৱে নিশ্চয় আপোনাৰ মুখত হাঁহি বিৰিঙাব।
দৰায়ে পত্নীক লাইভ প’ৰ্ট্ৰেইটেৰে আচৰিত কৰে

ইনষ্টাগ্ৰাম বায়’ অনুসৰি এজন শিল্পী বৰুণ জাৰ্চানিয়াই কইনাৰ বাবে এক আচৰিত বিয়াৰ মুহূৰ্ত সৃষ্টি কৰিবলৈ ইয়াৰ ওপৰত আৰু ইয়াৰ বাহিৰলৈ গৈছিল। তেওঁলোকৰ বিয়াৰ সময়ত শিল্পীগৰাকীয়ে নিজৰ দক্ষতাক ব্যৱহাৰ কৰি কইনাৰ বাবে এখন লাইভ কেনভাছ পেইন্টিং তৈয়াৰ কৰিছিল যিটো অনলাইনত ভাইৰেল হৈছিল।
দৰা-কইনাৰ সহযোগত পোষ্ট কৰা ভিডিঅ’টোত দৰাই ক’লা ৰং ব্যৱহাৰ কৰি ছবিখনৰ ওপৰত এটা ধুনীয়া ডিজাইন আৰম্ভ কৰিছিল। তাৰ পিছত বিবাহ অনুষ্ঠানত উপস্থিত থকা সকলোৰে সন্মুখত সমগ্ৰ ছবিখন সৃষ্টি কৰা হয়।
লগতে ভিডিঅ’টোত মেৰুণ ৫ৰ গীত “গাৰ্লছ লাইক ইউ” বেকগ্ৰাউণ্ডত বাজি আছিল, আৰু তেওঁও শব্দবোৰ লিপ-চিংক কৰি থাকোঁতে তাৰ লগত নাচিছিল।
ভিডিঅ’টোত কইনাৰ স্বাভাৱিক প্ৰতিক্ৰিয়াও দেখুওৱা হৈছে; তাইৰ সংগীৰ শিল্পকৰ্মত তাইক একেবাৰে মোহিত হোৱা যেন লাগে।