ভাৰতীয় শ্বেয়াৰ বজাৰৰ আৰম্ভণি মিশ্ৰিত আৰু চেন্সেক্স সামান্য বৃদ্ধিৰে মুকলি হৈছে যদিও নিফটিত হ্ৰাস পোৱা দেখা গৈছে। বেংক নিফটি খোলাৰ সময়ত অৱনতি ঘটিছিল যদিও খোলাৰ লগে লগে ই চোকা উত্থানৰ সৈতে সেউজীয়া চিনলৈ ঘূৰি আহিছে। আজি বেংক, অটো আৰু ৰিয়েলিটি ষ্টকৰ বাহিৰে বাকী সকলো ষ্টকতে দুৰ্বল ধাৰা দেখা গৈছে।
বিএছই চেন্সেক্সে ৭৩,৪৯৯ পইণ্টৰ স্তৰত ৩৩.১০ পইণ্ট বৃদ্ধিৰে ব্যৱসায় মুকলি কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে যদিও আজি নিফটিয়ে হ্ৰাসৰ সৈতে ব্যৱসায় কৰিছে। এন এছ ইৰ নিফটিৰ মূল্য ৭৭.৭০ পইণ্ট বা ০.৩৫ শতাংশ হ্ৰাস পাই ২২,২২৪ পইণ্টত মুকলি হয়।
বিএছই চেন্সেক্সৰ শ্বেয়াৰৰ আপডেট
চেন্সেক্সৰ ৩০টা ষ্টকৰ ভিতৰত ১৩টা ষ্টক বৃদ্ধিৰ সাক্ষী হৈ আছে আৰু ১৭টাত হ্ৰাসৰ সৈতে ব্যৱসায় চলি আছে। এম এণ্ড এমৰ অংশীদাৰিত্ব আটাইতকৈ বেছি বৃদ্ধি পাইছে আৰু ২.৬৮ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে। টাটা মটৰছৰ ১.৪০ শতাংশ বৃদ্ধি আৰু মাৰুতিৰ ১.৩১ শতাংশ বৃদ্ধি দেখা গৈছে। টাইটান ১.২২ শতাংশ আৰু এইচ চি এল টেক প্ৰায় এক শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে।
এন এছ ই শ্বেয়াৰ আপডেট
এন এছ ই ইণ্ডিয়াৰ ৫০ টা শ্বেয়াৰৰ ভিতৰত ১৬ টা শ্বেয়াৰ বৃদ্ধি পোৱাৰ বিপৰীতে ৩৩ টা শ্বেয়াৰ হ্ৰাসৰ সৈতে ব্যৱসায় চলি আছে। এটা ষ্টক কোনো পৰিৱৰ্তন নোহোৱাকৈ ট্ৰেডিং হৈ আছে। ৫.৮০ শতাংশ বৃদ্ধিৰে হিৰো মট’কৰ্পৰ শ্বেয়াৰত আটাইতকৈ বেছি বৃদ্ধি দেখা গৈছে। এম এণ্ড এমত ৩.০৬ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে, বাজাজ অটো, আইচাৰ মটৰ্ছ, টাইটানৰ শ্বেয়াৰতো সৰ্বাধিক বৃদ্ধি পাইছে।
ইয়াৰ পূৰ্বে বুধবাৰে ঘৰুৱা শ্বেয়াৰ বজাৰখন অস্থিৰ ব্যৱসায়ত প্ৰায় একেধৰণৰ বন্ধ হৈ পৰিছিল। ব্যৱসায়ৰ অন্ত পৰাৰ পিছত বিএছই চেন্সেক্সৰ মূল্য ৪৫.৪৬ পইণ্ট (০.০৬ শতাংশ) সামান্য হ্ৰাস পাই ৭৩,৪৬৬.৩৯ পইণ্টত বন্ধ হয়। আনহাতে এন এছ ই নিফটি প্ৰায় সুস্থিৰ হৈ আছে আৰু ২২,৩০২.৫০ পইণ্টত বন্ধ হৈ আছে।
বিদেশী বজাৰত মিশ্ৰিত ধাৰা
বিদেশী বজাৰত মিশ্ৰিত ধাৰা দেখা গৈছে আমেৰিকাৰ বজাৰত বুধবাৰে ডাউ জ’নছ ইণ্ডাষ্ট্ৰিয়েল এভাৰেজ ৫ সপ্তাহৰ উচ্চতম স্তৰত বন্ধ হৈ ৩৯ হাজাৰ পইণ্ট অতিক্ৰম কৰিবলৈ সক্ষম হয়।