দক্ষিণৰ জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৱে লাভ কৰিছে সৰ্বাধিক জনপ্ৰিয় মহিলা তাৰকাৰ খিতাপ। দৰাচলতে শেহতীয়াকৈ মষ্ট পপুলাৰ ফিমেল ষ্টাৰৰ তালিকাখন অৰ্মেক্স ষ্টাৰছ ইণ্ডিয়া লাভে প্ৰকাশ কৰিছিল, য’ত ১০ গৰাকী অভিনেত্ৰীৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল। এই তালিকাৰ শীৰ্ষত আছে সামান্থা। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ তেওঁ আলিয়া ভাট আৰু দীপিকা পাডুকনক এৰি থৈ গৈছে।
অৰমেক্স ষ্টাৰছ ইণ্ডিয়াই ছচিয়েল মিডিয়াত পোষ্ট কৰি এই তথ্য দিছে। ইয়াৰ ভিতৰত আছে দ্বিতীয় স্থানত আলিয়া ভাট, তৃতীয় স্থানত নয়ন্তৰা, চতুৰ্থ স্থানত কাজল আগৰৱালা, পঞ্চম স্থানত দীপিকা পাডুকন, ষষ্ঠ স্থানত ৰশ্মিকা মাণ্ডন্না, সপ্তম স্থানত কেটৰিনা কাইফ, অষ্টম স্থানত অনুষ্কা শেট্টী, নৱম স্থানত কৃতি সুৰেশ আৰু দশম স্থানত তৃষা কৃষ্ণন।
‘যশোদা’ত অনুৰাগীয়ে ভাল পাইছিল সামান্থাক।সামন্ত ৰুথ প্ৰভুৰ কথা কওঁতে তেওঁক শেষবাৰৰ বাবে দেখা গৈছিল ‘যশোদা’ ছবিত। এই ছবিখন দৰ্শকে বৰ ভাল পাইছিল। ইয়াৰ উপৰিও পুষ্পাৰ আইটেম গীত অ’ আন্তৱাতো অভিনয় কৰিছে। এই গীতটো কৰাৰ পিছত ৰাতিটোৰ ভিতৰতে তাই তাৰকা হৈ পৰিল। এতিয়া Most Popular Female Star ৰ খবৰ শুনাৰ পিছত অনুৰাগীয়ে চচিয়েল মিডিয়াৰ জৰিয়তে সামান্থাক অভিনন্দন জনাই সুখ প্ৰকাশ কৰিছে।