সুখ এটা অনুভৱ যিটো সকলোৱে বিচাৰে। কিন্তু প্ৰায়ে, আমাক মানসিক চাপ, উদ্বেগ আৰু হতাশাৰ দৰে নেতিবাচক আৱেগেৰে আগুৰি থাকে। এই নেতিবাচক আৱেগবোৰৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ আৰু সুখী হৈ থাকিবলৈ আমি বহুতো ব্যৱস্থা লওঁ, যেনে ধ্যান, যোগাসন বা ঔষধ। কিন্তু আপুনি জানেনে যে সুখী হ’বলৈ এই সকলোবোৰ বস্তুৰ প্ৰয়োজন নাই? খাদ্যৰ কিছু পৰিৱৰ্তন কৰিও আপুনি সুখী হৈ থাকিব পাৰে। কিছুমান খাদ্য আছে যিয়ে আপোনাৰ মেজাজ উন্নত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। এই খাদ্যসমূহে আপোনাৰ শৰীৰত সুখৰ হৰম’ন, যেনে- চেৰ’টনিন আৰু ড’পামিনৰ উৎপাদন বৃদ্ধি কৰে। গতিকে জানো আহক ৭টা সুস্বাদু খাদ্যৰ বিষয়ে-

আমি সকলোৱে জানো যে চকলেট খালে আমি সুখী অনুভৱ কৰোঁ। কিন্তু আপুনি জানেনে যে চকলেটত থকা ফেনাইল ইথাইলিন নামৰ যৌগ এটাই আপোনাৰ মেজাজ উন্নত কৰাত সহায় কৰে?
দৈত প্ৰ’বায়’টিক থাকে, যিয়ে আপোনাৰ পাচনতন্ত্ৰ সুস্থ কৰি ৰখাত সহায় কৰে। সুস্থ পাচনতন্ত্ৰই চেৰ’টনিন উৎপাদন বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে।
ফলমূলত ভিটামিন চি, ভিটামিন বি ৬ আৰু আঁহ থাকে। এই সকলোবোৰ পুষ্টিকৰ উপাদানে আপোনাৰ মেজাজ উন্নত কৰাত সহায় কৰে। ভিটামিন চিয়ে চেৰ’টনিনৰ উৎপাদন বৃদ্ধি কৰে, ভিটামিন বি ৬য়ে ড’পামিনৰ উৎপাদন বৃদ্ধি কৰে আৰু আঁহে মানসিক চাপ কমোৱাত সহায় কৰে।
সেউজীয়া পাতৰ পাচলিত ফ’লেট, ভিটামিন বি ৬ আৰু মেগনেছিয়াম থাকে। এই সকলোবোৰ পুষ্টিকৰ উপাদানে আপোনাৰ মেজাজ উন্নত কৰাত সহায় কৰে। ফ’লেটে চেৰ’টনিনৰ উৎপাদন বৃদ্ধি কৰে, ভিটামিন বি ৬য়ে ড’পামিনৰ উৎপাদন বৃদ্ধি কৰে আৰু মেগনেছিয়ামে মানসিক চাপ কমোৱাত সহায় কৰে।
আলমণ্ডত মেগনেছিয়াম, ভিটামিন ই আৰু ওমেগা-৩ ফেটি এচিড থাকে। এই সকলোবোৰ পুষ্টিকৰ উপাদানে আপোনাৰ মেজাজ উন্নত কৰাত সহায় কৰে। মেগনেছিয়ামে মানসিক চাপ কমোৱাত সহায় কৰে, ভিটামিন ই এ এন্টিঅক্সিডেন্ট হিচাপে কাম কৰে যিয়ে মানসিক চাপ কমোৱাত সহায় কৰিব পাৰে, আৰু ওমেগা-৩ ফেটি এচিডে আপোনাৰ মেজাজ উন্নত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।