এইকেইদিন ৰকুল প্ৰীত সিং ব্যস্ত তেওঁৰ আগন্তুক ছবিৰ শ্বুটিঙত। এই ছবিখনৰ শ্বুটিঙৰ সময়ত তেওঁ ১১ ঘণ্টা পানীত শ্বুটিং কৰিছিল, তাৰ পিছত তেওঁৰ অৱস্থা অধিক বেয়া হৈ পৰে।দক্ষিণৰ পৰা বলীউড চিনেমালৈকে অভিনয়েৰে দৰ্শকৰ হৃদয় জয় কৰা ৰকুল প্ৰীত সিং হাৰ্ডৱৰ্কিং অভিনেত্ৰী। তেওঁ নিজকে বহুবাৰ প্ৰমাণ কৰিও প্ৰমাণ কৰিছে। ছবিখনত নিজৰ চৰিত্ৰটোৰ বাবে কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰে, যাৰ সৰু আভাস তেওঁ নিজৰ শেহতীয়া ছবিখনৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিছে। ৰাকুলে তেওঁৰ পৰৱৰ্তী ছবিখন পানীৰ তলত ১১ ঘণ্টা ধৰি শ্বুট কৰিলে, তাৰ পিছত তেওঁৰ অৱস্থা অধিক বেয়া হৈ পৰে। অৱশ্যে এই শ্বটটোক লৈ তেওঁও অতিশয় উৎসাহিত।
কেৰিয়াৰৰ আটাইতকৈ কঠিন শ্বুটিং কৰিলে ৰাকুল প্ৰীতে
এই শ্বুটিঙৰ পিছত নিজৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে ৰাকুল প্ৰীতে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত, য’ত তেওঁক সম্পূৰ্ণৰূপে টাৱেলত মেৰিয়াই লোৱা দেখা গৈছে। ইয়াৰ লগতে কোনোবাই তেওঁক ঔষধ দিয়াটোও এই ছবিখনত দেখা গৈছে। এই ফটোখন শ্বেয়াৰ কৰাৰ সমান্তৰালকৈ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে লিখিছে, ‘আজি পানীত ১১ ঘণ্টা শ্বুটিং কৰিলোঁ!! আটাইতকৈ কঠিন শ্বুট। কাপটোৱে মোক গৰম কৰি ৰাখিছিল। অক বাই।’ ৰকুলৰ এই ফটোখন দেখাৰ পিছত তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে তেওঁৰ কৰ্ম আৰু আবেগক প্ৰশংসা কৰিছে।অজয় দেৱগন আৰু সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাৰ সৈতে শেষবাৰৰ বাবে দেখা গৈছিল ‘থেংক গড’ ছবিখনত। যদিও এই ছবিখনে তেওঁৰ বক্স অফিচত বিশেষ একো দেখুৱাব নোৱাৰিলে, কিন্তু অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ আগন্তুক ছবিৰ এখন দীঘলীয়া তালিকা আছে।