৫ বাৰৰ চেম্পিয়ন মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছে আই পি এলত আশা কৰা ধৰণে খেলিব পৰা নাই। হাৰ্দিকৰ নেতৃত্বক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে। তেওঁৰ সতীৰ্থসকলে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰিবলৈ ধৰিলে। এনে পৰিস্থিতিত হাৰ্দিকে নিজৰ সতীৰ্থসকলৰ হৃদয় জয় কৰিবলৈ নতুন কৌশল গ্ৰহণ কৰিলে।

হাৰ্ডিকে হয়তো দিল্লী কেপিটেলছৰ অধিনায়ক ঋষভ পন্তৰ পৰা অনুপ্ৰাণিত হৈছিল। আই পি এলৰ দিল্লী ফ্ৰেঞ্চাইজিয়ে শুকুৰবাৰে পুৱা ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভিডিঅ’ প্ৰকাশ কৰে। ইয়াত অধিনায়ক ঋষভক প্ৰশিক্ষক, সতীৰ্থৰ সন্তানৰ সৈতে সময় কটোৱা দেখা গৈছিল। মুম্বাইৰ অধিনায়ক হাৰ্দিকে সেই পথ অনুসৰণ কৰি সতীৰ্থসকলৰ হৃদয় জয় কৰিছিল। শুকুৰবাৰে নিশা মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছ কৰ্তৃপক্ষই ছচিয়েল মিডিয়াত ক্ৰিকেট প্ৰেমীৰ সৈতে হাৰ্দিকৰ ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰে। দেখা গৈছে যে হাৰ্দিকে বিমানবন্দৰত পীয়ুষ চাওলাৰ পুত্ৰ আদভিকক চম্ভালি আছে। চাওলাৰ ল’ৰাটোৰ লগত বল এটা লৈ খেলি আছে। অৰ্থাৎ হাৰ্দিকে পন্তৰ দৰে শিশুটিক চম্ভালি আছে। ভিডিঅ’টোৰ লগতে মুম্বাই কৰ্তৃপক্ষই লিখিছে, “চাওক হাৰ্দিক আৰু আদভিকে বিমানবন্দৰত কেনেকৈ সময় কটায়।”

পাঁচবাৰৰ চেম্পিয়ন মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ এইবাৰৰ আই পি এলত আশানুৰূপ ৰূপত খেলিব পৰা নাই। হাৰ্দিক নিজেও নিজৰ সাধাৰণ ৰূপত নাই। তেওঁৰ নেতৃত্বক লৈও প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত হাৰ্দিকে হয়তো সতীৰ্থৰ সন্তানক চম্ভালি দলৰ পৰিৱেশ শান্ত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে। সতীৰ্থৰ হৃদয় জয় কৰিব বিচাৰিছে।