তেওঁলোকৰ 13 তম বিবাহ বাৰ্ষিকীত, শিল্পা চেট্টী আৰু ৰাজ কুন্দ্ৰাই ইজনে সিজনক শুভেচ্ছা জনোৱাৰ বাবে আকৰ্ষণীয় পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছিল। শিল্পা চেট্টী আৰু ৰাজ কুন্দ্ৰাই আজি তেওঁলোকৰ ত্ৰয়োদশ বিবাহ বাৰ্ষিকী উদযাপন কৰিছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত স্বামীক শুভেচ্ছা জনাই শিল্পাই তেওঁলোক দুয়োৰে ফটোৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰি লিখিছিল, “13 বছৰ, কুকি, হু! (আৰু গণনা নকৰা) এই জীৱনকালত এই যাত্ৰাটো মোৰ সৈতে ভাগ বতৰা কৰাৰ বাবে আৰু ইয়াক ইমান ধুনীয়া কৰাৰ বাবে আপোনাক ধন্যবাদ। আপুনি, মই, আমাক… আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বাবে মোক এইটোৱেই শুভ বাৰ্ষিকীৰ প্ৰয়োজন♥️, কুকি♥️।”
দম্পতীহালৰ ঘনিষ্ঠ বন্ধু নীলম কোঠাৰীয়ে তেওঁলোকক শুভেচ্ছা জনাইছিল। শিল্পাৰ পোষ্টৰ মন্তব্য শাখালৈ গৈ তেওঁ লিখিছিল, “শুভ বাৰ্ষিকী ।” শিল্পাৰ ভগ্নী শমিতা আৰু নতুন মা বিপাশা বসুয়েও পোষ্টটোত মন্তব্য কৰি দম্পতীহালক শুভেচ্ছা জনাইছিল।
Happy anniversary my love @TheShilpaShetty #Love #Anniversary pic.twitter.com/LfTXVnra5X
— Raj Kundra (@TheRajKundra) November 22, 2022