তাইৰ সৌন্দৰ্য্যৰ প্ৰতি সকলো আসক্ত। সেই ধৰণে বৰ্তমান ভাৰতীয় চিনেমা জগতক আলোড়িত কৰি থকা যুৱ অভিনেত্ৰী ৰশ্মিকা মণ্ডনা। তামিল, তেলেগু, কানাড়া আদি বহু ভাষাত ব্লকবাষ্টাৰ ছবি দি আহিছে।
১৯৯৬ চনৰ ৫ এপ্ৰিলত কৰ্ণাটকৰ কোদাগু জিলাৰ বিৰাজপাটত জন্মগ্ৰহণ কৰিছিল। পিতৃ সুমন মণ্ডনা। মাক মান্তা। তাৰোপৰি সীমান নামৰ এগৰাকী ভগ্নীও আছে। তেওঁ কোডাক্কুৰ পাব্লিক স্কুলৰ পৰা স্কুলীয়া শিক্ষা সম্পূৰ্ণ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত তেওঁ মহীশূৰৰ ৰমাইয়া আৰ্টছ এণ্ড কলেজৰ পৰা ডিগ্ৰী লাভ কৰে।
অধ্যয়নৰ প্ৰতি থকা আগ্ৰহৰ বাবে তেওঁ মনোবিজ্ঞান, সাংবাদিকতা আৰু ইংৰাজী সাহিত্যও অধ্যয়ন কৰিছিল।অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয়-’মোৰ ভাষাটোকে ভালদৰে ক’ব নাজানো৷ অথচ ভাৰতত ইমানবোৰ ভাষা আছে৷ কিমান সংস্কৃতি আছে? সকলো গৱেষণা কৰাৰ আগ্ৰহ আৰু ইচ্ছা আছে। কিবা এটা কথাত চিঞৰিবলৈ মন গ’লে বিচাৰি বিচাৰি চিঞৰি চিঞৰি যাম। সেইবাবেই মই সাংবাদিকতাৰ শিক্ষা লৈছিলো’।
একেদৰে তেওঁ কেতিয়াও পোৱা কোনো সুযোগ হেৰুৱাব নোৱাৰে। তেনেকৈয়ে কলেজত পঢ়ি থাকোঁতে মডেলিঙৰ সুযোগ পালে। ২০১২ চনত মডেলিং প্ৰতিযোগিতাত জয়ী হৈছিল।ইয়াৰ পিছত তেওঁ কানাড়া ছবিত অভিনয় কৰাৰ সুযোগ পাইছিল। ২০১৬ চনত তেওঁ কানাড়া ছবি ক্ৰিক বাৰ্দিত অভিনয় কৰিছিল।
ছবিখন ব্লকবাষ্টাৰ হিট হৈছিল। ইয়াৰ পাছতে তেওঁ ছাইমা বঁটা লাভ কৰে। পৰৱৰ্তী সময়ত তেওঁ কানাড়া ভাষাত অভিনয় কৰা ৩খন ছবিৰ সকলোবোৰেই সফল হয়। সেই সময়ত বাতৰি কাকততো তেওঁৰ বিষয়ে লেখা প্ৰকাশ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। এইখিনি দেখাৰ পিছত তেলেগু পৰিচালকে তেওঁক ফোন কৰি ২০১৮ চনত ৩ খন তেলেগু ছবিত অভিনয় কৰি হিট দিছিল।
বিজয় দেৱৰাকোণ্ডা অভিনীত গীতা গোবিন্দম ডাঙৰ ব্লকবাষ্টাৰ হিট হৈছিল। তেওঁ তেলেগু পৰ্দাৰ জগতখনক জোকাৰি গৈ আছে। থালাপাথী ৬৪ত অভিনয় কৰিবলৈ ওলাইছিল বুলি উৰাবাতৰি প্ৰচাৰ হৈছিল।কিন্তু অভিনয় কৰিছিল মালবিকা মহননে। ২০২১ চনত কাৰ্তিৰ সৈতে চুলতান ছবিত অভিনয় কৰিছিল।
এইখন তেওঁৰ তামিল ভাষাৰ প্ৰথমখন ছবি। এই ছবিখনে পট্টি টেংকত সকলোতে হাঁহিৰ খোৰাক যোগাইছে। তেতিয়াৰ পৰাই ৰশ্মিকা মান্ধনা তামিল অনুৰাগীৰ প্ৰিয় অভিনেত্ৰী হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। বৰ্তমান তেওঁ বিজয়ৰ সৈতে ৱৰিছুত অভিনয় কৰি আছে। ইয়াৰ বাবেই এতিয়াৰে পৰা তামিল চিনেমা অনুৰাগীৰ আগ্ৰহ বাঢ়িছে।
তামিল চিনেমা জগতত থালাপাথী বিজয় অতি জনপ্ৰিয়। কম বয়সতে তেওঁ দেউতাকৰ সৈতে থিয়েটাৰত গিলি ছবিখন চাইছিল। তেতিয়াৰ পৰাই তেওঁ থালাপেথীৰ অনুৰাগী হৈ পৰিছে।
এতিয়া তেওঁ নিজৰ অভিনয় আপডেট কৰি অভিনয় কেনেকৈ কৰিব লাগে তাৰ অনুশীলন কৰি আছে। এতিয়া তেওঁ বিজয় ছেঠুপথীৰ অভিনয় চাই আৰু উপভোগ কৰি অভিনয় কৰিবলৈ শিকিছে।
তেওঁ সকলো কথা ইতিবাচকভাৱে লয়। ২০১৭ চনত কানাড়া অভিনেতা ৰক্ষিত শ্বেট্টীৰ সৈতে এংগেজমেণ্ট হৈছিল।কিছু কাৰণত ২০১৮ চনত তেওঁলোকৰ বিবাহ বিচ্ছেদ হৈছিল। এই ব্ৰেক আপটোৱেই আছিল তেওঁৰ জীৱনৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ টাৰ্নিং পইণ্ট।
সেইবাবেই তেওঁলোকে চিঞৰি চিঞৰি উঠে যে জীৱনৰ সকলো সমস্যা অতিক্ৰম কৰি আগবাঢ়ি আহিব বিচাৰো। এই এটা কথাই তেওঁৰ মনটো বৰ সবল কৰি তুলিছে। মাকেও কৈছিল যে তাই সবল যু্ৱতী।
জীয়াই থকা প্ৰত্যেকৰে অনেক আনন্দ, দুখ আৰু বেদনা থাকে। কিন্তু ৰশ্মিকাৰ বিশেষত্ব হ’ল একো দেখুৱাব নোৱাৰিলেও মুখত সদায় এটা ক্ৰিপি হাঁহি দেখুৱাব লাগে।