প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা আৰু নিক জোনাছৰ ‘ডে আউট’, পিতৃ-মাতৃয়ে কন্যা মালতীৰ অবিহনে খোজ কাঢ়িবলৈ ওলাই যায়
এটা সন্তান ৰ আগমনৰ পিছত, পিতৃ-মাতৃয়ে সাধাৰণতে তাক ডাঙৰ-দীঘল কৰাত ব্যস্ত হৈ পৰে, কিন্তু প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা আৰু তেওঁৰ স্বামী নিকে শিশুটোৰ সৈতে ইজনে সিজনক সময় দি আছে। মা পাপা, যাক সদায় তেওঁৰ কন্যা মালতীৰ সৈতে দেখা গৈছে, এতিয়া ছোৱালীজনীক লগত নলোৱাকৈ ‘ডে আউট’ত ওলাইছে।
প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই এই দিনটোৰ কিছুমান ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ফটোবোৰত, দেখা যায় যে দীঘলীয়া ড্ৰাইভত ওলাই অহা এই দম্পতীহালে ইজনে সিজনৰ সৈতে যথেষ্ট আনন্দ উপভোগ কৰি আছে।