সেউজীয়া শাক-পাচলি খালে বহু উপকাৰ পোৱা যায়। কিন্তু কিছুমান মানুহৰ বাবে সেউজীয়া শাক-পাচলি ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে। সেউজীয়া শাক-পাচলিক আটাইতকৈ স্বাস্থ্যকৰ বুলি গণ্য কৰা হয়। ই পুষ্টিকৰ উপাদানৰে ভৰপূৰ। কাৰণ ভাৰতীয় প্ৰতিঘৰত সেউজীয়া শাক-পাচলি খোৱা হয়। কিন্তু আপুনি জানেনে যে সেউজীয়া শাক-পাচলি সকলোৰে বাবে উপকাৰী নহয়। সেউজীয়া শাক-পাচলি খোৱাৰ ফলতো কিছু লোকৰ ক্ষতিও হয়। কেনে লোকক সেউজীয়া শাক-পাচলিয়ে ক্ষতি কৰে জানেনে…
কচু – কচু খালে বৃক্কত পাথৰৰ সমস্যা হব পাৰে। আচলতে চকুৰ পতাত অক্সালেট এচিড প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে। অধিক কচু খালে কেলচিয়াম অক্সালেট গঠন হয়, যাৰ বাবে পাথৰ বাঢ়ি যায়।বৃক্কে অক্সালেট সঠিকভাৱে ফিল্টাৰ কৰিব নোৱাৰে আৰু এনে পৰিস্থিতিত পাথৰ গঠন আৰম্ভ হয়। কচু খালে হজম শক্তিৰ লগত জড়িত সমস্যাও হ’ব পাৰে। কচুত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ভিটামিন পোৱা যায়। যদি আপুনি তেজ পাতল কৰা এন্টি-ক’এগুলেটিং ঔষধ খাই আছে, তেন্তে আপুনি অধিক কচু খাব নালাগে, ই তেজ জমা হোৱাৰ সমস্যা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে।
ভীমকল – ভীমকল খালে বহু উপকাৰ পোৱা যায় যদিও ভীমকল অতিমাত্ৰা খালে গেষ্ট্ৰাইটিছৰ সমস্যা যেনে গেছ ক্ৰেম্প, পেট ফুলা আৰু ডায়েৰিয়া আদিৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। ভীমকলত অক্সালেটৰ পৰিমাণ বেছি হয়, যাৰ ফলত বৃক্কত পাথৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনাও বৃদ্ধি পাব পাৰে। যিসকল লোকৰ ইতিমধ্যে বৃক্কৰ সমস্যা আছে তেওঁলোকে ভীমকল খোৱা পৰিহাৰ কৰিব লাগে।
ব্ৰকলি- ব্ৰকলি সেৱন কৰিলেও ক্ষতি হব পাৰে। আচলতে যিসকল লোকৰ পাচনতন্ত্ৰ দুৰ্বল তেনে লোকে ব্ৰকলি সেৱন কৰিব নালাগে। কাৰণ ই পাচন এনজাইমৰ ক্ষতি কৰে। খাদ্য হজম হোৱাত বাধা দিয়ে। ইয়াৰ উপৰিও হাইপোথাইৰয়ডিজম ৰোগত আক্ৰান্ত লোকসকলেও ব্ৰকলি সেৱন কৰিব নালাগে কাৰণ ই থাইৰয়ডৰ সমস্যাও বৃদ্ধি কৰে।
ফুলকবি- ফুলকবি অতিমাত্ৰা সেৱন কৰিলে বৃক্কত পাথৰৰ সমস্যা হব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও এই গেছক লৈও অভিযোগ উত্থাপন হ’ব পাৰে। যিকোনো ব্যক্তিয়ে ইউৰিক এচিড বৃদ্ধি কৰিলেও ইয়াৰ সেৱন পৰিহাৰ কৰিব লাগে।
পটল- সেউজীয়া পটল খালে শৰীৰত ইউৰিক এচিড বৃদ্ধি পায়, যাৰ ফলত গাঁঠিৰ বিষ বাঢ়ে। যদি আপুনি বিষত আক্ৰান্ত তেন্তে পটল খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক।