ভাৰত চৰকাৰৰ শিক্ষা মন্ত্ৰালয়ৰ বিদ্যালয় শিক্ষা আৰু সাক্ষৰতা বিভাগৰ উদ্যোগত অসমৰ পৰা ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ কলা উৎসৱত ৰাষ্ট্ৰীয় বিজয়ী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীলৈ অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰি দেশৰ বিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ কলাত্মক প্ৰতিভাক লালন-পালন আৰু প্ৰদৰ্শন কৰি শিক্ষাত কলাক আগুৱাই নিয়াৰ বাবে-

১/ মৰাণ এইচ.এছ.ৰ পৰা পাৰ্থনা চুতীয়া। স্কুল, চৰাইদেউৱে বাদ্যযন্ত্ৰ সংগীত (পাৰ্কাচন) মহিলা শাখাত প্ৰথম পুৰস্কাৰ লাভ কৰে।
২) যোৰহাটৰ বলিয়া ভৱন হাইস্কুলৰ পৰা পৰিমল প্ৰবাহ বৰাহে বাদ্যযন্ত্ৰ (Melodic) ত দ্বিতীয় পুৰস্কাৰ লাভ কৰে।
৩) কণ্ঠ সংগীত (পৰম্পৰাগত লোক) শাখাত তৃতীয় পুৰস্কাৰ লাভ কৰে শিৱসাগৰৰ দেশং সুকনপুখুৰী এইচ.এছ.ৰ পৰা জ্ঞানম শইকীয়াই।
৪) খোনাখোখুৰাৰ পৰা প্ৰত্যুত প্ৰতীম ৰাজখোৱা এইচ. শিৱসাগৰে বাদ্যযন্ত্ৰ সংগীত (পাৰ্কাচন)ত তৃতীয় পুৰস্কাৰ লাভ কৰে।

৫) দেওৰাজা পিপলছৰ পৰা ভাৰ্গব শইকীয়া এইচ. স্কুল, শিৱসাগৰ নৃত্য (ক্লাছিকেল) শাখাত তৃতীয় পুৰস্কাৰ লাভ কৰে।