নতুন বছৰ অহাৰ আগতে যদি আপুনি আপোনাৰ নৱবৰ্ষৰ সংকল্পক লৈ অলপ বিভ্ৰান্ত হয়, তেন্তে আমি আপোনাক এনে পাঁচটা সুস্থ নৱবৰ্ষৰ সংকল্পৰ বিষয়ে কম যি সমূহ আপুনি এই বছৰ মানি চলিব পাৰে। নিজৰ ফিটনেছৰ পৰা আৰম্ভ কৰি নিজৰ নিয়মীয়া জীৱন, বিনিয়োগ, জীৱনশৈলীলৈকে কিছুমান লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰে সকলোৱে । কিন্তু বহু সময়ত এনেকুৱা হয় যে নতুন সংকল্প লোৱা হয়, কিন্তু আমি সেইবোৰ মানি চলিবলৈ অসুবিধা হয়। এনে পৰিস্থিতিত আজি আমি আপোনালোকক কম এনে পাঁচটা সহজ স্বাস্থ্য নৱবৰ্ষৰ সংকল্প যিবোৰ যিবিলাক আপুনি সহজে পালন কৰি অতি সুস্থ জীৱন যাপন কৰিব পাৰে।
যদি আপুনি নৱবৰ্ষৰ ওপৰত স্বাস্থ্যৰ ডাঙৰ সংকল্প ল’ব নিবিচাৰে আৰু সৰু সৰু পদক্ষেপ লৈ আগবাঢ়ি যাব বিচাৰে, তেন্তে প্ৰতিদিনে পুৱা ১৫ মিনিট খোজ কঢ়াৰ নতুন বছৰৰ সংকল্প লওক। ৰাতিপুৱা খোজ কাঢ়িলে বহু উপকাৰ পোৱা যায়, ৰাতিপুৱাৰ সূৰ্য্যৰ পোহৰে ভিটামিন ডি দিয়ে আৰু শুদ্ধ বতাহ পায়।
যদি আপুনি জিমলৈ যোৱা বা ফিটনেছৰ বাবে হাৰ্ডকোৰ ৱৰ্কআউট কৰাটো ভাল নাপায়, তেন্তে আপুনি ভাল পোৱা যিকোনো কাৰ্য্যকলাপ নিৰ্বাচন কৰিব পাৰে। যেনে নৃত্য, যোগাসন, সাঁতোৰ, বেডমিণ্টন বা যিকোনো শাৰীৰিক কাৰ্য্যকলাপ যিটো আপুনি কৰি ভাল পায়। ইয়াৰ পৰা আপুনিও নতুন কিবা এটা শিকিব আৰু ইয়াক বহুদিনলৈ সহজেই অনুসৰণ কৰিব পাৰিব।
নৱবৰ্ষৰ সংকল্পত আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল নিজৰ যত্ন লোৱা। হয়, আত্ম-যত্নৰ গুৰুত্ব বুজিব আৰু কেৱল ছাল আৰু শৰীৰৰ যত্নৰ প্ৰতি নহয় মানসিক স্বাস্থ্যৰ প্ৰতিও মনোযোগ দিয়ক, সুষম খাদ্য গ্ৰহণ কৰক, খাদ্য এৰি নাযাব, পানী খাওক আৰু ইতিবাচক শক্তি গ্ৰহণ কৰক।
এটা সুস্থ জীৱনৰ বাবে মানসিক চাপমুক্ত হৈ থকাটো অতি প্ৰয়োজনীয়, এনে পৰিস্থিতিত আপোনাৰ নৱবৰ্ষৰ সংকল্পত মানসিক চাপমুক্ত জীৱন এটা থকাৰ সংকল্প লওক। ইয়াৰ দ্বাৰা কেৱল মানসিক শান্তি পোৱাই নহয়, বহুতো গুৰুতৰ ৰোগৰ পৰাও ৰক্ষা পাৰিব। এনে পৰিস্থিতিত মানসিক চাপমুক্ত হৈ থাকিবলৈ সময়ে সময়ে চুটি ভ্ৰমণৰ পৰিকল্পনা কৰিব পাৰে।
নৱবৰ্ষত স্বাস্থ্য বীমাও ল’ব লাগিব। আপুনি ইয়াৰ প্ৰয়োজন হোৱাটো প্ৰয়োজনীয় নহয়, কিন্তু যদি কেতিয়াবা কোনো জৰুৰীকালীন অৱস্থাত ইয়াৰ প্ৰয়োজন হয়, তেন্তে এটা ভাল স্বাস্থ্য বীমা পৰিকল্পনাত বিনিয়োগ কৰক যাতে আপুনি কাৰো ওপৰত আৰ্থিক বোজা নহয়।