মেঘালয়, নাগালেণ্ড আৰু ত্ৰিপুৰা চৰকাৰৰ শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে।
নাগালেণ্ডত বিজেপিয়ে ২০খন আসনৰ ভিতৰত ১২খন আসন লাভ কৰে আৰু ইয়াৰ মিত্ৰ জাতীয়তাবাদী ডেম’ক্ৰেটিক প্ৰগ্ৰেছিভ পাৰ্টি (এনডিপিপি)-এ ৬০ জনীয়া ঘৰত ২৫খন আসন লাভ কৰে। ৭ মাৰ্চত নাগালেণ্ড আৰু মেঘালয়ত আৰু ৮ মাৰ্চত ত্ৰিপুৰাত নতুন মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে শপতগ্ৰহণ কৰিব।
বিজেপি ত্ৰিপুৰাৰ সভাপতি ৰাজীব ভট্টাচাৰ্জীয়ে কয় যে আগৰতালাৰ স্বামী বিবেকানন্দ মৈদানত ৮ মাৰ্চত নতুন চৰকাৰখনে শপত গ্ৰহণ কৰিব।“পিএম মোদীৰ বাহিৰেও গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহ, বিজেপিৰ সভাপতি জেপি নাদ্দা আৰু দলৰ অন্যান্য জ্যেষ্ঠ নেতাসকলো উপস্থিত থাকিব।