প্ৰথমে বেটিং কৰি অষ্ট্ৰেলিয়াই শুকুৰবাৰে ৮ অভাৰত ৫টা উইকেটৰ বিনিময়ত ৯০ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। ইয়াৰ প্ৰত্যুত্তৰত ভাৰতে চাৰিটা বল বাকী থকা অৱস্থাত মেচখনত জয়লাভ কৰে, ৰোহিতৰ দ্ৰুত ইনিংছ কৰি ছিৰিজ সমতা স্থাপন কৰে। পাকিস্তানক পৰাস্ত কৰি ভাৰতে জয়লাভ কৰে।
বৰষুণৰ ফলত হোৱা এখন মেচত অষ্ট্ৰেলিয়াক ৬ উইকেটত পৰাস্ত কৰি টি-২০ শৃংখলাত পুনৰ সমতা লাভ কৰে ভাৰতে। দেওবাৰে হায়দৰাবাদত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া অন্তিমখন মেচত এই শৃংখলাৰ সিদ্ধান্ত হ’ব। ইয়াৰ পূৰ্বে শুকুৰবাৰে নাগপুৰত ৰোহিত শৰ্মাৰ দলে এক নতুন নজিৰ গঢ়ি তুলিছিল। বাবৰ আজমে পাকিস্তানক স্পৰ্শ কৰিলে।
এটা কেলেণ্ডাৰ বৰ্ষত সৰ্বাধিক টি-২০ মেচত জয়লাভ কৰাৰ অভিলেখ পাকিস্তানে। ২০২১ চনত তেওঁলোকে ২০ খন মেচত জয়লাভ কৰিছিল। শুকুৰবাৰে সেই নজিৰ স্পৰ্শ কৰিলে ভাৰতে। দেওবাৰে হায়দৰাবাদত জয়লাভ কৰিলে ভাৰতে পাকিস্তানক উফৰাই পেলাব। ২১ টা জয়ী হ’ব।
শুকুৰবাৰে আউটফিল্ড তিতি থকাৰ বাবে মেচ আৰম্ভ হোৱাত দুঘণ্টা পলম হৈছিল। মেচখন ৮ অভাৰৰ। প্ৰথমে বেটিং কৰি অষ্ট্ৰেলিয়াই ৫টা উইকেটত ৯০ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। ইয়াৰ প্ৰত্যুত্তৰত ভাৰতে চাৰিটা বল বাকী থকা অৱস্থাত মেচখনত জয়লাভ কৰে, ৰোহিতৰ দ্ৰুত ইনিংছ কৰি ছিৰিজ সমতা স্থাপন কৰে। শেষ অভাৰত দীনেশ কাৰ্তিকে একেৰাহে ছয় আৰু চাৰি ৰান কৰি ভাৰতক জয়লাভ কৰে।