ষ্টাৰ সকলৰ সন্তান তেওঁলোকৰ কেৰিয়াৰত অধিক প্ৰেমৰ বাবে লাইমলাইটত থাকে। এই বছৰ বলীউডত বহু ষ্টাৰকিড আত্মপ্ৰকাশ কৰিবলৈ ওলাইছে যদিও এই মুহূৰ্তত তেওঁলোকৰ প্ৰেমৰ বাবেই মানুহৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে। কিন্তু এইটো নিশ্চিত যে প্ৰেম কাহিনী আৰু ব্ৰেকআপ দুয়োটাকে উদ্যোগটোত অতিশয় চৰ্চিত। এইবাৰ য’ত বহু ষ্টাৰকিডে চিনেমা জগতত আত্মপ্ৰকাশ কৰিবলৈ ওলাইছে, তাত বহু ষ্টাৰকিড আছে যাৰ প্ৰেমৰ খবৰ আহি আছে চলচ্চিত্ৰ জগতত প্ৰৱেশ কৰাৰ আগতেই। এই ষ্টাৰকিডবোৰ বলীউডৰ ডাঙৰ ডাঙৰ পৰিয়ালৰ। জানি লওক কোনবোৰ ষ্টাৰকিড যিয়ে নিজৰ প্ৰেমৰ বাবে শিৰোনাম দখল কৰিছে-
সুহানা খান
যোৱা কেইবাদিনো ধৰি আহি আছে সুহানা খানৰ প্ৰেমৰ খবৰ। হিন্দুস্তান টাইমছৰ বাতৰি অনুসৰি যদি সূত্ৰ বিশ্বাস কৰিব লাগে তেন্তে আজিকালি সুহানা খানে অমিতাভ বচ্চনৰ কন্যা শ্বেতা নন্দৰ পুত্ৰ অগস্ত্য নন্দৰ লগত ডেটিং কৰি আছে। খবৰটো হ’ল দুয়োজনে ইজনে সিজনৰ লগত ডেটিং আৰম্ভ কৰা প্ৰায় এবছৰ হ’ল। খবৰ অনুসৰি অগস্ত্যই যোৱা বছৰ বৰদিনৰ দিনা চুহানাক পৰিয়ালৰ লোকৰ সৈতে চিনাকি কৰাই দিছিল আৰু তেওঁলোকে এই সম্পৰ্কত অনুমোদন জনাইছিল।
আৰিয়ান খান
বহু খবৰ আহিছে যে নোৰা ফাতেহীয়ে আৰিয়ান খানৰ লগত ডেটিং কৰিছে। আচলতে কিছুমান ফটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছিল। য’ত আৰিয়ান খান আৰু নোৰা ফাতেহীক একেলগে পাৰ্টি কৰা দেখা গৈছিল। দুয়োৰে একেলগে থকা ফটো এখনো নাই যদিও দুয়োৰে প্ৰেমৰ খবৰ আহিবলৈ ধৰিলে।

জাহ্নৱী কাপুৰ
বনী কাপুৰ আৰু শ্ৰীদেৱীৰ কন্যা ঝনৱী কাপুৰে শিখৰ পাহাদিয়াৰ সৈতে প্ৰেমৰ সম্পৰ্কত পুনৰবাৰ বাতৰিৰ শিৰোনাম দখল কৰিছে। শেহতীয়াকৈ দুয়োকে একেলগে ৰিয়া কাপুৰৰ ইন-হাউছ ডিনাৰ পাৰ্টিৰ পৰা ওলাই অহা দেখা গৈছিল।
ছাৰা আলী খান
সাৰা আলী খান আৰু কাৰ্তিক আৰিয়ানৰ প্ৰেমৰ খবৰ আকৌ এবাৰ খবৰ। এই দুয়োৰে একেলগে থকা কোনো ফটো আকৌ নাহিল যদিও নতুন বছৰ উদযাপনৰ পিছত দুয়োৰে প্ৰেমত পুনৰ বতাহ লাগিল। আচলতে এই দুয়োজন তাৰকাই লণ্ডনৰ একেখন হোটেলতে থাকি একেখন মেলাতে অংশ লৈছিল। এনে পৰিস্থিতিত তেওঁলোকৰ প্ৰেমৰ খবৰে গতি লাভ কৰিলে।