অভিনেতা পংকজ ত্ৰিপাঠীয়ে ভাৰতৰ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী অটল বিহাৰী বাজপেয়ীৰ জীৱনীমূলক ছবিত অভিনয় কৰিব। অভিনেতাগৰাকীয়ে কয় “পৰ্দাত এনে এজন মানৱীয় ৰাজনীতিবিদক চিত্ৰিত কৰাটো মোৰ বাবে এক সন্মানৰ বিষয়। তেওঁ কেৱল এজন ৰাজনীতিবিদ নহয়, কিন্তু তাতকৈও অধিক, তেওঁ এজন উৎকৃষ্ট লেখক আৰু এজন প্ৰখ্যাত কবি আছিল। তেওঁৰ ঠাইত থকাটো মোৰ দৰে অভিনেতাৰ বাবে এক অভিজ্ঞতা, এক বিশেষাধিকাৰৰ বাহিৰে আন একো নহয়।”
নিৰ্মাতাসকলে জাৰি কৰা এক বিবৃতি অনুসৰি, ছবিখন তিনিবাৰৰ ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা বিজয়ী ৰবি যাদৱে পৰিচালনা কৰিব, যি মাৰাঠী চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগৰ অন্যতম প্ৰখ্যাত পৰিচালক আৰু উৎকৰ্ষ নেথানিৰ দ্বাৰা লিখা।
ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা বিজয়ী পৰিচালক ৰবি যাদৱে কয়, “এজন পৰিচালক হিচাপে মোৰ বাবে মই অটলজীতকৈ ভাল কাহিনী বিচাৰিব নোৱাৰিলোহেঁতেন। তাৰ ওপৰত, পংকজ ত্ৰিপাঠীৰ দৰে এজন অনুকৰণীয় অভিনেতাক অটলজীৰ কাহিনী আৰু পৰ্দালৈ অনাৰ বাবে নিৰ্মাতাসকলৰ সমৰ্থন। মই আশা কৰোঁ যে মই অটলৰ সৈতে মানুহৰ আশা পূৰণ কৰিব পাৰিম।”

প্ৰযোজক বিনোদ ভানুশালীয়ে শ্বেয়াৰ কৰে, “যেতিয়াৰ পৰা আমি ছবিখনৰ বিষয়ে আলোচনা আৰম্ভ কৰিছো, আমি সকলোৱে সৰ্বসন্মতিক্ৰমে পংকজ ত্ৰিপাঠীয়ে অটলজীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰাৰ কল্পনা কৰিছিলো। আমি ভাৰতৰ এজন শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতাৰ চৰিত্ৰ অভিনয়l সুখী।”