ধনতেৰাছ উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে যুৱক-যুৱতীসকলক দীপাৱলীৰ এক বৃহৎ উপহাৰ প্ৰদান কৰে। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে আজি অৰ্থাৎ শনিবাৰৰ পৰা ১০ লাখ জোৱানৰ নিযুক্তি অভিযান অৰ্থাৎ নিয়োগ মেলা আৰম্ভ কৰে। এই নিয়োগ মেলা আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দেশৰ ৭৫ হাজাৰ নতুনকৈ নিযুক্তি পোৱা যুৱকক অফাৰ লেটাৰ অৰ্থাৎ নিযুক্তি পত্ৰ প্ৰদান কৰে। নিয়োগ মেলাত সম্বোধন কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে অফাৰ লেটাৰ লাভ কৰা নৱনিযুক্ত যুৱক-যুৱতীসকলক উপদেশ দি কয় যে চৰকাৰী চাকৰি এটা সেৱা নহয়, বৰঞ্চ পূৰ্ণ প্ৰস্তুতি আৰু দায়বদ্ধতাৰে দেশ সেৱা কৰি দেশৰ হৈ কাম কৰাৰ এক সুযোগ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে বহু নতুন কৰ্মসংস্থাপনৰ সুযোগ সৃষ্টি হৈছে। আজি বাহনৰ পৰা মেট্ৰ’ ডবা, ৰে’ল ডবা, প্ৰতিৰক্ষা সঁজুলি, বহু খণ্ডত ৰপ্তানি দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে। এনে হৈছে কেৱল ভাৰতত কাৰখানা বৃদ্ধি পোৱাৰ বাবেই আৰু একে সময়তে শ্ৰমিকৰ সংখ্যাও বৃদ্ধি পাইছে। আন্তঃগাঁথনিৰ ক্ষেত্ৰত ১০০ লাখ কোটিতকৈ অধিক টকাৰ লক্ষ্যৰে ভাৰত চৰকাৰ চলি আছে। ইমান বৃহৎ পৰিসৰত হৈ থকা উন্নয়নমূলক কামে স্থানীয় যুৱক-যুৱতীসকলৰ বাবে লাখ লাখ কৰ্মসংস্থাপনৰ সুযোগ সৃষ্টি কৰিছে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কয় যে ষ্টাৰ্ট-আপ ইণ্ডিয়া অভিযানে সমগ্ৰ বিশ্বতে দেশৰ যুৱক-যুৱতীসকলৰ সম্ভাৱনা প্ৰতিষ্ঠা কৰিছে। ২০১৪ চনলৈকে, য’ত দেশত মাত্ৰ কেইশমান ষ্টাৰ্ট-আপ আছিল, আজি এই সংখ্যাই ৮০ হাজাৰ অতিক্ৰম কৰিছে। একবিংশ শতিকাত দেশৰ আটাইতকৈ অভিলাষী মিছন হৈছে মেক ইন ইণ্ডিয়া আৰু আত্মনিৰ্ভৰশীল ইণ্ডিয়া।
তেওঁ কয় যে আজি বহুক্ষেত্ৰত দেশখন ডাঙৰ আমদানিকাৰকৰ পৰা অতি ডাঙৰ ৰপ্তানিকাৰকলৈ আহিছে। এনে বহুতো খণ্ডত ভাৰতে আজি বিশ্বৰ হাব হোৱাৰ দিশত দ্ৰুতগতিত আগবাঢ়িছে।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে গাঁৱে-ভূঞে বৃহৎ সংখ্যক নিয়োগ সৃষ্টিৰ আন এক উদাহৰণ হ’ল আমাৰ খাদী আৰু গাঁও উদ্যোগ৷ দেশত প্ৰথমবাৰৰ বাবে খাদী আৰু গাঁও উদ্যোগে এক লাখ কোটি টকা অতিক্ৰম কৰিলে। এই বছৰবোৰত খাদী আৰু গাঁও উদ্যোগত এক কোটিৰো অধিক চাকৰিৰ সৃষ্টি হৈছে। ইয়াতো আমাৰ বহু সংখ্যক ভনীয়েকৰ এটা অংশীদাৰিত্ব আছে।

প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী ৰোজগৰ মেলা ভাষণঃ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি ধনতেৰসৰ শুভ উপলক্ষে চাকৰি আৰু কৰ্মসংস্থাপনৰ উপহাৰ প্ৰদান কৰে। আজি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ১০ লাখ জোৱানৰ বাবে নিযুক্তি অভিযান (নিয়োগ অভিযান) আৰম্ভ কৰে। এই সময়ত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৭৫ হাজাৰ নতুনকৈ নিযুক্তি পোৱা যুৱকক অফাৰ লেটাৰ অৰ্থাৎ নিযুক্তি পত্ৰ প্ৰদান কৰে।