পাঞ্জাৱঃ খালিস্তানৰ সমৰ্থক পান্নুৱে মানুহক উচটনি দি ক’লে- বলিদানৰ অভিযুক্তক শাস্তি দিয়া ব্যক্তিক ডেৰ-দুই লাখ টকা দিব । গুৰপতৱন্ত সিং পান্নুৱে কয় যে অপাৰেচন ব্লু ষ্টাৰৰ অংশ হিচাপে থকা কুলদীপ ব্ৰাৰ, ইছৰাৰ খান আৰু জছবীৰ ৰাইনা এতিয়াও জীয়াই আছে। খালিস্তান গঠনৰ পিছত তেওঁলোকক শাস্তি দিয়া হ’ব।
পঞ্জাৱৰ ফৰিদকোটত ডেৰা সচা সৌদা প্ৰেমিক প্ৰদীপ সিঙৰ হত্যাকাণ্ডৰ গোচৰ গৰম। ইফালে, শিখ ফৰ জাষ্টিছৰ খালিস্তানৰ সমৰ্থক গুৰপতৱন্ত সিং পান্নুৰ ঘোষণাই ৰাজ্যত আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰিছে। সন্ত্ৰাসবাদী গুৰপতৱন্ত সিং পান্নুৱে ঘোষণা কৰিছে যে শিখ ফৰ জাষ্টিছে গুৰু গ্ৰন্থ চাহাবৰ বলিদানৰ অভিযোগত অভিযুক্তসকলক ২.৫০ লাখ টকা দিবকেৱল এয়াই নহয়, গুৰপতৱন্ত সিং পান্নুৱে পঞ্জাৱত বসবাস কৰা হিন্দু আৰু হিন্দু নেতাসকলক ভাৰত চৰকাৰ বা খালস্তানৰ মাজৰ পৰা এটা বাছনি কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিছে।
পান্নুৱে কৈছিল যে যি ৰাষ্ট্ৰই তেওঁক পানী, খাদ্য দিছিল, সেই ৰাষ্ট্ৰই তেওঁক বিশ্বাসঘাতকতা নকৰিব। অহা বছৰ ২০২৩ চনৰ গণভোট ভোটত অংশগ্ৰহণ কৰক। এই সময়ত গুৰপতৱন্ত সিং পান্নুৱে কয় যে অপাৰেচন ব্লু ষ্টাৰৰ অংশ হৈ থকা কুলদীপ ব্ৰাৰ, ইছৰাৰ খান আৰু জছবীৰ ৰাইনা এতিয়াও জীয়াই আছে। খালিস্তান গঠনৰ পিছত তেওঁলোকক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মঞ্চত আনি শাস্তি প্ৰদান কৰা হ’ব। আপোনালোকক কওঁ যে গুৰপতৱন্ত সিং পান্ণুৱে ইয়াৰ পূৰ্বেও শিৱসেনাৰ তক্ষসালীৰ নেতা সুধিৰ ছুৰীৰ হত্যাৰ অভিযোগত অভিযুক্ত সন্দীপ সিঙক ১০ লাখ টকা ঘোষণা কৰিছিল।