কৰ্ণাটক চৰকাৰে ১৮ বছৰৰ তলৰ লোকক কণ্ডম, মৌখিক গৰ্ভনিৰোধক আৰু এন্টি-ডিপ্ৰেছন ঔষধ বিক্ৰী কৰাত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছে।
এই বিষয়ে ৰাজ্যখনৰ ঔষধ নিয়ন্ত্ৰণ বিভাগৰ পৰা বুধবাৰে সকলো ফাৰ্মাচিষ্টলৈ এখন জাননী জাৰি কৰা হৈছে।
দক্ষিণৰ ৰাজ্যৰ ড্ৰাগছ নিয়ন্ত্ৰক ভগোজী টি খানপুৰে কয়, “কণ্ডম আৰু গৰ্ভনিৰোধক বড়ি স্কুলীয়া ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বাবে নহয়। চৰকাৰে ইয়াক সজাগতা অনা আৰু যৌন সংক্ৰামক ৰোগ প্ৰতিৰোধৰ বাবে প্ৰচাৰ কৰিছিল। নতুন জাননীৰ জৰিয়তে কণ্ডম আৰু গৰ্ভনিৰোধক বড়ি বিক্ৰী কৰাত বাধা আৰোপ কৰা হৈছে নাবালকৰ বাবে।”
বেংগালুৰুৰ একাংশ বিদ্যালয়ে একাংশ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ হাতত কণ্ডম উদ্ধাৰ কৰাৰ পিছতে চৰকাৰৰ এই পদক্ষেপ। নৱেম্বৰ মাহত বিদ্যালয়সমূহে ‘নিয়মীয়া চেক’ বুলি কোৱাৰ সময়ত অষ্টম শ্ৰেণীৰ পৰা দশম শ্ৰেণীলৈকে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সৈতেও বৃহৎ পৰিমাণৰ নগদ ধন আৰু মোবাইল ফোন দেখা গৈছিল।
ঘটনাৰ পিছতে কৰ্ণাটকৰ এছ’চিয়েটেড মেনেজমেণ্ট অৱ স্কুলছ (KAMS)য়ে মহানগৰীৰ বিদ্যালয়সমূহক নিয়মীয়াকৈ তালাচী চলাবলৈ কয়। KAMSৰ সাধাৰণ সম্পাদক ডি সাশী কুমাৰে কয়, “আমি কণ্ডম আৰু মৌখিক গৰ্ভনিৰোধক বড়ি পাইছিলোঁ… আনকি পানীৰ বটলত সুৰাও পাইছিলোঁ… কেইখনমান বিদ্যালয়ত… অশুভ ভাষা, গুণ্ডাগিৰিৰ কাৰ্য্যও (পঞ্চম শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ মাজত) পৰ্যবেক্ষণ কৰা হৈছিল।”
বিদ্যালয়সমূহে অৱশ্যে জড়িত শিশুসকলক নিলম্বন কৰা নাছিল। বৰঞ্চ তেওঁলোকক কাউন্সেলিং চেচনৰ বাবে পঠিওৱা হৈছিল।