শেহতীয়াকৈ অসমৰ শোণিতপুৰ জিলাৰ গুদামঘাটত তিনিজন আৰক্ষী বিষয়াক আক্ৰমণ কৰি আহত কৰাৰ অভিযোগত মহিলাসহ কমেও সাতজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।
গ্ৰেপ্তাৰ কৰা লোক কেইজন হ’ল ফাজিলা খাতুন, আয়েছা খাতুন, অনাৰ হুছেইন, কুৰবান আলী, কাছেম আলী, ছ’মেদ আলী, আৰু আব্দুল ৰছিদ।
সোমবাৰে নিশা চাৰিদুৱাৰ আৰক্ষীৰ এটা দল উপস্থিত হৈ দুটা গোটৰ মাজত সৃষ্টি হোৱা নাগৰিক পৰিস্থিতি নিৰাময়ৰ বাবে ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হয়।
কিন্তু পৰিস্থিতি দ্ৰুতগতিত তীব্ৰতৰ হৈ পৰে আৰু সংঘৰ্ষৰ সৃষ্টি হয়, য’ত এটা পক্ষই আৰক্ষীৰ দলটোক আক্ৰমণ কৰি তিনিজন জোৱান গুৰুতৰভাৱে আহত কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হয়।
আহতসকলৰ ভিতৰত আছে চাৰিদুৱাৰৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া পি এছ হেমেন দাস আৰু আন দুজন বিষয়া। ইয়াৰ পিছতে ততাতৈয়াকৈ চিকিৎসাৰ বাবে চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় ত্ৰিপুৰাক।