প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে শনিবাৰে চেন্নাই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰৰ ১,২৬০ কোটি টকাৰ নতুন ইণ্টিগ্ৰেটেড টাৰ্মিনেল বিল্ডিং (প্ৰথম পৰ্যায়) উদ্বোধন কৰে৷ ইয়াৰ দ্বাৰা যাত্ৰীৰ পৰিচালনা বৃদ্ধি কৰিব।
এনআইটিবি ৰাজ্যখনৰ সমৃদ্ধ সংস্কৃতি আৰু ঐতিহ্য প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ অনন্যভাৱে প্ৰস্তুত কৰা হৈছে।
এই নতুন ইণ্টিগ্ৰেটেড টাৰ্মিনেল ভৱনটো যোগ কৰিলে বিমানবন্দৰৰ যাত্ৰী সেৱা ক্ষমতা বাৰ্ষিক ২৩ নিযুত যাত্ৰীৰ (এমপিপিএ) পৰা ৩০ এমপিপিএলৈ বৃদ্ধি হ’ব।
নতুন টাৰ্মিনেলটো স্থানীয় তামিল সংস্কৃতিৰ এক আকৰ্ষণীয় প্ৰতিফলন, য’ত পৰম্পৰাগত বৈশিষ্ট যেনে কোলাম, শাৰী, মন্দিৰ আৰু অন্যান্য উপাদান অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে যি প্ৰাকৃতিক পৰিৱেশক আলোকপাত কৰে৷ চৰকাৰে এই কথা কয়।