জম্মু আৰু কাশ্মীৰত দেওবাৰে শ্বপিয়ান জিলাত এটা চিআৰপিএফ দলক আক্ৰমণ কৰা হয়। ইফালে, ক্ৰছ ফায়াৰিংত এজন অসামৰিক লোক নিহত হয়। ইফালে, নিৰাপত্তাৰক্ষীয়ে অঞ্চলটো ঘেৰাও কৰি তালাচী অভিযান আৰম্ভ কৰিছে। নিহত নাগৰিকজনক খাৰপোৰা নৌপোৰা আৰৱানী বিজবিহাৰৰ শ্বাহিদ আহমেদ বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে বুলি জানিব পৰা গৈছে।আৰক্ষীয়ে কৈছিল, উগ্ৰপন্থীসকলে চিআৰপিএফত আক্ৰমণ কৰিছিল য’ত ক্ৰছ গুলীচালনাত অসামৰিক লোকজন নিহত হৈছিল। জম্মু-কাশ্মীৰত, জামুৰিয়াতৰ শক্তিৰ দ্বাৰা সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠনবোৰ বিস্মিত আৰু হতাশ হৈ পৰিছে। ইয়াৰ বাবে, সন্ত্ৰাসবাদীসকলে তানজীত জান্নাতক জাহ্নম বনোৱাৰ ষড়যন্ত্ৰ কৰি আছে।সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠনবোৰে নেতা আৰু সাধাৰণ নাগৰিকসকলক জনসাধাৰণৰ মাজত ভয় সৃষ্টি কৰিবলৈ লক্ষ্য কৰি লৈছে। সন্ত্ৰাসবাদীসকলৰ এই হতাশা আৰু কাপুৰুষতা উপত্যকাত নিৰন্তৰ দেখা গৈছে। উপত্যকাৰ সন্ত্ৰাসবাদীয়ে নিৰন্তৰ অসামৰিক লোকক লক্ষ্য কৰি আছে। কাশ্মীৰী পণ্ডিতসকলৰ পিছত, সন্ত্ৰাসবাদীয়ে এতিয়া সংখ্যালঘু শিখ সম্প্ৰদায়ক লক্ষ্য কৰি লৈছে।