সকলো জল্পনা-কল্পনাৰ মাজতে অৱশেষত ইণ্ডিয়া এলায়েন্সে ৰাহুল গান্ধীক লোকসভাত বিৰোধী নেতা হিচাপে নিৰ্বাচিত কৰিলে। লোকসভাৰ অধ্যক্ষ নিৰ্বাচনৰ মাত্ৰ এদিন পূৰ্বে ভাৰত মিত্ৰজোঁটৰ বৈঠকে এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে। এনেদৰে আগন্তুক পাঁচ বছৰৰ বাবে সংসদত ৰাহুল গান্ধী বনাম প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ দবাবোৰ্ড বিছাৰিছে। শেহতীয়া নিৰ্বাচনৰ ফলাফলৰ পিছত কংগ্ৰেছৰ মনোবল উচ্চ। এনে পৰিস্থিতিত ৰাহুল গান্ধীৰ লোকসভাত বিৰোধী দলৰ নেতা হিচাপে নিৰ্বাচিত হোৱাটোও তেওঁৰ ৰাজনৈতিক জীৱনৰ বাবে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ মাইলৰ খুঁটি। ইতিমধ্যে এই সময় সন্দৰ্ভত জল্পনা-কল্পনাৰ সৃষ্টি হৈছিল।
বিৰোধী দলনেতা হ’বলৈ মুঠ ১০ শতাংশ আসন লাভ কৰিব লাগে। অর্থাৎ ৫৫ জন সাংসদৰ প্ৰয়োজন হয়া ২০১৪ চনৰ লোকসভা নির্বাচন আৰু ২০১৯ ৰ লোকসভা নির্বাচনত সেই সংখ্যা চুব পৰা নাছিল কংগ্ৰেছ দলো এইবাৰ কংগ্ৰেছৰ উত্থান হৈছে। কংগ্ৰেছৰ হাতলৈ আহিছে ৯৯ জন সাংসদ। লগত আছে ইণ্ডিয়া জোঁটা
সেয়ে এইবাৰ বিৰোধী দলনেতা পদত ৰাহুলক বহুৱাইছে কংগ্ৰেছে। বিগত ৯ জুনত কংগ্রেছ কর্মকর্তাসকলে বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰি ৰাহুলক বিৰোধী দলপতি পাতো এই প্ৰস্তাৱ কাহানিবাই গ্ৰহণ কৰা হৈছিল যদিও ৰাহুলে মানি নোলোৱাৰ বাবেই ঘোষণা কৰিব পৰা নাছিল ইণ্ডিয়া জোঁটো স্পিকাৰ নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে কংগ্ৰেছৰ সাংগঠনিক সাধাৰণ সম্পাদক কে ছি বেণুগোপালে আনুষ্ঠানিক ভাৱে কয়, ‘ৰাহুলেই বিৰোধী দলনেতা হ’বা প্রায় ৩ দশক সক্রিয় ৰাজনীতিত আছে কংগ্ৰেছ ৰাজপুত্ৰা ইয়াৰ পূৰ্বে দলৰ সভাপতিও হৈছে।