হায়দৰাবাদস্থিত মহাকাশ ষ্টাৰ্টআপ স্কাইৰুট এৰ’স্পেছে ঘোষণা কৰিছে যে ভাৰতৰ প্ৰথমটো ব্যক্তিগতভাৱে নিৰ্মিত ৰকেট বিক্ৰম-এছ ১৮ নৱেম্বৰত উপ-কক্ষপথ অভিযানত উৎক্ষেপণ কৰা হ’ব। ‘প্ৰৰম্ভ’ (আৰম্ভণি) নামেৰে নামাকৰণ কৰা স্কাইৰুট এৰ’স্পেচৰ প্ৰথম অভিযানটোৱে দুজন ভাৰতীয় আৰু এজন বিদেশী গ্ৰাহকৰ পেলোড কঢ়িয়াই নিব। ভাৰতীয় মহাকাশ গৱেষণা সংস্থাৰ শ্ৰীহৰিকোটাত থকা লঞ্চপেডৰ পৰা উৎক্ষেপণৰ বাবে সাজু হৈছে ৰকেট টো। স্কাইৰুট এৰ’স্পেছে ঘোষণা কৰে যে, “বতৰৰ অশুভ পূৰ্বাভাসৰ বাবে আমাক শ্ৰীহৰিকোটাৰ পৰা আমাৰ বিক্ৰম-এছ ৰকেট উৎক্ষেপণৰ বাবে ১৫-১৯ নৱেম্বৰলৈ নতুন উৎক্ষেপণৰ উইণ্ড’ দিয়া হৈছে, য’ত আটাইতকৈ সম্ভাৱ্য তাৰিখ হ’ব ১৮ নৱেম্বৰৰ পুৱা ১১:৩০ বজাত।”
“উত্তেজনা বৃদ্ধি পাইছে, আমাৰ লঞ্চ উইণ্ড’ সংকীৰ্ণ হৈ আহিছে। লঞ্চ পেডত উল্লাসিত দিন, আমাৰ ডাঙৰ দিনটোৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাইছে। হৃদস্পন্দন দ্ৰুত হয়। সকলোৰে দৃষ্টি আকাশলৈকে। পৃথিৱীয়ে শুনি আছে সকলো কথা।’- আন এটা টুইটত এইদৰে কয় স্কাইস্পেচ এৰ’স্পেছে।চেন্নাইস্থিত এৰোস্পেচ ষ্টাৰ্টআপ স্পেচকিজে ভাৰত, আমেৰিকা, ছিংগাপুৰ, ইণ্ডোনেছিয়াৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে বিকশিত কৰা ২.৫ কিলোগ্ৰাম ওজনৰ পেলোড ‘ফান-ছেট’ বিক্ৰম-এছৰ উপ-কক্ষপথৰ বিমানত উৰুৱাব ।
ইয়াৰ লগে লগে স্কাইৰুটে মহাকাশলৈ ৰকেট নিক্ষেপ কৰা ভাৰতৰ প্ৰথমটো ব্যক্তিগত মহাকাশ কোম্পানী হিচাপে পৰিগণিত হ’ব, যিয়ে মহাকাশ খণ্ডৰ বাবে এক নতুন যুগৰ সূচনা কৰিব। যিটো ২০২০ চনত ব্যক্তিগত খণ্ডৰ অংশগ্ৰহণৰ সুবিধাৰ বাবে মুকলি কৰা হৈছিল। ২০২০ চনৰ ছেপ্টেম্বৰ মাহত স্কাইৰুটে ভাৰতৰ প্ৰথমটো ব্যক্তিগত ক্ৰাইজেনিক ৰকেট ইঞ্জিন উন্মোচন কৰে যিটো এল এন জিত চলি থাকে। ভাৰতত সম্পূৰ্ণ কঠিন প্ৰপালচন ৰকেট মঞ্চৰ সফল ডিজাইন, বিকাশ আৰু পৰীক্ষণ কৰা এইটোৱেই হৈছে প্ৰথমটো ব্যক্তিগত কোম্পানী।উল্লেখযোগ্য যে ভাৰতীয় মহাকাশ কাৰ্যসূচীৰ প্ৰতিষ্ঠাপক ‘বিক্ৰম চাৰাভাই’ৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধাঞ্জলি হিচাপে স্কাইৰুটৰ উৎক্ষেপণ বাহনসমূহৰ নাম ‘বিক্ৰম’ ৰখা হৈছে।
উৎক্ষেপণ বাহনৰ উপৰিও মহাকাশ ষ্টাৰ্টআপটোৱে এটা ক্ৰাইজেনিক ইঞ্জিনৰ কামো কৰি আছে — ইছৰোৰ প্ৰাক্তন অধ্যক্ষ সতীশ ধৱনৰ নামেৰে নামাকৰণ কৰা ধৱন-আই, যিয়ে দুটা উচ্চ কাৰ্যক্ষম ৰকেট প্ৰপেলেণ্ট, তৰল প্ৰাকৃতিক গেছ আৰু তৰল অক্সিজেনেৰে কাম কৰিব।