বঙাইগাঁও জিলাৰ বৰঘোলা আৰক্ষী চকীৰ অন্তৰ্গত ১ নং চিল্লাপাৰাত আই নৈৰ কাষত দোকান খুলি দীৰ্ঘদিন ধৰি বেআইনীভাৱে চলাই আহিছে আধাৰ কাৰ্ড প্ৰস্তুতৰ কাম । যোৱা ৬ ডিচেম্বৰ তাৰিখে এক গোপন খবৰৰ ভিত্তিত স্থানীয় সংবাদকৰ্মী ছানিদুল ইছলামে অনুসন্ধানমূলক বাতৰি সংগ্ৰহ কৰিবলৈ যোৱাৰ ফলত জালিয়াতীৰে আধাৰ কাৰ্ড প্ৰস্তত কৰাৰ তথ্য পোহৰলৈ আহে ।
জানিব পৰা মতে হুৰামাৰা মজলীয়া বিদ্যালয়ৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত প্ৰ্ধান শিক্ষক নিকুঞ্জ কলিতাৰ নামত ভুৱা চীল-চহী ব্যৱহাৰ কৰি আধাৰ কাৰ্ড প্ৰস্তুত কৰি লাখ লাখ টকাৰ অবৈধ বেহা চলাই আহিছে ।যোৱা ৬ ডিচেম্বৰত সংবাদকৰ্মীজনে অবৈধ তথা জালিয়াতী কাৰ্যৰ বাতৰি সংগ্ৰহ কৰিবলৈ যোৱাত চুলতান আলীয়ে ছানিদুলৰ ওপৰত আক্রমণ চলাবলৈ উদ্যত হয় । এনেকি তেওঁৰ মোবাইল কাঢ়ি লোৱাৰো চেষ্টা কৰে । পাছত সংবাদকৰ্মীজনে ঘটনাটো কৌশলেৰে বৰঘোলা আৰক্ষীক অৱগত কৰাত লগে লগে ঘটনাস্থলীৰ পৰা আৰক্ষীয়ে চুলতানক আটক কৰি থানালৈ নিয়ে ।উল্লেখ্য যে আধাৰ কাৰ্ডৰ ভেৰিফাইড বিষয়া হুৰামাৰা মজলীয়া বিদ্যালয়ৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত প্ৰধান শিক্ষক নিকুঞ্জ কলিতাই বৰঘোলা আৰক্ষী চকীত উপস্থিত হৈ তেওঁৰ চীল-চহী জাল হোৱা বুলি নিশ্চিত কৰে ।ঘটনা সংক্ৰান্তত যোৱা৬ ডিচেম্বৰতেই সংবাদকৰ্মী ছানিদুলে বৰঘোলা আৰক্ষী চকীত এজাহাৰ দাখিল কৰে । আৰু এজাহাৰৰ ভিত্তিত আৰক্ষীয়ে ভাৰতীয় দণ্ডবিধি আইনৰ অধীনত পঞ্জীয়ন নং ১০১৬/২১/ ৪২০/ ৪৬৮/ ৪৭১/৫০৬ ( IPC ), ধাৰাত গোচৰ ৰুজু কৰে ।