মহান বেটছমেন শচীন তেণ্ডুলকাৰৰ পুত্ৰ অৰ্জুন তেণ্ডুলকাৰ যোৱা দুবছৰ ধৰি মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছ দলৰ অংশ হৈ আছে, কিন্তু তেওঁ এতিয়াও আত্মপ্ৰকাশ কৰাৰ সুযোগ পোৱা নাই। মুম্বাইয়ে এই বছৰ অৰ্জুনক ৩০ লাখ টকাৰ নিবিদাত ক্ৰয় কৰিছিল। মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছে এই ছিজনত এতিয়ালৈকে 13 খন মেচ খেলিছে, কিন্তু অৰ্জুন তেণ্ডুলকাৰে খেলিবলৈ সুযোগ পোৱা নাই। আই পি এল ২০২২ ৰ প্লে অফ দৌৰৰ পৰা বাহিৰ হোৱা মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছে ২১ মে’ত দিল্লী কেপিটেলছৰ বিৰুদ্ধে তেওঁলোকৰ অন্তিমখন মেচ খেলিব লাগিব আৰু সেই খেলখনত অৰ্জুনে আত্মপ্ৰকাশ কৰাৰ সম্পূৰ্ণ সম্ভাৱনা আছে। মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই নিজেই কোনো ক্ৰিকেটাৰৰ নাম নোলোৱাকৈ এইটো ইংগিত দিছে।মঙলবাৰে ছানৰাইজাৰ্ছ হায়দৰাবাদৰ বিৰুদ্ধে খেলখনত টছত জয়ী হোৱাৰ পিছত ৰোহিতে কয় যে তেওঁ তেওঁৰ প্লেয়িং ইলেভেনত দুটা পৰিৱৰ্তন কৰিছে। তেওঁ কয় যে হৃত্বিক শোকিন, কুমাৰ কাৰ্তিকেয়াৰ পৰিৱৰ্তে মায়াংক মাৰ্কান্দে আৰু সঞ্জয় যাদৱে দলত প্ৰৱেশ কৰিছে। আমি পৰৱৰ্তী ছিজনৰ বাবে এই পৰীক্ষাটো কৰিব বিচাৰো আৰু পৰৱৰ্তী বছৰৰ বাবে খেলুৱৈসকলক পৰীক্ষা কৰিব বিচাৰো। তেওঁ আৰু কৈছিল যে ইয়াৰ পিছত আমাৰ আৰু এখন খেল আছে আৰু আমি সেই খেলখনত আৰু কিছু লোকক চেষ্টা কৰিব পাৰোঁ।
ৰোহিতৰ মন্তব্যৰ পৰা এনে লাগিছে যে অলৰাউণ্ডাৰ অৰ্জুনে পৰৱৰ্তী মেচখনত মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ প্লেয়িং ইলেভেনত সুযোগ পাব পাৰে। অৰ্জুন তেণ্ডুলকাৰক পাঁচবাৰৰ চেম্পিয়ন মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছে যোৱা ছিজনতো ২০ লাখ টকাত ক্ৰয় কৰিছিল, কিন্তু তেওঁ কোনো মেচ খেলিবলৈ সুযোগ পোৱা নাছিল আৰু এই ছিজনতো তেওঁৰ ক্ষেত্ৰতো একেই ঘটিছে। ৰোহিতৰ বক্তব্যৰ বাবে অৰ্জুন তেণ্ডুলকাৰে যিকোনো ধৰণে টুইটাৰত ট্ৰেণ্ড কৰা আৰম্ভ কৰিছে। ব্যৱহাৰকাৰীসকলে অনুভৱ কৰিছে যে অৰ্জুনে পৰৱৰ্তী খেলখনত নিশ্চিত আত্মপ্ৰকাশ কৰাৰ সুযোগ পাব।