ষ্টক মাৰ্কেট মুকলিঃ সপ্তাহৰ প্ৰথমটো ব্যৱসায়িক দিনত ভাৰতীয় শ্বেয়াৰ বজাৰখনে অতি গতিৰে আৰম্ভ কৰিছে। এইচ ডি এফ চি বেংকৰ আচৰিত উত্থানৰ পৰা বেংক নিফটিয়ে সমৰ্থন লাভ কৰিছে যদিও আৰম্ভণিৰ মিনিটত এই ষ্টকটো ৰঙা চিহ্নত । এন এছ ইৰ এডভান্স ডিক্লাইন ৰেচিঅ’লৈ চাওঁ তেন্তে ১৮১৭ টা শ্বেয়াৰত বৃদ্ধি দেখা গৈছে আৰু ১৬৬ টা শ্বেয়াৰত শক্তিশালী ব্যৱসায় দেখা গৈছে।
বিএছইৰ চেন্সেক্স ৫৭৮.১৮ পইণ্ট বা ০.৭৯ শতাংশ বৃদ্ধিৰে ৭৩,৬৬৬ পইণ্টত আৰু এনএছইৰ নিফটি ১৮৯.৯০ পইণ্ট বা ০.৮৬ শতাংশ বৃদ্ধিৰে ২২,৩৩৬ত মুকলি হয়।
বি এছ ইৰ বজাৰ মূলধনীকৰণ
যদি আমি বিএছইৰ বজাৰ মূলধনলৈ চাওঁ তেন্তে ই ৩৯৬.৭৩ লাখ কোটি টকালৈ আহিছে আৰু সৰ্বকালৰ উচ্চতম স্তৰত উপনীত হোৱাৰ পিছত বিএছইৰ বজাৰ মূল্য ৪০২ লাখ কোটি টকালৈ বৃদ্ধি পাইছিল। আজি বি এছ ইত ৩১৩২ টা শ্বেয়াৰৰ ব্যৱসায় চলি আছে আৰু ইয়াৰে ২৪২৪ টা শ্বেয়াৰ বৃদ্ধি পাইছে। ৫৮৮ টা শ্বেয়াৰত হ্ৰাস আৰু ১২০ টা শ্বেয়াৰত কোনো পৰিৱৰ্তন হোৱা নাই। ৫২ সপ্তাহৰ উচ্চ পৰ্যায়ত ১৩৬টা ষ্টক আৰু ৫২ সপ্তাহৰ নিম্ন স্তৰত ৭টা ষ্টকৰ ব্যৱসায় দেখা গৈছে। ১৭১ টা শ্বেয়াৰৰ ওপৰত আপাৰ চাৰ্কিট আৰু ৫৫ টা শ্বেয়াৰৰ ওপৰত তলৰ চাৰ্কিট ।
চেন্সেক্সৰ শ্বেয়াৰৰ পৰিস্থিতি
৩০টা চেন্সেক্স ষ্টকৰ ভিতৰত ২৩টা ষ্টক বৃদ্ধিৰ সৈতে আৰু ৭টা ষ্টক হ্ৰাসৰ সৈতে ব্যৱসায় কৰি আছে। বৃদ্ধি পোৱা ষ্টকসমূহৰ ভিতৰত উইপ্ৰ’ই ২.১৩ শতাংশ, আল্ট্ৰাটেক চিমেণ্ট ১.৯২ শতাংশ, টেক মহিন্দ্ৰাই ১.৭০ শতাংশ, এল এণ্ড টি ১.৬৪ শতাংশ আৰু বাজাজ ফাইনেন্স ১.৫৭ শতাংশ বৃদ্ধিৰে ব্যৱসায় কৰি আছিল। এক্সিছ বেংকে ১.৫৩ শতাংশ বৃদ্ধিৰে ব্যৱসায় কৰিছিল। এইচ চি এল টেকৰ ব্যৱসায় ১.৩৬ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে।
নিফ্টি শ্বেয়াৰৰ ছবি
যদি আমি নিফটিৰ শ্বেয়াৰৰ ছবিখন চাওঁ তেন্তে ৫০টা শ্বেয়াৰৰ ভিতৰত ৪৪টা শ্বেয়াৰ বৃদ্ধিৰ সৈতে ব্যৱসায় হৈছিল আৰু ৬টা শ্বেয়াৰৰ হ্ৰাস দেখা গৈছিল। বিপিচিএল, এক্সিছ বেংক, উইপ্ৰ’, এইচচিএল টেক আৰু ক’ল ইণ্ডিয়াৰ শ্বেয়াৰত সৰ্বাধিক লাভ হৈছে।