আজি বৰষুণ দিয়াৰ সম্ভাৱনা। কেৱল এয়াই নহয়, বৰষুণৰ লগতে শিলাবৃষ্টিও হ’ব পাৰে। আগন্তুক ৩-৪ দিনত বতৰ সলনি হ’ব বুলি ভৱিষ্যদ্বাণী কৰা হৈছে। প্ৰচণ্ড বতাহ বলিব পাৰে। ইয়াৰ প্ৰভাৱ দিল্লীকে ধৰি দেশৰ বহু ৰাজ্যত দেখা যাব। আগন্তুক ৪ দিনত বতৰ কেনেকুৱা হ’ব-
বতৰৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি ২২ ফেব্ৰুৱাৰীলৈকে জম্মু-কাশ্মীৰ, গিলগীত-বাল্টিস্তান, লাডাখ, হিমাচল প্ৰদেশ, মুজাফ্ফৰাবাদ আৰু উত্তৰাখণ্ডত মধ্যমীয়া বৰষুণ হ’ব পাৰে। লগতে বহু অঞ্চলত বৰফ পৰিব। ইয়াৰ উপৰিও বজ্ৰপাতৰ লগতে বজ্ৰপাতৰ সম্ভাৱনাও আছে। একে সময়তে ১৮ ফেব্ৰুৱাৰীত জম্মুত, ১৮ আৰু ১৯ ফেব্ৰুৱাৰীত হিমাচলত আৰু ১৮ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা ২১ ফেব্ৰুৱাৰীৰ ভিতৰত উত্তৰাখণ্ডৰ বিভিন্ন স্থানত শিলাবৃষ্টি হ’ব পাৰে।
একে সময়তে ২১ৰ পৰা ২৪ ফেব্ৰুৱাৰীৰ ভিতৰত ছিকিম আৰু অৰুণাচলত সামান্যৰ পৰা মধ্যমীয়া বৰষুণ আৰু তুষাৰপাত হ’ব পাৰে। এই সময়ছোৱাত অসম আৰু মেঘালয়তো মধ্যমীয়া বৰষুণৰ সম্ভাৱনা আছে। একে সময়তে উপ-হিমালয়ৰ পশ্চিমবংগ, ছিকিম আৰু ওড়িশাৰ কিছুমান চহৰত পুৱা ঘন কুঁৱলীৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।