ছানী লিয়নীক তেওঁৰ অনুৰাগীসকলক তেওঁলোকৰ সৈতে কিবা নতুন ভাগ বতৰা কৰি এটা আমোদ দিয়া দেখা গৈছে। হুডিবা পাৰ্টি লুকত ডাপাৰ চেহেৰাত হওঁক। শেহতীয়াকৈ, ছানী লিয়নীয়ে তেওঁৰ চেহেৰাৰে ইনষ্টাগ্ৰাম কঁপাই তুলিছিল, গতিকে আপোনাক তেওঁৰ এই ছবিবোৰ দেখুৱাওঁ আহক।
ছানী লিয়নীয়ে ফেশ্বন ডিজাইনাৰ হাউচ আইকেআই চিআইচিৰ বাবে মিউজ বজাইছিল আৰু ছবিবোৰৰ বাবে এটা নীলা চিকুইন পোছাক বাছনি কৰিছিল।
ছানিৰ পোছাকত এটা সম্পূৰ্ণ হাত আৰু কান্ধৰ বাহিৰৰ বিৱৰণ আছিল, য’ত এটা মিনি উৰু-ওখ চেৰাও আছিল। তাই ক’লা ষ্টিলেট’ত তাইৰ চেহেৰাটো সম্পূৰ্ণ কৰিছিল।
ফেশ্বন ষ্টাইলিষ্ট হিতেন্দ্ৰ কাপোপাৰাৰ দ্বাৰা ষ্টাইল কৰা, ছানিয়ে তাইৰ চুলিবোৰ আধা পনিটেলত বান্ধিছিল আৰু ভিভিয়েৰ জুৱেলছৰ ৱাৰ্ডৰোবৰ পৰা সোণালী কাণফুলি পিন্ধিছিল। আইশ্বেডো, ক’লা আইলাইনাৰ, ক’লা কাজল, মাস্কাৰা-ভৰ্তি চকুৰ পতা, অঁকা ভ্ৰূ, কণ্টৌৰযুক্ত গাল আৰু গুলপীয়া লিপষ্টিকৰ ছাঁত, তাই চেহেৰাটো আৰু অধিক দৰ্শনীয় কৰি তুলিছিল।