ৰাকেশ ঝুনঝুনৱালা মৃত্যু: টাইটানে বিগ বুল সৃষ্টি কৰে, টাটাৰ সৈতে প্ৰতিযোগিতা কৰে; ৰাকেশ ঝুনঝুনৱালাৰ ব্যক্তিত্ব এনেকুৱা আছিল
ৰাকেশ ঝুনঝুনৱালাৰ মৃত্যুঃ ভাৰতৰ ৱাৰেন বাফেট নামেৰে জনাজাত ৰাকেশ ঝুনঝুনৱালাৰ মৃত্যু হৈছে। তেওঁ দীৰ্ঘদিন ধৰি অসুস্থ আছিল।আজি সেই সময়ত ব্যৱসায় আৰু ব্যৱসায়িক জগতৰ বাবে এটা বেয়া খবৰ আনিছিল। যেতিয়া দেশৰ কিংবদন্তী বিনিয়োগকাৰী ৰাকেশ ঝুনঝুনৱালাৰ মৃত্যুৰ খবৰ আহিছিল, শ্বেয়াৰ বজাৰত ভাৰতৰ বিগ বুল আৰু ৱাৰেন বাফে নামৰ এজন ব্যক্তিৰ মৃত্যুৰ খবৰে ব্যৱসায়িক জগতত শোকৰ ঢৌ তুলিছিল।
ৰাকেশ ঝুনঝুনৱালাৰ যাত্ৰা
আজিৰ যুগত, কোটি কোটি বিনিয়োগকাৰীয়ে তেওঁক অনুসৰণ কৰি আছিল। কোৱা হয় যে তেওঁলোকে স্পৰ্শ কৰাৰ লগে লগে, শ্বেয়াৰবোৰে সোণ উলিয়াবলৈ আৰম্ভ কৰে। ঝুনঝুনৱালাই মাত্ৰ ৫,০০০ টকালৈ শ্বেয়াৰ বজাৰত প্ৰৱেশ কৰিছিল আৰু আজি তেওঁৰ মুঠ মূল্য আছিল প্ৰায় ৪০,০০০ কোটি টকা। তেওঁৰ জীৱনৰ যাত্ৰাটো চাওঁ আহক।
সফলতাৰ কাহিনী
ৰাকেশ ঝুনঝুনৱালাৰ জন্ম ১৯৬০ চনৰ ৫ জুলাইত মুম্বাইত হৈছিল। ঝুনঝুনৱালা ভাৰতৰ এজন সফল বিনিয়োগকাৰী আছিল। মাত্ৰ ৫০ টকা লৈ শ্বেয়াৰ বজাৰত ভৰি দিয়া ঝুনঝুনৱালাক দেশৰ শীৰ্ষ ধনী সকলৰ তালিকাত গণনা কৰা হৈছিল। তেওঁৰ সফলতাৰ কাহিনী টো এটা পৰী কাহিনীৰ দৰে।
মোৰ দেউতাই পথ দেখুৱাইছিল।
তেওঁৰ দেউতাক আয়কৰ বিভাগৰ এজন বিষয়া আছিল আৰু শ্বেয়াৰ বজাৰত বিনিয়োগ কৰিছিল। তাৰ পৰা, ৰাকেশ ঝুনঝুনৱালাই শ্বেয়াৰ বজাৰত ধন বিনিয়োগ কৰাৰ সোৱাদ পাইছিল। ৰাকেশ ঝুনঝুনৱালাই বাণিজ্যত স্নাতক হোৱাৰ পিছত ১৯৮৫ চনত ইনষ্টিটিউট অৱ চাৰ্টাৰ্ড একাউণ্টেণ্টচ অৱ ইণ্ডিয়াৰ পৰা চিএ পাঠ্যক্ৰম কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, তেওঁ শ্বেয়াৰ বজাৰলৈ যোৱাৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিছিল কিন্তু তেওঁৰ দেউতাকে ইয়াৰ বাবে পৰিশোধ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল। তেওঁ কৈছিল যে প্ৰথমে নিজে টকা উপাৰ্জন কৰক আৰু তাৰ পিছত শ্বেয়াৰ বজাৰত প্ৰৱেশ কৰক।
ৰাকেশ ঝুনঝুনৱালাই প্ৰথমবাৰৰ বাবে ১৯৮৫ চনত শ্বেয়াৰ বজাৰত প্ৰৱেশ কৰিছিল। তেওঁ 5,000 টকা বিনিয়োগ কৰিছিল আৰু 1986 চনত তেওঁৰ প্ৰথম লাভ কৰিছিল। তেওঁ ৪৩ টকা মূল্যত টাটা চাহৰ শ্বেয়াৰ ক্ৰয় কৰিছিল আৰু তিনি মাহপিছত প্ৰতিশ্ৰুতিত ১৪৩ টকাত বিক্ৰী কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, তেওঁ পিছলৈ ঘূৰি চোৱা নাছিল। 1986 আৰু 1989 চনৰ ভিতৰত, তেওঁ দুইৰ পৰা 2.5 কোটি লাভ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, তেওঁ 1 কোটি টকাৰ চেচা ষ্টাৰলিট কোম্পানীৰ চাৰি লাখ শ্বেয়াৰ ক্ৰয় কৰে আৰু এই বিনিয়োগত ডাঙৰ লাভ কৰে।