আৰআৰআৰ বক্স অফিচ সংগ্ৰহৰ দিন ৬: এছ এছ ৰাজামৌলীৰ পৰিচালনা ২০০ কোটি টকাৰ দিশে আগবাঢ়ি যোৱাৰ বাবে অপ্ৰতিৰোধ্য যেন লাগিছে। জে আৰ এন টি আৰ-ৰাম চৰণ ছবিখনে বুধবাৰে প্ৰায় ১৪ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰিছিল।এছ এছ ৰাজামৌলীপৰিচালিত আৰআৰআৰে বক্স অফিচত ইয়াৰ উৰ্ধমুখী সুইং অব্যাহত ৰাখিছে। ই ইতিমধ্যে বাহুবলী: দ্য কনক্লুচনৰ প্ৰথম দিনৰ ঘৰুৱা বক্স অফিচ সংগ্ৰহৰ অভিলেখ ভংগ কৰিছে, আৰু দিন যোৱাৰ লগে লগে জুনিয়ৰ এনটিআৰ-ৰাম চৰণ চলচ্চিত্ৰখনে নতুন উচ্চতা অৰ্জন কৰি আছে।বক্স অফিচ ইণ্ডিয়াৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ৰাম চৰণ আৰু জুনিয়ৰ এনটিআৰ অভিনীত ছবিখনে বুধবাৰে প্ৰায় ১৩.৫-১৪ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰে আৰু ইয়াৰ হিন্দী সংগ্ৰহ প্ৰায় ১২০ কোটি টকাৰ নেট সংগ্ৰহ কৰে।বক্স অফিচ ইণ্ডিয়াই জনোৱা অনুসৰি বক্স অফিচত মহাকাব্যিক নাটকখনৰ প্ৰথম সপ্তাহত চলি থকা প্ৰায় ১৩২ কোটি টকা বন্ধ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
আৰ.আৰ.আৰ.-য়ে বিবেক অগ্নিহোত্ৰীৰ বিতৰ্কিত চলচ্চিত্ৰ দ্য কাশ্মীৰ ফাইলছক শক্তিশালী ভাৱে অনুসৰণ কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে, কিয়নো বাণিজ্য বিশ্লেষকসকলে আশা কৰিছে যে এই সুবিধাটোৱে অতি সোনকালেই 200 কোটি টকাৰ আকাংক্ষিত সীমা অতিক্ৰম কৰিব। আৰ.-য়ে গুজৰাট, দিল্লী, উত্তৰ প্ৰদেশ আৰু থানেৰ দৰে ক্ষেত্ৰত ভাল ব্যৱসায় কৰি আছে।