মুকেশ আম্বানী আৰু নীতা আম্বানীয়ে ৰজাৰ দৰে জীৱন কটায়। বিলাসী ঘৰ, গাড়ীৰ লগতে বহু দামী আনুষংগিক সামগ্ৰীৰে সমৃদ্ধ আম্বানী পৰিয়াল। মুকেশ আম্বানী আৰু নীতা আম্বানীৰ মৰমৰ কন্যা ঈশা আম্বানীৰো বহুত দামী গহনা আছে। কিন্তু ইছাৰ এডাল হাৰ আছে, যিডাল হাৰট বহু হীৰাৰ টুকুৰা, য’ত পঞ্চাশটাতকৈও অধিক হীৰা আছে।মুকেশ আম্বানী আৰু নীতা আম্বানীৰ মৰমৰ কন্যা ঈশা আম্বানীৰ হাতত বহুত দামী গহনা আছে। কোৱা হৈছে যে এনএমএচিচিৰ মুকলি অনুষ্ঠানত অনুষ্ঠিত হোৱা বিবাহ অনুষ্ঠানত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ঈশাই এই হীৰাৰ হাৰ পিন্ধিছিল। এই ব্যক্তিগতকৃত হীৰা হাৰটোৰ দাম ২ কোটিতকৈও অধিক অৰ্থাৎ প্ৰায় ১৬৫ কোটি টকা বুলি কোৱা হৈছে।

বহু অমূল্য গহনা-সামগ্ৰীৰ মালিক নীতা আম্বানী। নীতা আম্বানীৰ এটা আকৰ্ষণীয় ককটেল আঙঠিও আছে যাৰ কেন্দ্ৰত এটা বিশিষ্ট হীৰা। ৮০ৰ পৰা ৯০ কেৰেটৰ ভিতৰত ওজনৰ এই হীৰাৰ টুকুৰাটো অত্যন্ত মূল্যৱান আৰু ইয়াৰ মূল্য কমেও ৫০ লাখ ডলাৰ বুলি অনুমান কৰা হৈছে। নীতা আম্বানীৰ এই আঙঠিটোৰ মূল্য ভাৰতীয় মুদ্ৰাত ₹ ৪০ কোটিতকৈও অধিক।
২০২৩ চনৰ এপ্ৰিল মাহত নীতা মুকেশ আম্বানী সাংস্কৃতিক কেন্দ্ৰৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত অনন্ত আম্বানীয়ে পিন্ধিছিল পাটেক ফিলিপৰ ঘড়ী। এই ‘ঘড়ী’ৰ দাম জানিলে আপুনি স্তম্ভিত হ’ব। খবৰ অনুসৰি অনন্তৰ এই ঘড়ীৰ মূল্য আছিল ১৮ কোটি টকা। আম্বানী পৰিয়ালৰ হ’বলগীয়া কইনা ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ হাততো আছে অমূল্য গহনা আৰু আনুষংগিক সামগ্ৰী। অনন্ত আম্বানীৰ হ’বলগীয়া কইনা ৰাধিকাৰ হীৰা হাৰ আছে, ১৫ কেৰেটৰ হীৰাৰ হাৰডালৰ মূল্য প্ৰায় ৫ লাখ ডলাৰ। ইয়াৰ লকেটৰ সৈতে মিল থকা কাণফুলিতো একে আকাৰৰ হীৰা আছে। খবৰ অনুসৰি মুঠতে এই নেকেলেচ আৰু কাণফুলিৰ মূল্য ১৫ লাখ ডলাৰ, যিটো ভাৰতীয় মুদ্ৰাত প্ৰায় ১২,৪৭,৩৫,৫০০ টকা।
২০২৩ চনৰ মেট গালাত ক’লা সাজ-পোছাকেৰে বহু শিৰোনাম দখল কৰিছিল ঈশা আম্বানীয়ে। কিন্তু তেওঁৰ সাজ-পোছাকৰ পৰিপূৰক আছিল তিনিটা ভিন্ন নেকেলেচ, সকলোবোৰতে এটা ডাঙৰ হীৰা থকা এটা চুংকি চকাৰ আছিল। লৰেইন শ্ব’ৱাৰ্টজে নিৰ্মাণ কৰা এই গহনা হাৰবোৰৰ প্ৰতিটোৰ দাম কমেও এক লাখ ডলাৰ অৰ্থাৎ ৮২ লাখ টকা বুলি কোৱা হৈছিল।