প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ মাতৃ হীৰাবেনক স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটাত আহমেদাবাদৰ এখন চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হয়। আজি তেওঁৰ স্বাস্থ্য সম্পৰ্কীয় এই শেহতীয়া আপডেটটো চৰ্চালৈ আহিছে।
মাতৃ হীৰাবেন মোডীৰ স্বাস্থ্যৰ অৱস্থা উন্নত হৈছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ ১০০ বছৰীয়া মাতৃ হিৰাবাৰ অৱস্থা ভাল আৰু এদিন বা দুদিনত চিকিৎসালয়ৰ পৰা যাব পাৰে বুলি গুজৰাটৰ মুখ্যমন্ত্ৰী কাৰ্যালয়ে প্ৰকাশ কৰা এক বিবৃতিত প্ৰকাশ পাইছে। তেওঁ কয়, ‘হিৰাবাৰ স্বাস্থ্য ভাল। তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ দ্ৰুত উন্নতি ঘটিছে। এদিন বা দুদিনত তেওঁক ডিচচাৰ্জ দিয়াৰ সম্ভাৱনা আছে। যোৱা নিশাৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে মৌখিক খাদ্য।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে মাতৃক সাক্ষাৎ কৰে
ইণ্ডিয়া টুডেত প্ৰকাশিত এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কালি দিল্লীৰ পৰা আহমেদাবাদলৈ আহিছিল মাতৃ হিৰাবাক সাক্ষাৎ কৰিবলৈ। চিকিৎসালয়ত তাইক লগ কৰি এঘণ্টাৰো অধিক সময় তাইৰ লগত থাকিল। গান্ধীনগৰৰ সমীপৰ ৰাইছান গাঁৱত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ কনিষ্ঠ ভাতৃ পংকজ মোডীৰ সৈতে বাস কৰে হিৰাবাৰ। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে নিয়মিতভাৱে ৰাইছনলৈ যায় আৰু গুজৰাট ভ্ৰমণৰ বেছিভাগ সময়তে তেওঁৰ সৈতে সময় কটায়।
মুখ্যমন্ত্ৰী ভূপেন্দ্ৰ পেটেলে হীৰাবেনক সাক্ষাৎ কৰে
গুজৰাটৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ভূপেন্দ্ৰ পেটেলেও বৃহস্পতিবাৰে পুৱা চিকিৎসালয়লৈ গৈ তেওঁৰ অৱস্থাৰ বিষয়ে সোধা-পোছা কৰে। বুধবাৰেও মুখ্যমন্ত্ৰী পেটেল চিকিৎসালয়খন পৰিদৰ্শন কৰে। চিকিৎসালয়ৰ বিষয়াসকলে জনোৱা মতে, কিছু স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ বাবে হীৰাবেন (১০০)ক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল আৰু তেওঁৰ অৱস্থা সুস্থিৰ। অসুস্থ মাতৃক সাক্ষাৎ কৰিবলৈ দুপৰীয়া চিকিৎসালয়ত উপস্থিত হয় প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী। আহমেদাবাদ পোৱাৰ পিছত চিকিৎসালয়লৈ গৈ এঘণ্টাৰো অধিক সময় তাতেই থাকিল। চিকিৎসালয়ৰ পৰা ওলাই আহোঁতে ৰাইজ আৰু অপেক্ষা কৰি থকা সংবাদ মাধ্যমৰ সন্মুখত ‘নমস্তে’ ইংগিতেৰে হাত ভাঁজ কৰিলে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে। চিকিৎসালয়ত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়েও চিকিৎসকৰ সৈতে মাতৃৰ স্বাস্থ্য সম্পৰ্কে কথা পাতিছিল।