গুলপীয়া আৰু বগা মধুৰিআম: যিটো গুলপীয়া আৰু বগা মধুৰিআমত অধিক উপকাৰী, বিশেষজ্ঞজনৰ মতামত কি জানক
মধুৰিআমৰ লাভালাভ: মধুৰিআমৰ বহুতো প্ৰকাৰ আছে, কিন্তু আজি আমি গুলপীয়া আৰু বগা মধুৰিআমৰ বিষয়ে কথা পাতিম আৰু ক’ম কোনটো স্বাস্থ্যৰ বাবে অধিক উপকাৰী?
কোনটো বেটাৰ পিংক বা বগা পেঁপা: আজিকালি বজাৰত অতি সহজে পেঁপা পাব। পুষ্টি সমৃদ্ধ পেঁওৱে আমাৰ স্বাস্থ্য বহু দিশত উপকৃত কৰে। ইয়াত ভিটামিন চি, লাইকোপিন আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে। পেঁপাত পোৱা মেংগানিজে খাদ্যত উপস্থিত থকা প্ৰয়োজনীয় পুষ্টিকৰ উপাদানসমূহ শোষণ কৰাত সহায়ক বুলি প্ৰমাণিত হয়। ইয়াত পোৱা ফ’লেটে উৰ্বৰতা বৃদ্ধি কৰাত সহায়ক বুলি প্ৰমাণিত হয়। পেঁপাৰ বিভিন্ন ধৰণৰ বেছিভাগেই শৰীৰক উপকৃত কৰে, কিন্তু ইয়াৰ বিষয়ে পুষ্টিবিদ আৰু ডায়েটিচিয়ানে কি ভাবে জানেনে? গোলাপী আৰু বগা পেঁপাবোৰৰ ভিতৰত কোনটো আমাৰ শৰীৰৰ বাবে অধিক উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত হয়? গোলাপী আৰু বগা পেঁপা তুলনা কৰক, তাৰ আগতে আমাক জনাওক পেঁপাৰ আন কি কি উপকাৰীতা।পেঁপা খালে বহুতো উপকাৰীতা আছে-
ডায়েটিচিয়ানসকলৰ মতে পেঁপা তেজত গ্লুক’জৰ মাত্ৰা সংশোধন কৰাত সহায় কৰে। হাড়ৰ বাবে উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয় পেঁপাত কেলচিয়ামৰ পৰিমাণো প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে। ইয়াৰ ব্যৱহাৰৰ দ্বাৰা পাচনতন্ত্ৰ মিহি হৈ থাকে। ইয়াৰ লগতে ওজন কমোৱাৰ সময়ত ই বহুত সহায় কৰে। হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা কমোৱাত ই সহায়ক।
বগা আৰু গোলাপী ৰঙৰ পেঁপাৰ মাজত কোনটো বেছি উপকাৰী?
বগা পেঁপাতকৈ গোলাপী ৰঙৰ পেঁপাত চেনি আৰু ষ্টাৰচ কম পৰিমাণে থাকে। গোলাপী ৰঙৰ তুলনাত বগা পেঁপাত এন্টিঅক্সিডেন্ট গুণ বেছিকৈ পোৱা যায় যদিও খাদ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে গোলাপী ৰঙৰ পেঁপা শৰীৰৰ বাবে ভাল। গোলাপী ৰঙৰ পেঁপাত ভিটামিন এ আৰু চি প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়। ইয়াৰ লগতে ওমেগা ৩ আৰু ওমেগা ৬ পলিঅনচেচুৰেটেড ফেটি এচিডো পোৱা যায়। ওমেগা ৩ আৰু ওমেগা ৬ য়ে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে আৰু বহুতো গুৰুতৰ ৰোগৰ পৰা ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰে। ইয়াত পোৱা আঁহ ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবে উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত হয়। আঁহে হজম শক্তি বৃদ্ধি কৰে, কোষ্ঠকাঠিন্য ৰোধ কৰে আৰু পেট পৰিষ্কাৰ কৰাত সহায় কৰে।