শ্ৰীলংকাত ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনৰ চুইমিং পুলত ‘গোটা গো হোম’ৰ শ্ল’গান, প্ৰতিবাদকাৰীৰ প্ৰৱেশ, ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনৰ পৰা আচৰিত ছবি ওলাইছে। দেখা যায় যে প্ৰতিবাদকাৰীসকলে ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনত প্ৰৱেশ কৰিছে। এই লোকসকলে শ্ল’গান দি আছে। ৰাষ্ট্ৰপতিক বহিষ্কাৰ কৰা হৈছে।

শ্ৰীলংকাত প্ৰতিবাদকাৰীসকলৰ বিস্ফোৰণৰ আচৰিত ছবি পোহৰলৈ আহিছে। গোটাবায়া ৰাজপাক্ষে ৰাষ্ট্ৰপতিৰ প্ৰাসাদৰ পৰা পলায়ন কৰাৰ পিছত, প্ৰতিবাদকাৰীসকলে ইয়াৰ ভিতৰলৈ সোমাই গৈছিল। কেৱল সেয়াই নহয়, ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনৰ ভিতৰত নিৰ্মিত চুইমিং পুলতো এই লোকসকলে গা ধুবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। এই সময়ছোৱাত, বহুতো শ্লোগান দিয়া হৈছিল আৰু ভিডিঅ’ও নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল। প্ৰতিবাদকাৰীসকলে এই সময়ছোৱাত ‘গোটা গো হোম’ৰ শ্ল’গানো দিছিল। মন কৰিবলগীয়া যে শ্ৰীলংকাৰ বিত্তীয় পৰিস্থিতি কিছু সময়ৰ পৰা বহুত বেয়া হৈ আছে। ইয়াৰ ফলত, পেট্ৰ’লৰ পৰা খাদ্য সামগ্ৰী আৰু ঔষধলৈকে সকলো বস্তুৰ অভাৱ আছে। অসহায় লোকসকলে ৰাষ্ট্ৰপতি ৰাজপাক্ষেৰ পদত্যাগ দাবী কৰিছে। একে সময়তে, শ্ৰীলংকাই দেশখনত চলি থকা অৰ্থনৈতিক সংকট দূৰ কৰিবলৈ আন্তৰ্জাতিক মুদ্ৰা নিধি আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সম্প্ৰদায়ৰ পৰা সহায় বিচাৰিছে।