গৱেষণাৰ মতে দৈনিক ধূমপান কৰা লোকৰ মগজু ধূমপান নকৰা লোকতকৈ ০.৪ ইঞ্চি সৰু হৈ পৰে। ধূমপানে আমাৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বহু বেয়া প্ৰভাৱ পেলায়। ইয়াৰ ফলত কেন্সাৰ, হাৰ্ট এটেক, ষ্ট্ৰোককে ধৰি বহুতো গুৰুতৰ ৰোগৰ আশংকা হ’ব পাৰে। বিপদৰ কথা জানিও একাংশ লোকে ধূমপানৰ অভ্যাস এৰিব নোৱাৰে। বাইদেউ, ধূমপানক সকলোৱে হাওঁফাওঁৰ ৰোগৰ লগত জড়িত কৰে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে এই অভ্যাসে আপোনাৰ মগজুৰ ক্ষতিও কৰিব পাৰে? এক অধ্যয়নত প্ৰকাশ পাইছে এই তথ্য-
গৱেষণাৰ মতে দৈনিক ধূমপান কৰা লোকৰ মগজু ধূমপান নকৰা লোকতকৈ ০.৪ ঘন ইঞ্চি সৰু হৈ পৰে। এই গৱেষণাৰ বাবে বিজ্ঞানীগৰাকীয়ে ইউ কে বায়’বেংকৰ মানুহৰ মগজুৰ স্কেন কৰিছিল। ইয়াৰ লগতে ধূমপানৰ অভ্যাসৰো বিশ্লেষণ কৰা হৈছিল। এই গৱেষণাত অংশগ্ৰহণ কৰা লোকসকলে ২০০৬-২০১০ আৰু ২০১২-২০১৩ চনলৈকে এই সমীক্ষা সম্পূৰ্ণ কৰিছিল। গৱেষণাত সঘনাই ধূমপান কৰিলে মগজুৰ সংকুচিত প্ৰভাৱ দেখা গৈছিল। কিন্তু এই অভ্যাস এৰি দিয়া লোকসকলৰ মগজুৰ ভৰ হ্ৰাস পোৱা দেখা গৈছিল।
মগজুৰ সংকোচন কি?
চেৰিব্ৰেল এট্ৰফি মানে বয়সৰ লগে লগে মগজুৰ সংকোচন ঘটে। ইয়াৰ লক্ষণসমূহ হ’ল:-
১/ পেশীৰ ক্ষতি
২/ দৃষ্টিশক্তি ম্লান হোৱা
৩/ দিশহাৰা হোৱা
৪/ সমন্বয়ৰ অভাৱ
৫/ পেশীৰ দুৰ্বলতা
৬) এলঝেইমাৰ ৰোগ
ধূমপান কেনেকৈ এৰিব?
১/ নিকোটিনৰ পেচ ব্যৱহাৰ কৰক।
২/ যোৱাৰ কাৰণৰ তালিকা এখন বনাওক।
৩/ ব্যায়াম কৰা
৪/ যিমান পাৰি নিজকে ব্যস্ত কৰি ৰাখক।