বৰ্তমান সময়ত পিঁয়াজৰ দাম আকাশলংঘী হৈছে, সেয়েহে বহু লোকে কিনিব পৰা নাই পিঁয়াজে। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি পিঁয়াজ নোহোৱাকৈ গ্ৰেভি প্ৰস্তুত কৰিব বিচাৰে তেন্তে কেনেকৈ বনাব বিচাৰে। বৰ্তমান সময়ত পিঁয়াজৰ দাম বিপুলভাৱে বৃদ্ধি পাইছে। দিল্লীকে ধৰি দেশৰ বহু ঠাইত প্ৰতি কেজিৰ দাম ৮০ টকা অতিক্ৰম কৰিলে। কি কি বস্তুৰ সহায়ত গ্ৰেভি প্ৰস্তুত কৰিব পাৰি জানো আহক…
১/যদি আপুনি পিঁয়াজৰ ক্ৰিস্পিনেছ হেৰুৱাইছে, তেন্তে চিন্তাৰ প্ৰয়োজন নাই। আপোনাৰ গ্ৰেভি ডাঠ কৰিবলৈ কিছুমান বাদাম লৈ পিহি মসৃণ পেষ্ট কৰি আপোনাৰ খাদ্যত সুস্বাদু আৰু পুষ্টিকৰ সোৱাদ যোগ কৰক। আপুনি নিশ্চয় দেখিছে যে বহু সময়ত বাদাম ব্যৱহাৰ কৰি পনিৰৰ গ্ৰেভি তৈয়াৰ কৰা হয়।
২) দৈ আৰু গাখীৰৰ ক্ৰীম যেতিয়া আপুনি দৈ আৰু ক্ৰীমৰ সোৱাদযুক্ত সংমিশ্ৰণৰ সহায়ত পিঁয়াজৰ অভাৱৰ ক্ষতিপূৰণ দিব পাৰে। ইয়াৰ ফলত পৰীক্ষাতো বিশেষ পাৰ্থক্য নাথাকিব। ইয়াৰ ফলত খাদ্যৰ গ্ৰেভি ডাঠ হৈ পৰে। ইয়াৰ উপৰিও দৈৰ সোৱাদে খাদ্য আৰু অধিক সুস্বাদু কৰি তোলে।
৩/ বিলাহীৰৰ দাম এতিয়া যথেষ্ট কমিছে, গতিকে পিঁয়াজৰ কথা আৰু চিন্তা কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই। ইয়াৰ বাবে পকা বিলাহীৰ সুস্বাদু পেষ্টত মিহলাই লওক। তাত আপোনাৰ প্ৰিয় মছলা মিহলাই লওক। ইয়াৰ দ্বাৰা এনে সোৱাদ পোৱা যাব যে আঙুলি চেলেকিবলৈ বাধ্য হ’ব।
৪/ যেতিয়া পিঁয়াজ ব্যয়বহুল হৈ পৰে তেতিয়া তাৰ ঠাইত বেচন দিব পাৰি। যদি আপুনি ৰেচিপিবোৰত ৰোষ্ট কৰা বেচন যোগ কৰে তেন্তে সেই গ্ৰেভি কোমল আৰু সোৱাদযুক্ত হ’ব।