এই বন্ধুজন টীম ইণ্ডিয়াৰ পৰা আঁতৰি যাব! প্ৰতিখন খেলত এজন ডাঙৰ খলনায়ক
টীম ইণ্ডিয়া আইএনডি বনাম এছএঃ তৃতীয় খন মেচত জয়লাভ কৰি টীম ইণ্ডিয়াই শৃংখলাটোত প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰিছে, কিন্তু ঋষভ পন্তৰ এজন বন্ধুৰ প্ৰদৰ্শন এই খেলখনত বিশেষ একো নাছিল।একেৰাহে দুটা পৰাজয়ৰ পিছত, টীম ইণ্ডিয়া পুনৰ বিজয়ৰ পথত উভতি আহিছে। দলটোৱে তৃতীয় টি-২০ত দক্ষিণ আফ্ৰিকাক বৃহৎ ব্যৱধানত পৰাস্ত কৰি ভাল প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰিছিল, এই খেলখনত বহুতো খেলুৱৈয়ে ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিছিল, যিসকল আগৰ মেচখনত ফ্লপ হৈছিল, কিন্তু অধিনায়ক ঋষভ পন্তৰ এজন বিশেষ বন্ধুৰ প্ৰদৰ্শন এই খেলখনতহতাশাজনক আছিল।
পন্তৰ এই বন্ধুজন হতাশ হৈছিল।
ঋষভ পন্তে এতিয়ালৈকে খেলা তিনিওখন টি-২০ খেলত একেটা দলৰ সৈতে খেলপথাৰলৈ আহিছে। তেওঁলোকে খেলুৱৈসকলক নিৰন্তৰ সুযোগ দি আছে, কিন্তু তাৰকা অলৰাউণ্ডাৰ অক্ষৰ পেটেলে আটাইতকৈ বেছি নিৰাশ কৰিছে। আই পি এলত, অক্ষৰ পেটেল আৰু ঋষভ পন্তে একেটা দলতে খেলে। ঋষভ পন্তৰ অধিনায়কত্বত অক্ষৰ পেটেলে বহুতো মেচ জিকিছে, কিন্তু এই শৃংখলাত অক্ষৰ পেটেলৰ প্ৰদৰ্শন অতি দুৰ্বল হৈছে।
তৃতীয় খন খেলতো দুৰ্বল ফৰ্ম অব্যাহত আছে।
অক্সাৰ পেটেলৰ বাবে, এই শৃংখলাটো এতিয়ালৈকে যথেষ্ট বেয়া হৈছে। অক্ষৰে প্ৰথম টি-২০ত তেওঁৰ ৪ অভাৰৰ কোটাত ১০ ৰাণৰ গড়ত ৪০ ৰাণ দিছিল। দ্বিতীয় টি-২০ৰ কথা ক’লে, তেওঁ এই মেচখনত ছয় নম্বৰত বেটিং কৰিবলৈ পাইছিল, কিন্তু তেওঁ মাত্ৰ ১০ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিব পাৰিছিল আৰু এটা অভাৰ বল কৰিছিল আৰু ১৯ ৰাণ দিছিল। একে সময়তে, তৃতীয় টি-২০ খেলখনত অক্ষৰ পেটেলে ৪ অভাৰত ২৮ ৰাণ ব্যয় কৰে আৰু ১ টা উইকেট লাভ কৰে, বেটিংত তেওঁ ৫ ৰাণত অপৰাজিত থাকে।
ভাৰতীয় দলটো ২-১ ত পিছ পৰি আছে।
তৃতীয় টি-২০ত টীম ইণ্ডিয়াই ৪৮ ৰাণত ডাঙৰ জয় লাভ কৰিব পাৰে, কিন্তু দক্ষিণ আফ্ৰিকা শৃংখলাটোত ২-১ ত আগবাঢ়ি আছে। এই শৃংখলাটো জিকিবলৈ টীম ইণ্ডিয়াই বাকী দুখন টি-২০ মেচ জিকিব লাগিব। টীম ইণ্ডিয়াই কেতিয়াও ভাৰতত এখন টি-২০ শৃংখলাত দক্ষিণ আফ্ৰিকাক পৰাজিত কৰা নাই।