তেলেংগানাৰ ভাৰত জোডো যাত্ৰাৰ চতুৰ্থ দিনা পৰম্পৰাগত কলাৰ প্ৰদৰ্শনেৰে এদল জনজাতীয় লোকে উষ্ম আদৰণি জনায় ৰাহুল গান্ধীক। শনিবাৰে কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে ভাৰত জোডোৰ সময়ত এদল জনজাতীয় শিল্পীৰ সৈতে নৃত্য কৰিলে তেলেংগানাৰ মহাবুবনগৰ জিলাত যাত্ৰা। শিংযুক্ত জনজাতীয় মূৰৰ পোছাক পিন্ধি দলৰ সাংসদগৰাকীয়ে জনজাতীয়সকলৰ সৈতে যোগ দি পৰম্পৰাগত নৃত্য প্ৰদৰ্শন কৰে যিয়ে দলৰ নেতা আৰু যাত্ৰাত অংশগ্ৰহণ কৰা অন্যান্যসকলক বহুখিনি উত্তেজিত কৰি তুলিলে। টুইটাৰলৈ গৈ তেওঁ কয় যে, “আমাৰ জনজাতীয়সকল আমাৰ কালজয়ী সংস্কৃতি আৰু বৈচিত্ৰ্যৰ ভঁৰাল। কম্মু ক’য়া জনজাতীয় নৃত্যশিল্পীসকলৰ সৈতে মিল থকা পদক্ষেপ উপভোগ কৰিলোঁ। তেওঁলোকৰ শিল্প হৈছে তেওঁলোকৰ মূল্যবোধ, যাৰ পৰা আমি শিকিব লাগিব আৰু সংৰক্ষণ কৰিব লাগিব।” জ্যেষ্ঠ নেতাগৰাকীয়ে জনজাতীয় শিল্পীসকলৰ সৈতে নৃত্যৰ ভিডিঅ’ও পোষ্ট কৰে। তেলেংগানাত যাত্ৰাৰ চতুৰ্থ দিনা ধৰমপুৰৰ পৰা আৰম্ভ কৰি মহাবংগৰা চহৰত প্ৰৱেশ কৰে ৱাকথন। ৰাহুল গান্ধীক পৰম্পৰাগত কলাৰ প্ৰদৰ্শনেৰে আদিবাসীৰ এটা দলে উষ্ম আদৰণি জনায়।
Our tribals are the repositories of our timeless cultures & diversity.

Enjoyed matching steps with the Kommu Koya tribal dancers. Their art expresses their values, which we must learn from and preserve. pic.twitter.com/CT9AykvyEY
— Rahul Gandhi (@RahulGandhi) October 29, 2022
শ শ দলীয় কেডাৰে উৎসাহেৰে নিজৰ নেতাৰ সৈতে খোজ কাঢ়িলে। বাটত তেওঁ কাৰাটে শিকি থকা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ দল এটাক লগ কৰিবলৈ ৰৈছিল আৰু লগতে ল’ৰা-ছোৱালী আৰু তেওঁলোকৰ প্ৰশিক্ষকৰ অভিনয়ও চাইছিল। ভাৰত জোডো যাত্ৰাৰ সময়ত ৰাহুল গান্ধীয়ে ক্ষমতালৈ ভোট দিলে জি এছ টি পুনৰ চোৱাৰ প্ৰতিজ্ঞা
পৰম্পৰাগত গৰখীয়া সমাজৰ একাংশ সদস্যই তেওঁলোকৰ সমস্যা জানিবলৈ তেওঁলোকৰ সৈতে মত বিনিময় কৰা ৰাহুল গান্ধীকো আহ্বান জনায়। ভাৰতীয় ৰাষ্ট্ৰীয় ছাত্ৰ সংঘৰ তেলেংগানা ইউনিটৰ নেতা-কৰ্মীসকলেও কংগ্ৰেছ নেতাগৰাকীক সাক্ষাৎ কৰি ৰাজ্যখনৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে সন্মুখীন হোৱা সমস্যাসমূহৰ বিষয়ে অৱগত কৰে। ওছমানিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পি এইচ ডি স্কোলাৰ এছ’চিয়েশ্যনৰ সদস্যসকলেও তেওঁক তেওঁলোকৰ সমস্যাৰ বিষয়ে বুজাবলৈ আহ্বান জনায়।
মধ্যদিনৰ বিৰতিৰ বাবে এনুকোণ্ডাত যাত্ৰা ৰৈ যায়। দিনটোৰ পিছত ৰাহুল গান্ধীয়ে বিভিন্ন শিক্ষানুষ্ঠানৰ প্ৰতিনিধি, বিশিষ্ট শিক্ষাবিদ আৰু ছাত্ৰ নেতাৰ সৈতে মত বিনিময় কৰিব।
শিক্ষা নীতি আৰু মাচুল পৰিশোধৰ দৰে বিষয়ৰ ওপৰত আলোচনা হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। আৱাসিক বিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে সন্মুখীন হোৱা সমস্যা আৰু সঘনাই খাদ্য বিষক্ৰিয়া, বিশ্ববিদ্যালয়সমূহত আন্তঃগাঁথনিৰ অভাৱ আদিও আলোচনাৰ বাবে আহিব বুলি আশা কৰা হৈছে।
সন্ধিয়া যাত্ৰা জাডচেৰলাত উপস্থিত হ’ব য’ত কোণত সভা অনুষ্ঠিত হ’ব। দেওবাৰৰ পৰা পুনৰ আৰম্ভ হ’ব জাডচেৰলাৰ পৰা পদযাত্ৰা।