চলিত বৰ্ষতে ভাৰতত কৰ’নাৰ তৃতীয় ঢৌ আহিব পাৰে বুলি জানিবলৈ দিয়ে বিশেষজ্ঞই। এইবাৰ আইআইটি ৰ এটা গৱেষণাত দাবী কৰা হৈছে যে আগষ্টত ভাৰতত কৰ’নাৰ তৃতীয় ঢৌ আৰম্ভ হ’ব পাৰে। সেই সময়ত, দৈনিক একৰ পৰা ডেৰ লাখ লোক প্ৰভাৱিত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। বিশেষজ্ঞসকলে এইটোও আশংকা কৰে যে অক্টোবৰত সংক্ৰমণ সৰ্বাধিক হ’ব পাৰে।
সংবাদ সংস্থা ব্লুমবাৰ্গে এক প্ৰতিবেদনত প্ৰকাশ কৰিছে যে আইআইটি হায়দৰাবাদৰ মথুকুমাল্লি বিদ্যাসাগৰ আৰু আইআইটি কানপুৰৰ মনিন্দ্ৰ আগৰৱালা নামৰ দুজন গৱেষকে কৰ’নাৰ তৃতীয় ঢৌৰ বিষয়ে এই দাবী কৰিছে।
তেওঁলোকে এটা গাণিতিক আৰ্হিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি এই দাবী কৰিছে। তেওঁলোকৰ মতে, কেৰালা আৰু মহাৰাষ্ট্ৰই তৃতীয় ঢৌৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। কিন্তু তৃতীয় ঢৌটো ক’ভিডৰ দ্বিতীয় ঢৌৰ দৰে মাৰাত্মক নহ’ব। দ্বিতীয় ঢৌৰ সময়ত দৈনিক আক্রান্তৰ সংখ্যা আছিল চাৰি লাখতকৈও অধিক। কিন্তু এই ক্ষেত্ৰত সেইয়া ১.৫ লাখৰ ভিতৰত হ’ব বুলি তেওঁলোকে দাবী কৰে।