বলীউডৰ অভিনেত্ৰী সকল নিজকে নিখুঁত কৰাৰ চেষ্টাত ব্যস্ত আৰু এই প্ৰসংগটোত বহু সুন্দৰীয়ে প্লাষ্টিক চাৰ্জাৰীৰ আশ্ৰয় লয়। আজি আমি আপোনালোকক ক’ম সেই অভিনেত্ৰীসকলৰ বিষয়ে যিসকলে নিজৰ সৌন্দৰ্য্য বৃদ্ধিৰ বাবে প্লাষ্টিক বা কচমেটিক চাৰ্জাৰীৰ আশ্ৰয় লৈছে। এই তালিকাত শিল্পা শ্বেট্টী, কেটৰিনা কাইফকে ধৰি বহু অভিনেত্ৰীৰ নাম সন্নিবিষ্ট কৰা হৈছে।বিকি কৌশলৰ পত্নী আৰু বলীউডৰ অভিনেত্ৰী কেটৰিনা কাইফক লৈও প্লাষ্টিক চাৰ্জাৰীৰ আশ্ৰয় লোৱা বুলি খবৰ ওলাইছিল। তদুপৰি তেওঁৰ নতুন-পুৰণি ছবিখনক লৈও যথেষ্ট তুলনা কৰা হৈছিল।বিকি কৌশলৰ পত্নী তথা বলীউডৰ অভিনেত্ৰী কেটৰিনা কাইফৰ বিষয়েও প্লাষ্টিক চাৰ্জাৰীৰ আশ্ৰয় লোৱা বুলি খবৰ ওলাইছিল। তেওঁৰ নতুন পুৰণি ছবিখনৰ বিষয়েও বহুত তুলনা কৰা হৈছিল।
‘শুদ্ধ দেশী ৰোমাঞ্চ’ৰ খ্যাতিসম্পন্ন বাণী কাপুৰৰো অস্ত্ৰোপচাৰ কৰা হয়। শুদ্ধ দেশী ৰোমাঞ্চৰ পিছত অনুৰাগীসকলে তেওঁক দেখিলে আচৰিত হ’ল। মুখৰ আকৃতি সম্পূৰ্ণ বেলেগ দেখা গৈছিল, যাৰ বাবে অনুৰাগীসকলে কয় যে ভানীয়ে প্লাষ্টিক চাৰ্জাৰীও কৰাইছে। কিন্তু ৱানীয়ে কেতিয়াও ৰাজহুৱাকৈ এই কথা মানি লোৱা নাই।
বিৰাট কোহলীৰ পত্নী তথা বলীউডৰ অভিনেত্ৰী অনুষ্কা শৰ্মাই লিপ জব কৰাইছিল, তাৰ পিছত বহুত ট্ৰ’ল হৈছিল। ইয়াৰ পিছত অনুষ্কাই সকলোৰে সন্মুখত ক’লে যে তাইৰ ওঁঠৰ অস্ত্ৰোপচাৰ কৰা হৈছে।
এই তালিকাত অভিনেত্ৰী শিল্পা শেট্টী কুন্দ্ৰাৰ নামো অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। শিল্পাই নিজৰ সৌন্দৰ্য বজাই ৰাখিবলৈ কচমেটিক চাৰ্জাৰীৰ আশ্ৰয়ো লৈছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নাকৰ অস্ত্ৰোপচাৰো কৰিছিল আৰু এই কথা মুকলিকৈ মানি লৈছে।
বলীউডৰ অভিনেত্ৰী অদিতি ৰাও হায়দাৰীয়ে নাকটো অলপ পাতল কৰি চেপেটা কৰি তুলিবলৈ নাকৰ চাকৰিৰ আশ্ৰয় লৈছিল। কিন্তু অদিতি ৰাও হায়দাৰীয়েও এই কথা কেতিয়াও মুকলিকৈ মানি লোৱা নাছিল।