ভাৰতৰ টি-২০ বিশ্বকাপৰ দলত ৪ গৰাকী পেচাৰক বাছনি কৰা হৈছে। মিচেল জনছনে অনুভৱ কৰিছিল যে ই অষ্ট্ৰেলিয়াৰ উইকেটত ৰিস্ক হ’ব পাৰে। তেওঁৰ মতে আৰু অধিক পেচাৰ লোৱা উচিত আছিল।
অষ্ট্ৰেলিয়াৰ প্ৰাক্তন পেচাৰ মিচেল জনছনে অনুভৱ কৰিছে যে টি-২০ বিশ্বকাপৰ দলত মাত্ৰ চাৰিজন দ্ৰুত বলাৰ লৈ ভাৰতে ৰিস্ক লৈছে। তেওঁৰ মতে, ৰোহিত শৰ্মাই অন্ততঃ এজন পাৱাৰ বলাৰ ল’ব লাগিছিল। তেওঁ সকীয়াই দিয়ে যে এই দলটোৰ সৈতে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ ক্ষেত্ৰত সমস্যা হ’ব পাৰে।
জনছনে সংবাদ সংস্থা পিটিআইক কয় যে যদি দলটোত চাৰিজন পেচাৰ, দুজন স্পিনাৰ আৰু এজন অলৰাউণ্ডাৰ থাকে তেন্তে ই অলপ ৰিস্ক হ’ব পাৰে। ভাৰতে নিশ্চিতভাৱে দুজন পেচাৰ আৰু হার্দিক পাণ্ডিয়াই খেলিবলৈ বিচাৰিব৷ দুজন স্পিনাৰৰ সৈতে খেলিব। কিন্তু অষ্ট্ৰেলিয়াই উইকেটত তিনিজন পেচাৰ খেলিব লাগে। যিকোনো ক্ষেত্ৰতে চাৰিজন পেচাৰ খেলিব লাগে। খেলপথাৰত থকা উইকেটৰ ধৰণ অনুসৰি দলটো গঢ়ি তুলিবলৈ ভাৰতে অতিৰিক্ত পেচাৰ ল’বলগীয়া হৈছিল।
জনছনে নাভাবে যে সকলো বলাৰেই প্ৰতি ঘণ্টাত ১৪৫ কিলোমিটাৰতকৈ অধিক বেগত বলটো মাৰিব লাগে। ইয়াৰ বিপৰীতে তেওঁৰ মতে যিমানেই বেছি বৈচিত্ৰ্য সিমানেই ভাল। তেওঁ কয়, ‘যদি দলটোৰ এজন বলাৰে প্ৰতি ঘণ্টাত ১৪৫ কিলোমিটাৰতকৈ অধিক বেগত বলিং কৰিব পাৰে, তেন্তে সেয়াই হওক। আন কিছুমানে তেওঁক সহায় কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা উচিত। পেচাৰত যিমানেই বৈচিত্ৰ্য থাকিব সিমানেই অষ্ট্ৰেলিয়াৰ উইকেটটো ভাল হ’ব। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ উইকেটত বাউন্স আৰু লেংথ। বলাৰসকলে সেইটোতে মনোনিৱেশ কৰিব লাগিব।
বিশ্বকাপৰ বাবে ভাৰতীয় দলত স্থান লাভ কৰিছে যশপ্ৰীত বুমৰাহ, ভুৱনেশ্বৰ কুমাৰ, হৰ্ষল পেটেল আৰু অৰ্শদীপ সিং। ইয়াৰ বাহিৰেও হাৰ্দিক এজন শক্তিশালী বলাৰ। মহম্মদ শ্বামী আৰু দীপক চাহাৰক সংৰক্ষিত দলত ৰখা হৈছে। কিন্তু জনছনে অনুভৱ কৰিছে যে মূল দলত অধিক পেচাৰক অন্তৰ্ভুক্ত কৰা উচিত আছিল।