ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি পুটিনৰ আমন্ত্ৰণত ২২ সংখ্যক ভাৰত-ৰাছিয়া বাৰ্ষিক সন্মিলন অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ ৮ জুলাইৰ পৰা ৯ জুলাইলৈ মস্কোত উপস্থিত থাকিব প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী। ভাৰত আৰু ৰাছিয়াৰ বহুমুখী সম্পৰ্কৰ সমগ্ৰ পৰিসৰ পৰ্যালোচনা কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী আৰু পুটিনে পাৰস্পৰিক আগ্ৰহৰ সমসাময়িক আঞ্চলিক আৰু বিশ্বব্যাপী বিষয়সমূহৰ ওপৰত মত বিনিময় কৰিব বুলি বৃহস্পতিবাৰে নতুন দিল্লীত উচ্চ পৰ্যায়ৰ ভ্ৰমণৰ কথা ঘোষণা কৰি বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে প্ৰকাশ কৰে। পেস্কোভে কয় যে ৰাছিয়া-ভাৰতৰ সম্পৰ্ক কৌশলগত অংশীদাৰিত্বৰ স্তৰত আছে। লগতে কয় যে ক্ৰেমলিনত এজন এজনকৈ আলোচনা আৰু প্ৰতিনিধি দলৰ সৈতে জড়িত দুয়োটা আলোচনা হ’ব। মোডীয়ে ৰাছিয়া ভ্ৰমণৰ অন্তিমটো ২০১৯ চনত সুদূৰ পূবৰ ভ্লাডিভষ্টক চহৰত অনুষ্ঠিত হোৱা অৰ্থনৈতিক সন্মিলনত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী আৰু ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ মাজত বাৰ্ষিক শীৰ্ষ সন্মিলন দুয়োখন দেশৰ কৌশলগত অংশীদাৰিত্বৰ সৰ্বোচ্চ প্ৰতিষ্ঠানিক আলোচনাৰ ব্যৱস্থা। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ অষ্ট্ৰিয়া ভ্ৰমণ ২২ সংখ্যক ভাৰত-ৰাছিয়া বাৰ্ষিক সন্মিলন অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ ৰাষ্ট্ৰপতি পুটিনৰ আমন্ত্ৰণত ৮ আৰু ৯ জুলাইত মস্কো ভ্ৰমণৰ পিছত ৯ আৰু ১০ জুলাইত প্ৰথম ভ্ৰমণৰ বাবে অষ্ট্ৰিয়ালৈ যাত্ৰা কৰিব মোডীয়ে।
অষ্ট্ৰিয়া ভ্ৰমণৰ পূৰ্বে দেওবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কয় যে গণতন্ত্ৰ, স্বাধীনতা আৰু আইনৰ শাসনৰ ভাগ-বতৰা কৰা মূল্যবোধে দুয়োখন দেশে নিত্য ঘনিষ্ঠ অংশীদাৰিত্ব গঢ়ি তুলিব। অষ্ট্ৰিয়াৰ চ্যান্সেলৰ কাৰ্ল নেহামাৰে ‘এক্স’ত পোষ্ট কৰাৰ এদিন পিছতে মোডীৰ এই মন্তব্য, ‘অহা সপ্তাহত ভিয়েনাত বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ গণতন্ত্ৰ ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীক আদৰণি জনোৱাৰ বাবে মই অতিশয় আগ্ৰহী।” তেওঁ কয় যে এই ভ্ৰমণ এক বিশেষ সন্মান কাৰণ ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ৪০ বছৰতকৈও অধিক সময়ৰ ভিতৰত প্ৰথম ভ্ৰমণ আৰু আমি ভাৰতৰ সৈতে কূটনৈতিক সম্পৰ্কৰ ৭৫ বছৰ উদযাপন কৰাৰ সময়ত এক উল্লেখযোগ্য মাইলৰ খুঁটি। নেহামাৰক উত্তৰ দি মোদীয়ে কয়, “ধন্যবাদ, চ্যান্সেলৰ কাৰ্ল নেহামাৰ। এই ঐতিহাসিক অনুষ্ঠানটো উপলক্ষে অষ্ট্ৰিয়া ভ্ৰমণ কৰাটো সঁচাকৈয়ে এক গৌৰৱৰ কথা। আমাৰ জাতিসমূহৰ মাজত বন্ধন শক্তিশালী কৰা আৰু সহযোগিতাৰ নতুন পথ অন্বেষণৰ ওপৰত আমাৰ আলোচনাৰ বাবে মই আগ্ৰহী।” তেওঁ কয় যে গণতন্ত্ৰ, স্বাধীনতা আৰু আইনৰ শাসনৰ ভাগ কৰা মূল্যবোধেই সেই শিলাস্তৰ গঠন কৰে যাৰ ওপৰত আমি অধিক ঘনিষ্ঠ অংশীদাৰিত্ব গঢ়ি তুলিম।