ৰাহুল গান্ধী, অৰবিন্দ কেজৰিৱাল আৰু বহুতো চেলিব্ৰিটি স্বৰা ভাস্কৰ আৰু ফাহাদ আহমেদৰ অভ্যৰ্থনা অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকে। দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালও বাওঁদলৰ নেতা প্ৰকাশ কাৰাট আৰু তেওঁৰ পত্নী বৃন্দা কাৰাটৰ দ্বাৰা আয়োজিত অভ্যৰ্থনা অনুষ্ঠানত উপস্থিত আছিল। স্বৰা আৰু ফাহাদে যোৱা নিশা দিল্লীত এখন বিবাহৰ অভ্যৰ্থনাৰ আয়োজন কৰিছিল। অনুষ্ঠানটোত ৰাহুল গান্ধী, অৰবিন্দ কেজৰিৱাল আৰু বলীউডৰ পৰা ৰাজনীতিলৈকে আন বহুতো ব্যক্তি উপস্থিত আছিল।কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীস্বৰা-ফাহাদৰ অভ্যৰ্থনা দলত উপস্থিত হোৱাৰ এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছিল।
এই ভিডিঅ’টোত, ৰাহুল গান্ধীক শক্তিশালী নিৰাপত্তা ব্যৱস্থাৰে দলত প্ৰৱেশ কৰা দেখা গৈছিল। সমাজবাদী পাৰ্টিৰ সাংসদ আৰু বলীউডৰ অভিনেত্ৰী জয়া বচ্চনে নতুন দম্পতীক শুভেচ্ছা জনাইছিল।ৰাহুল গান্ধীৰ দলত উপস্থিত হোৱাৰ ফটো দেখি ৰাইজে ছ’চিয়েল মিডিয়াত তীব্ৰ মন্তব্য কৰে। কংগ্ৰেছ নেতা শশী থাৰুৰেও দলটোত উপস্থিত আছিল। এই পাৰ্টিৰ আগতে, স্বৰা ভাস্কৰে এটা কাৰ্যসূচীৰ আয়োজন কৰিছিল, য’ত অখিলেশ যাদৱ উপস্থিত হৈছিল।১৬ মাৰ্চত, স্বৰাই দিল্লীত তেওঁৰ বিবাহৰ অভ্যৰ্থনাৰ বাবে এটা পাৰ্টি আয়োজন কৰিছিল। এই অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকে বহু ডাঙৰ ডাঙৰ ব্যক্তি।