ব্যৱসায়ৰ লগতে অভিনয়ৰ ক্ষেত্ৰতো বহু কেইগৰাকী বলীউডৰ অভিনেত্ৰীয়ে নিজৰ হাতৰ চেষ্টা চলাইছে। এই তালিকাত কেটৰিনা কাইফৰ পৰা আৰম্ভ কৰি আলিয়া ভাটলৈকে নাম সন্নিবিষ্ট কৰা হৈছে। কিন্তু আমি আপোনালোকক চিনাকি কৰাই দিছো সেই অভিনেত্ৰী সকলৰ লগত যিসকলে নিজাকৈ বিউটি ব্ৰেণ্ড মুকলি কৰিছে। বলীউডত ২ দশকৰো অধিক সময় কটোৱা কেটৰিনা আজি শীৰ্ষ অভিনেত্ৰীৰ তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত হৈছে আৰু এই সকলোবোৰ সামৰ্থ্যৰে অৰ্জন কৰিছিল। কিন্তু কচমেটিক ব্ৰেণ্ড বিউটিৰ মালিক কেটৰিনা এতিয়া এগৰাকী সফল ব্যৱসায়ীও। তেওঁৰ কোম্পানীৰ সামগ্ৰীও মানুহে বহুত ভাল পাইছে। ২০১৯ চনত তেওঁ মুকলি কৰিছিল এই ব্যৱসায়-
প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাঃ বলীউডৰ পৰা হলিউডলৈকে প্ৰিয়ংকাই যথেষ্ট হুলস্থুলৰ সৃষ্টি কৰিছে। এতিয়া তেওঁ এজন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় তাৰকা আৰু অভিনয়ৰ উপৰিও তেওঁৰ বহু ব্যৱসায়ো আছে। এই হেয়াৰ কেয়াৰ ব্ৰেণ্ডবোৰৰ ভিতৰত এটা হ’ল এনোমালি হেয়াৰকেয়াৰ, যিটো মানুহে বহুত ভাল পাইছে। এই প্ৰডাক্টটো ভেগান, নিষ্ঠুৰতামুক্ত।
ছানি লিঅ’ন: অভিনয়ৰ লগতে ছানীয়েও ব্যৱসায়ত হাত উজান দিছে। বৰ্তমান তাইৰ মেকআপ প্ৰডাক্টৰ ওপৰত বেছি গুৰুত্ব দিয়া হৈছে। যিটো ২০১৮ চনত মুকলি কৰিছে তাই। তেওঁলোকৰ সামগ্ৰীৰ বিশেষত্ব হ’ল ভাৰতীয় ছালৰ ৰং মনত ৰাখি প্ৰস্তুত কৰা হৈছে।
লাৰা দত্তঃ লাৰা দত্তক এতিয়া খুব কমেইহে অভিনয় কৰা দেখা যায়। একে সময়তে তাই নিজৰ ব্যৱসায়তো মনোনিৱেশ কৰিছে। ২০১৮ চনত এৰিয়াছ নামেৰে নিজাকৈ বিউটি ব্ৰেণ্ড চলাই আছে। ই সম্পূৰ্ণ ৰাসায়নিক মুক্ত বুলি কোৱা হয়। এই নামেৰে মুঠ ১১টা ভিন্ন সৌন্দৰ্য্য সামগ্ৰী আছে।
লিজা হেডন: বহু ছবিত অভিনয় কৰাৰ পিছতো লিজা ছবিত বিশেষ সক্ৰিয় নাছিল। গতিকে ব্যৱসায়ত হাত চেষ্টা কৰিলে। ২০১৩ চনত তেওঁ নাকাদ নামৰ ব্ৰেণ্ডটো মুকলি কৰে। এই সামগ্ৰীবোৰৰ বিশেষ কথাটো হ’ল আপুনি এইবোৰ অতি কম হাৰত পায়।