গৌৰৱময় সোণালী জয়ন্তী বৰ্ষত খোজ দিয়া অসমৰ অন্যতম গ্ৰন্থ প্ৰকাশন প্ৰতিষ্ঠান ‘বনলতা’ৰ প্ৰতিষ্ঠাতা মাখন হাজৰিকা সোঁৱৰণী উপন্যাস পাণ্ডুলিপি প্ৰতিযোগিতাৰ ফলাফল ঘোষণা কৰা হৈছে। প্ৰায় অৰ্ধশতাধিক উপন্যাসৰ পাণ্ডুলিপিৰ মাজৰ পৰা বিচাৰকে শ্ৰেষ্ঠ উপন্যাস হিচাপে ৰাজীৱ বৰাৰ ‘জলজাহ’ উপন্যাসখনক নিৰ্বাচন কৰিছে।
সেইদৰে আন পাঁচখন উপন্যাসক বিশেষভাৱে নিৰ্বাচন কৰি সন্মানিত কৰা হৈছে। সেই উপন্যাসসমূহৰ নাম আৰু ঔপন্যাসিকসকল ক্ৰমে ৰঙ্গিলা দালানেৰে মাটি ঃ মেঘনা চৌধুৰী, স্ৰোতস্বিনী ঃ ধ্ৰুৱজ্যোতি শৰ্মা, অন্য এক যাত্ৰা ঃ শেৱালি নাথ, সায়াহ্ন ঃ ববিতা কলিতা, নিঃশব্দ বৈভৱ ঃ অংগনা ভট্টাচাৰ্
উল্লেখ থাকিল যে এই প্ৰতিযোগিতাত শ্ৰেষ্ঠ স্থান লাভ কৰা উপন্যাসখনক ৩৫০০০/হাজাৰ টকা, এটা স্মাৰক, মানপত্ৰ আৰু গ্ৰন্থ-টোপোলাৰে পুৰস্কৃত কৰা হ’ব। আনসকল ঔপন্যাসিককো মানপত্ৰ আৰু গ্ৰন্থ-টোপোলাৰে ‘বনলতা’ৰ সোণালী জয়ন্তীৰ সামৰণি অনুষ্ঠানত সন্মানিত কৰা হ’ব
প্ৰদ্যুৎ হাজৰিকা