শ্বাহৰুখ খানৰ ৰাজকুমাৰী সুহানা খানে আজি তেওঁৰ ২২ তম জন্মদিন উদযাপন কৰিছে। শ্বাহৰুখে তেওঁৰ সন্তানৰ সৈতে কথা পাতি আছে… 22-05-22 ৰ সৈতে আপুনি কিমান সুৰক্ষিত? পৃথিৱীয়ে জানে। কিন্তু শ্বাহৰুখৰ বিষয়ে এতিয়াও বহুতো কথা আছে, যিবোৰৰ বিষয়ে বিশ্বই অজ্ঞাত। সুহানাৰ বিশেষ দিনটোত, আজি আমি শ্বাহৰুখ খানক দেখিম… তেওঁলোকে একেধৰণৰ বিশেষ কথা ক’বলৈ গৈ আছে, যিবোৰৰ বিষয়ে খুব কম লোকেই অৱগত হ’ব। 
শ্বাহৰুখ খানৰ সদায় তেওঁৰ সন্তানক তেওঁলোকৰ ইচ্ছা অনুসৰি জীয়াই থাকিবলৈ দিয়াৰ স্বাধীনতা আছিল। তেওঁ বহুতো সাক্ষাৎকাৰত এইকথা উল্লেখ কৰিছে। সুহানাৰ জন্মদিনত, মানুহে… শ্বাহৰুখৰ বিষয়ে মোৰ এটা পুৰণি কথা মনত পৰিল। দৰাচলতে, বছৰ আগতে, শ্বাহৰুখ খান, আলিয়া ভাট কৰণ জোহৰৰ অনুষ্ঠান কফি উইথ কৰণত কৰণ জোহৰৰ সৈতে উপস্থিত হৈছিল… আমোদ-প্ৰমোদপূৰ্ণ তাত আৰম্ভ হ’ল। এই সময়ছোৱাত সুহানাৰ বক্তৃতা চলিছিল আৰু কিং খানে এটা আশ্চৰ্যজনক মন্তব্য দিছিল। 

কফি উইথ কৰণত কৰণে শ্বাহৰুখক সুধিছিল, ‘আপোনাৰ ছোৱালীৰ বয়স 16 বছৰ, যদি তেওঁ আপোনাৰ ছোৱালীক চুম্বন কৰে তেন্তে আপুনি সেই মানুহজনক হত্যা কৰিব নেকি?’। মই কৰণৰ উত্তৰ শুনিছিলো… শ্বাহৰুখে এক মুহূৰ্তৰ বাবেও ভবা নাছিল আৰু কৈছিল যে ‘মই তেওঁৰ ওঁঠ কাটিম।’ শ্বাহৰুখৰ উত্তৰ শুনি আলিয়া আৰু কৰণ দুয়োহাঁহি বন্ধ কৰিব নোৱাৰে।