যদি আপুনি প্ৰতিদিনে ৫ ঘণ্টা থিয় হৈ, ৬ ঘণ্টা বহি, ৮ ঘণ্টা শুই আৰু বাকী ৫ ঘণ্টা লৰচৰ কৰি কটায়, তেন্তে আপুনি সুস্থ জীৱন যাপন কৰিব পাৰিব। শেহতীয়াকৈ এক অধ্যয়নত এই কথা প্ৰকাশ পাইছে এই তথ্য। ২৪ ঘণ্টীয়া দৈনন্দিন ৰুটিন, হৃদৰোগ আৰু ডায়েবেটিছৰ সম্পৰ্কৰ ওপৰত কৰা এক নতুন গৱেষণাৰ ফলত চাঞ্চল্যকৰ ফলাফল পোৱা গৈছে।
এক আলোচনীত প্ৰকাশিত নতুন গৱেষণাৰ মতে হৃদৰোগ, ষ্ট্ৰ’ক আৰু ডায়েবেটিছৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰিবলৈ ৮ ঘণ্টা টোপনিৰ প্ৰয়োজন। লগতে প্ৰতিদিনে কমেও ২.২ ঘণ্টা পোহৰৰ পৰা মধ্যমীয়া কাৰ্য্যকলাপৰো প্ৰয়োজন।
টোপনি স্বাস্থ্যৰ বাবে ঔষধৰ দৰে। এনে পৰিস্থিতিত ৮ ঘন্টা টোপনিয়ে হৃদৰোগ, ষ্ট্ৰোক আৰু ডায়েবেটিছ ৰোগৰ সম্ভাৱনা কম কৰাত সহায় কৰে।
প্ৰতিদিনে কমেও ২.২ ঘণ্টা পোহৰৰ পৰা মধ্যমীয়া কাৰ্য্যকলাপ, যেনে পানী খাবলৈ উঠি যোৱা, আন্ধাৰ কোঠালৈ যোৱা বা বন্ধু-বান্ধৱীৰ সৈতে খোজ কঢ়া। এই কাৰ্য্যকলাপে চুগাৰ নিয়ন্ত্ৰণ আৰু বিপাকীয় ক্ৰিয়া বৃদ্ধি কৰাত সহায়ক বুলি প্ৰমাণিত হয়।
প্ৰতিদিনে কমেও ৫.২ ঘণ্টা থিয় হৈ থাকিব। বহাৰ সময় কমাই থিয় হৈ থকাৰ সময় বৃদ্ধি কৰিলে হৃদৰোগ প্ৰতিৰোধত সহায়ক হ’ব পাৰে।
প্ৰতি মিনিটত ১০০ খোজতকৈ অধিক খোজ কঢ়াৰ দৰে মধ্যমীয়াৰ পৰা জোৰদাৰ কাৰ্য্যকলাপ প্ৰতিদিনে ২ ঘণ্টাতকৈ অধিক সময় কৰিব লাগে।
এই গৱেষণাৰ আধাৰত অষ্ট্ৰেলিয়াত নতুন গাইডলাইন তৈয়াৰ কৰাৰ প্ৰস্তুতি চলিছে। যিসকলে নিজৰ স্বাস্থ্য উন্নত কৰিব বিচাৰে আৰু হৃদৰোগ আৰু ডায়েবেটিছৰ পৰা আঁতৰি থাকিব বিচাৰে তেওঁলোকৰ বাবে এই গৱেষণা প্ৰেৰণাদায়ক।