ব্ৰহ্মস্ত্ৰঃ প্ৰথম দৰ্শনী মুকলি সপ্তাহৰ পিছতো চিনেমা হলত ‘ব্ৰহ্মষ্ট্ৰ’ৰ অব্যাহত আছে যাদু । যদি এই গতিবেগ অব্যাহত থাকে, তেন্তে অতি সোনকালে আলিয়া ভট্ট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰৰ ছবিখনে অতি সোনকালে ইয়াৰ খৰচ আঁতৰাই লাভৰ দিশত আগবাঢ়িব।
বক্স অফিচত এটা সুন্দৰ ওপেনিং উইকেণ্ড উপভোগ কৰাৰ পিছত ‘ব্ৰহ্মষ্ট্ৰ’ই নিজৰ নামত বহু ৰেকৰ্ড গঢ়িলে। ধৰ্ম প্ৰডাকচনত নিৰ্মিত পৰিচালক অয়ন মুকেৰজী আৰু কৰণ জোহৰৰ ছবি ‘ব্ৰহ্মাষ্ট্ৰ’ই এই সপ্তাহত নিজেই বৰ ভাল কাম কৰি আছে। ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভট অভিনীত ছবি ‘ব্ৰহ্মষ্ট্ৰ’ই মুকলি সপ্তাহৰ শেষৰ ফালে ভাষাৰ মাজেৰে ১২১ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছিল, মাত্ৰ হিন্দী সংস্কৰণেহে ১০৭ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰিছিল। ইয়াৰ বাহিৰেও ছবিখনে বিশ্বজুৰি ২২২ কোটি টকাৰ ব্যৱসায় কৰিছিল।
অয়ন মুকেৰজীৰ ‘ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ’ ছবিখনৰ বক্স অফিচ সংগ্ৰহৰ আটাইতকৈ ভাল কথাটো হ’ল ইয়াত বহু মহান অভিনেতা একেলগে আছে। ৰণবীৰ কাপুৰ, আলিয়া ভট্ট, মৌনি ৰায়, নাগাৰ্জুন আৰু অমিতাভ বচ্চন অভিনীত এই চিনেমাখনত শ্বাহৰুখ খানে নিজৰ কেমিঅ’ৰে স্প্লেছ কৰিছিল। মুম্বাই, দিল্লী এনচিআৰ, পুনে, হায়দৰাবাদ, বাংগালুৰুকে ধৰি সমগ্ৰ ভাৰততে প্ৰচণ্ড প্ৰদৰ্শন কৰা ছবিখনে এতিয়াও ছবিগৃহত অক্ষত অৱস্থাত আছে।
বুধবাৰে ব্ৰহ্মস্ত্ৰই ১০.৫ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰি ছবিখনৰ সংগ্ৰহ ১৬৪ কোটিলৈ বৃদ্ধি কৰিছে। ৯ ছেপ্টেম্বৰত মুক্তি পোৱাৰ পাছৰে পৰা এই ফেণ্টাচি একচন এডভেঞ্চাৰে বিশ্বজুৰি ২২৫ কোটি টকাৰ সংগ্ৰহ অতিক্ৰম কৰিছিল। হিন্দীৰ উপৰিও ছবিখনে আন ভাষাতো ভাল ব্যৱসায় কৰিছে। অৱশ্যে ব্যয় আদায় কৰাৰ ক্ষেত্ৰত ব্ৰহ্মাষ্ট্ৰ এতিয়াও পিছ পৰি আছে। কিন্তু যদি গতি একেই থাকে, তেন্তে অতি সোনকালে ৰণবীৰ কাপুৰৰ ছবিখন লাভৰ দিশত আগবাঢ়িব পাৰিব।