দীৰ্ঘদিন ধৰি, আৰ্যন খানে এটা অ’টিটি প্লেটফৰ্মত তেওঁৰ ভূমিকাৰ বাবে ধাৰণাবোৰ ৰক্ষা কৰি আহিছে। শ্বাহৰুখ খানৰ জ্যেষ্ঠ পুত্ৰ ৰিয়ান খানে অৱশেষত চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগত জঁপিয়াই পৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। বৰ্তমান, ৰেড চিলিজ এণ্টাৰটেইনমেণ্টে আৰ্যনৰ সৈতে এটা ৱেব চিৰিজ আৰু এখন ফিচাৰ ফিল্মত কাম কৰি আছে বুলি কোৱা হয়। দীৰ্ঘদিন ধৰি, আৰ্যন খানে এটা অ’টিটি প্লেটফৰ্মত তেওঁৰ ভূমিকাৰ বাবে ধাৰণাবোৰ ৰক্ষা কৰি আহিছে। আগতে খবৰ পোৱা গৈছে যে তেওঁ অহা মাহবোৰত আমাজন প্ৰাইম ভিডিঅ’ত আত্মপ্ৰকাশ কৰিব। পিংকভিলাৰ মতে, আৰ্যনে শুক্ৰবাৰে আৰু শনিবাৰে মুম্বাইত তেওঁৰ ৱেব শৃংখলাৰ বাবে এটা পৰীক্ষামূলক দৃশ্যগ্ৰহণ কৰিছিল। অৱশ্যে, চিত্ৰগ্ৰহণ কেতিয়া হ’ব সেই বিষয়ে তেওঁ কোনো সিদ্ধান্ত লোৱা নাই। তেওঁ সূত্ৰটোৱে উদ্ধৃতি দি কয়, “প্ৰকল্পটো লিখাৰ উপৰিও, আৰ্যনেও ইয়াক পৰিচালনা কৰিব।
শুক্ৰবাৰে আৰু শনিবাৰে সংঘটিত পৰীক্ষামূলক দৃশ্যগ্ৰহণত তেওঁ সম্পূৰ্ণ দায়িত্ব লৈছিল। তেওঁৰ আৰু কৰ্মচাৰীৰ প্ৰস্তুতিৰ অংশ হিচাপে, আৰ্যনে প্ৰকৃততে ইয়াৰ শ্বুটিং আৰম্ভ কৰাৰ আগতে সকলোকে একত্ৰিত কৰিব বিচাৰিছিল আৰু প্ৰকল্পটো বুজিব বিচাৰিছিল ,তেওঁ এই তথাপিও শিৰোনামবিহীন অনুষ্ঠানটোৰ প্ৰতি অতি উৎসাহী, আৰু ইতিমধ্যে প্ৰাক-প্ৰযোজনাৰ কাম আৰম্ভ কৰিছে। তেওঁলোকে শীঘ্ৰেই প্ৰকৃত শ্বুটিঙৰ তাৰিখ চূড়ান্ত কৰিব।” আৰ্যন আৰু সুহানা দুয়োআমেৰিকা ত শিক্ষা সম্পূৰ্ণ কৰি ভাৰতলৈ উভতি আহিছে। তেওঁলোকে মনোৰঞ্জন ব্যৱসায়ত তেওঁলোকৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিবলৈ প্ৰস্তুতি চলাই আছে।সুহানা খানেও বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিব। আৰ্চি কমিক্স-অনুপ্ৰাণিত নেটফ্লিক্স শৃংখলা জয়া আখটাৰে সুহানাক তেওঁৰ প্ৰথম চৰিত্ৰত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব। সুখী কাপুৰ আৰু অগষ্ট্য নন্দাইও ছবিখনত অভিনয়ৰ আৰম্ভণি কৰিব।