কল এনেকুৱা এটা ফল যে যিকোনো বতৰত কল স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। চিকিৎসক বা স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞই প্ৰায়ে ৰাতিপুৱা খালী পেটত খাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। বিশেষকৈ গ্ৰীষ্মকালত মানুহে প্ৰায়ে খালী পেটত কল খাই ভাল পায়। এই কাৰণেই মানুহে ডজন ডজন কল কিনি ঘৰতে ৰাখে। গ্ৰীষ্মকালত উষ্ণতা বেছি হোৱাৰ বাবে কল সোনকালে ক’লা হৈ গলিবলৈ আৰম্ভ কৰে। যদি কল বহুদিন সতেজ কৰি ৰাখিব বিচাৰে তেন্তে এডাল ৰছী বান্ধি ওলোমাই দিব লাগে আৰু এটা কথা মনত ৰাখিব যে কল কাটিব নালাগে। সময়ৰ আগতেই যদি কলটো বেয়া হৈ যোৱাৰ পৰা বচাব বিচাৰে তেন্তে ভালদৰে প্লাষ্টিকত মেৰিয়াই ৰাখিব। যেতিয়াই কল এটা প্লাষ্টিকত মেৰিয়াই থ’ব তেতিয়াই ঠাৰিটো বাহিৰত থৈ বাকী অংশটো ভালদৰে মেৰিয়াই থ’ব। কলৰ পৰা ইথিলিন গেছ কম ওলায়। যাৰ বাবে ই ৪-৫ দিন সতেজ হৈ থাকে।
এনেদৰে ৰাখিলে কল নষ্ট নহয়, গতিকে খাদ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে ভিনেগাৰেৰে কল ভালদৰে ধুব লাগে। প্ৰথমে ভিনেগাৰত পানী মিহলাই কলখিনি ভালদৰে ধুব।যদি আপুনি কল ৩০ দিনৰ বাবে সংৰক্ষণ কৰিব বিচাৰে তেন্তে কলখিনি টানকৈ প্লাষ্টিকেৰে বান্ধি বেগত ৰাখিব।