এবাৰ শ্বুটিঙৰ সময়ত মহেশ ভট্টে সুস্মিতাক কিবা এটা কৈছিল আৰু অভিনেত্ৰী গৰাকীৰ খং উঠিছিল। ১৯৯৪ চনত মিছ ইউনিভাৰ্ছ খিতাপ দখল কৰা সুষমিতা সেন বলীউডৰ এগৰাকী সুপৰিচিত অভিনেত্ৰীও। সুস্মিতাই কিছুমান শ্ৰেষ্ঠ ছবিত কাম কৰিছে যদিও কিছুদিন চলচ্চিত্ৰ জগতৰ পৰা আঁতৰি আছিল অভিনেত্ৰীগৰাকী, তথাপিও ‘আৰ্য্য’ নামৰ ৱেব ছিৰিজখনৰ জৰিয়তে অভিনয় জগতত পুনৰ আগমন ঘটিছিল। যদিও সুস্মিতা সেনৰ সৈতে জড়িত বহু কাহিনী ছ’চিয়েল মিডিয়াত উপস্থিত আছে, কিন্তু আমি আপোনালোকক সুষমিতা আৰু মহেশ ভাটৰ সৈতে জড়িত এটা উপাখ্যান ক’বলৈ ওলাইছো। এবাৰ মহেশ ভাটৰ কাৰণে সুষমিতাই তিক্তভাৱে কান্দিছিল। কাৰণ, কিয় জানো আহক-
মহেশ ভাটৰ ছবিৰ পৰা অভিষেক
মিছ ইউনিভাৰ্ছ হোৱাৰ পিছত সুস্মিতাৰ ছবিৰ এটা লাইন আছিল। বহু পৰিচালক/প্ৰযোজকে তেওঁৰ সৈতে কাম কৰিব বিচাৰিছিল। কিন্তু সুস্মিতাই সিদ্ধান্ত ল’লে যে মহেশ ভট্টৰ ‘দস্তক’ ছবিৰে বলীউডত প্ৰৱেশ কৰিব। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে অভিষেক সন্দৰ্ভত মনত বহু সপোন সজাইছিল। কিন্তু অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ লগত কিবা এটা হ’ল, যিটো কথা তাই ভবাও নাছিল। কিছুদিনৰ আগতে সুস্মিতাই টুইংকল খান্নাক সাক্ষাৎকাৰ দিছিল, য’ত তেওঁ এই কথা প্ৰকাশ কৰিছিল।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কান্দিলে
সুষমিতাই কয় যে ইয়াৰ পূৰ্বে তেওঁ অভিনয় দক্ষতাৰ অভাৱত এই ছবিখন নাকচ কৰিছিল। অৱশ্যে কেনেবাকৈ মহেশ ভট্টে তেওঁক পতিয়ন নিয়াইছিল। ছবিখনৰ এটা দৃশ্যত সুস্মিতাই কাণফুলি উলিয়াওঁতে কাৰোবাৰ ওপৰত দলিয়াই দিবলগীয়া হৈছিল। সুষমিতাৰ লগত এনে হোৱা নাছিল আৰু মহেশ ভট্টৰ সমৰ্থন দেখি খং উঠিছিল। ৪০ জন মিডিয়া ব্যক্তি, ২০ জন প্ৰডাকচন এচিষ্টেণ্টৰ সন্মুখত সুষমিতাৰ ওপৰত খং উঠিল মহেশ ভাট। এই কথা দেখি সুশমিতা সেন কান্দিবলৈ ধৰিলে আৰু ক’লে যে তেওঁৰ লগত এনেকৈ কথা পাতিব নোৱাৰে। সুষমিতা সেনক খঙত দেখি মহেশ ভট্টে কয় যে তেওঁ মাথোঁ বিচাৰে কেমেৰাত এই ক্ষোভ। ইয়াৰ পিছত সুস্মিতাই পুনৰ দৃশ্যটো শ্বুট কৰিলে আৰু এইবাৰ এই দৃশ্যটোও ঠিকেই হৈ পৰিল।