শীতকালত বেছিভাগ মানুহেই ওঁঠ ফাটি যোৱাৰ সমস্যাত অসুবিধা পায়। যদি আপুনিও এই সমস্যাৰ বাবে অসুবিধা পাইছে, তেন্তে আপুনি কিছুমান ঘৰুৱা উপায় গ্ৰহণ কৰিব পাৰে। ওঁঠ ফাটিলে কি কৰিব লাগে?ছাল শুকান হোৱাটো সাধাৰণ কথা। আনহাতে শীতকালত বেছিভাগ মানুহেই ওঁঠ ফাটি যোৱাৰ সমস্যাত অসুবিধা পায়। কিছুমান মানুহৰ ওঁঠতো তেজ ওলায়.. যদি আপুনিও এই সমস্যাত অসুবিধা পাইছে, তেন্তে আপুনি কিছুমান ঘৰুৱা উপায় গ্ৰহণ কৰিব পাৰে।ওঁঠ ফাটি গ’লে কি কৰিব লাগে-
শীতকালত ফাটি যোৱা ওঁঠৰ বাবে এই ঔষধসমূহ অনুসৰণ কৰক
মৌ
মৌৰ এন্টিবেক্টেৰিয়েল আৰু এন্টিচেপ্টিক গুণ আছে যিয়ে আপোনাক বহু সমস্যাৰ পৰা মুক্তি কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে মৌৰ সহায়ত ওঁঠৰ ফাটবোৰো ভাল কৰিব পাৰি। হয়, ওঁঠত মৌ লগালে ওঁঠ দুটা কোমল আৰু গোলাপী হৈ পৰে। লগাবলৈ আঙুলিত মৌ লৈ ওঁঠত লগাই এঘণ্টামান ৰাখিব। ইয়াৰ পিছত ওঁঠ দুটা ধুব। এনে কৰিলে আপোনাৰ ওঁঠ দুটা গোলাপী আৰু কোমল হ’ব।
গোলাপৰ পাহি আৰু গাখীৰ-
গোলাপৰ পাহি এমুঠি লৈ কেঁচা গাখীৰৰ একাপত কেইঘণ্টামান তিয়াই থব। এতিয়া তিয়াই থোৱা পাহিবোৰ পিহি পেষ্ট বনাওক, এতিয়া এই পেষ্টটো দিনে তিনিবাৰকৈ ওঁঠত লগাওক। দৈনিক ব্যৱহাৰ কৰিলে আপোনাৰ ওঁঠৰ মৃত ছাল আঁতৰি যায় আৰু আপুনিও ফাটি যোৱা ওঁঠৰ পৰাও সকাহ পায়।

এলোভেৰা জেল-
এলোভেৰা জেলৰ এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী গুণ আছে যি আমাৰ মুখৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উত্তম, গতিকে যদি আপোনাৰ ওঁঠ ফাটি গৈছে তেন্তে আপুনি আপোনাৰ ওঁঠত এলোভেৰা জেল লগাব পাৰে, ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰিলে আপোনাৰ ওঁঠটো কোমল হৈ পৰিব।