এমাহত পঞ্জাৱত ছালৰ গোট খোৱা ৰোগত ৪০০ তকৈও অধিক গৰুৰ মৃত্যু হৈছে আৰু প্ৰায় ২০,০০০ গৰু সংক্ৰমিত হৈছে, এজন জ্যেষ্ঠ বিষয়াই শনিবাৰে কয়। পঞ্জাৱ পশুপালন বিভাগৰ যুটীয়া সঞ্চালক ৰাম পাল মিত্তালে কয় যে বৰ্ণালা, বাথিন্দা ফৰিদকোট, জলন্ধৰ, মোগা আৰু মুক্তচৰ ৰাজ্যখনৰ আটাইতকৈ বেছি ক্ষতিগ্ৰস্ত জিলাসমূহৰ ভিতৰত অন্যতম।বিভাগটোৱে ভাইৰেল সংক্ৰমণৰ পৰা জন্তুবোৰক সুৰক্ষিত কৰাৰ বাবে এটা পৰামৰ্শও জাৰি কৰিছে। মিত্তালে কৈছিল যে ছালৰ গোট খোৱা ৰোগৰ (এলএছডি) প্ৰথম নিশ্চিত ঘটনাটো 4 জুলাইত পঞ্জাৱত প্ৰতিবেদিত হৈছিল।
তেওঁ কয়, “পঞ্জাৱত এতিয়ালৈকে প্ৰায় ২০,০০০ এলএছডি ৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছে আৰু ৪২৪ টা গৰুৰ মৃত্যু হৈছে।” তেওঁ লগতে কয় যে বেছিভাগ গৰু এই ৰোগৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত হৈছে, ‘গোশালা’ আৰু দুগ্ধ পামৰ পৰা সংক্ৰমণৰ খবৰ পোৱা গৈছে।
ছালৰ লুম্পী ৰোগ কি?
এলএছডি কেপ্ৰিপক্স গণৰ ভাইৰাছৰ ফলত হয়। ই মাখি, মহ আৰু চিকুণৰ জৰিয়তে গৰু আৰু ম’হৰ মাজত দ্ৰুতগতিত বিয়পে। ইয়াৰ ফলত গোটেই শৰীৰত কোমল ফোঁহা সদৃশ নোডুল, জ্বৰ, নাক ওলোৱা, চকু পানী ওলোৱা, লেলাৱতি, গাখীৰ উৎপাদন হ্ৰাস আৰু খোৱাত অসুবিধা হয়।
লাম্পী ছালৰ ৰোগৰ চিকিৎসা কেনেদৰে কৰা হয়?
পশুপালন বিভাগে জাৰী কৰা পৰামৰ্শ অনুসৰি, সংক্ৰমণবিয়পা পৰীক্ষা কৰিবলৈ এল.এছ.ডি. সংক্ৰমিত হোৱা এটা জন্তুক আনৰ পৰা পৃথক কৰিব লাগে।
ৰাজ্য চৰকাৰে ইতিমধ্যে ক্ষেত্ৰ পশু চিকিৎসা কৰ্মচাৰীসকলক সংক্ৰামক ৰোগ প্ৰতিৰোধৰ অভিযান তীব্ৰতৰ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে। ই লগতে আটাইতকৈ বেছি ক্ষতিগ্ৰস্ত জিলাসমূহত তাৎক্ষণিক ভাৱে পশু চিকিৎসা বিষয়াসকলক নিযুক্তি দিয়াৰ নিৰ্দেশ দিছে। পশুপালন বিভাগৰ জিলা উপ-সঞ্চালকসকলক ক্ষেত্ৰ ভ্ৰমণ তীব্ৰ তৰল কৰিবলৈ নিৰ্দেশনা জাৰি কৰা হৈছে।