‘আচলতে জীৱনৰ কৌশলবোৰ তেওঁহে বুজি পায় কোন…’, দলৰ পৰা দৌৰি যোৱা ধাৱনে কিয় এই কথা ক’লে?
ভাৰতীয় দলৰ অ’পেনাৰ শিখৰ ধাৱনৰ টিম ইণ্ডিয়াৰ পৰা শেষ হ’ব। এতিয়া তেওঁ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ঘোঁৰা চলোৱাৰ ভিডিঅ’ এটা শ্বেয়াৰ কৰিছে, যিটো ভিডিঅ’ অনুৰাগীয়ে বহুত লাইক কৰিছে। শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে এদিনীয়া শৃংখলাত নিৰ্বাচিত হোৱা নাই ভাৰতীয় দলৰ তাৰকা অ’পেনাৰ শিখৰ ধাৱন। একে সময়তে তেওঁ ইতিমধ্যে টেষ্ট আৰু টি-২০ দলৰ পৰা শেষ হৈ গৈছে। কিছুদিনৰ পৰা তেওঁক তেওঁৰ শ্ৰেষ্ঠ ছন্দত দেখা পোৱা নাই। এতিয়া তেওঁ ঘোঁৰাত উঠি ছচিয়েল মিডিয়াত এটা পোষ্ট দিছে, যাৰ কেপচনত তেওঁ ডাঙৰ কথা কৈছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে ধৱনৰ এই ভিডিঅ’টো।
শিখৰ ধাৱানে এই ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰিছে
ভাৰতীয় দলৰ পৰা ৱাক আউট হৈছে শিখৰ ধাৱান। এতিয়া তেওঁ নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টৰ পৰা ঘোঁৰা চলোৱাৰ ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰিছে, য’ত তেওঁক ঘোঁৰাত বহি থকা দেখা গৈছে। পটভূমিত বাজি আছে পাঞ্জাবী গীত। শিখৰ ধাৱনে ইয়াৰ কেপচনত লিখিছে যে বাস্তৱত তেওঁহে বুজি পায় জীৱনৰ কৌশল যিয়ে ধূলিক যাত্ৰাত গুলাল বুলি গণ্য কৰে।
বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে এদিনীয়া শৃংখলাত ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিব নোৱাৰিলে ধাৱনে। তেওঁ ৩খন এদিনীয়াত (৩,৮,৭) গ’ল দিছে। যোৱা ৫ ইনিংছত মাত্ৰ ৪৯ ৰানহে কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। তেওঁৰ ঠাইত আই পি এল আৰু ঘৰুৱা ক্ৰিকেটত ভাল প্ৰদৰ্শন কৰা বহু যুৱ খেলুৱৈক টিম ইণ্ডিয়াত সুযোগ দিয়া হৈছে।
ভাৰতৰ হৈ তিনিওটা ফৰ্মেট খেলিছিল
শিখৰ ধাৱানে টিম ইণ্ডিয়াৰ হৈ তিনিওটা ফৰ্মেটতে ক্ৰিকেট খেলিছে। ভাৰতৰ হৈ ৩৪খন টেষ্ট মেচত ২৩১৫ ৰান, ১৬৭খন এদিনীয়াত ৬৭৯৩ ৰান আৰু ৬৮ টি-২০ মেচত ১৭৫৯ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে। বিস্ফোৰক বেটিঙত বিশেষজ্ঞ খেলুৱৈ ধাৱান, কিন্তু ২০২২ চনত তেওঁৰ বেটৰ পৰা ৰান পোৱাটো কঠিন হৈ পৰিছে। এইবাৰ টিম ইণ্ডিয়াৰ হৈ মুঠ ২২খন এদিনীয়া খেলিছিল, য’ত তেওঁ মাত্ৰ ৬৮৮ ৰানহে কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল।