শত্ৰুঘ্ন সিনহা (শত্ৰুঘ্ন সিনহা) বলীউডৰ আটাইতকৈ প্ৰভাৱশালী অভিনেতাসকলৰ মাজৰ এজন। তেওঁ তেওঁৰ পত্নী, দুই পুত্ৰ আৰু এজনী কন্যাক এৰি থৈ গৈছে। যদিও ল’ৰাবোৰে বলীউডত স্থান লাভ কৰিব নোৱাৰিলে, কন্যা সোণাক্ষী সিনহা (সোনাক্ষী সিনহা) বলীউডৰ পথত বহুদূৰ আগবাঢ়িছে। যদিও তেওঁ তেওঁৰ দেউতাকৰ সমান নহয়, দেউতাকে তেওঁৰ প্ৰতিভাত তেওঁৰ জীয়েকৰ পৰিমাণৰ বাবে গৌৰৱান্বিত।
সোণাক্ষী সিনহাই চলমান খানৰ বিপৰীতে অভিনয় জীৱন আৰম্ভ কৰিছে। গোটেই বলীউডতেওঁৰ চকুৰ যাদুত আছে। তেওঁ চলমান খানৰ পৰা শ্বাহিদ কাপুৰৰ পৰা চেইফ আলী খানলৈকে একাধিক তাৰকাৰ সৈতে অভিনয় কৰিছে। তেওঁ বলীউডত তেওঁৰ দেউতাকৰ মানদণ্ড ৰাখিছে যদিও তেওঁ তুলনামূলকভাৱে কম চলচ্চিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। তাইৰ বৰ্তমান ইনষ্টাগ্ৰামত ২০ মিলিয়নতকৈও অধিক অনুসৰণকাৰী আছে। বলীউডৰ তাৰকা হিচাপে তেওঁৰ জনপ্ৰিয়তা কম নহয়।
বলীউডত, প্ৰায় কন্যা সোনাক্ষীয়েই তেওঁৰ দেউতাকৰ মুখ খন ৰাখিছে। অৱশ্যে শত্ৰুঘানৰ পুত্ৰ লবে তেওঁৰ দেউতাকক দেখি অভিনয় জগতত প্ৰৱেশ কৰিব বিচাৰিছিল। কিন্তু তেওঁ ইয়াৰ সুবিধা এনেদৰে ল’ব নোৱাৰিলে। ইয়াৰ তুলনাত, সোণাক্ষী হৈছে শত্ৰুঘ্নৰ গৌৰৱ। ঠিক এইকাৰণেই শত্ৰুঘ্ন সিনহাই সোণাক্ষীক তেওঁৰ সম্পত্তিৰ পৰা বঞ্চিত কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।
সোণাক্ষী তাইৰ পিতৃ-মাতৃৰ প্ৰিয় সন্তান। অৱশ্যে, শত্ৰুঘ্ন সিনহাই দুবছৰ আগতে ঘোষণা কৰিছিল যে ছোৱালীজনীক তাইৰ সম্পত্তিৰ পৰা বঞ্চিত কৰা হ’ব। বৰ্তমান শত্ৰুঘানৰ ১৯৩ কোটি টকাৰ সম্পত্তি আছে। যাৰ ভিতৰত সোণাক্ষীয়ে এটাও কনকদি নাপাব। এই সকলোবোৰ তেওঁৰ দুই ভাতৃৰ মাজত সমানে বিভক্ত কৰা হ’ব।
শত্ৰুঘানে দাবী কৰে যে তেওঁৰ ছোৱালীয়ে নিজে যি অৰ্জন কৰিছে, তাই যথেষ্ট নাইকিয়া হ’ব। সোণাক্ষীয়ে এই সকলোবোৰ নিজৰ প্ৰচেষ্টাত পাইছিল। তেওঁ তেওঁৰ দেউতাকৰ সম্পত্তিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল নহয়। সেয়েহে, শত্ৰুঘানে ছোৱালীজনীক বঞ্চিত কৰিব বিচাৰিছিল আৰু দুয়োটা ল’ৰাক সম্পত্তিদাবী কৰিবলৈ বাধ্য কৰিব বিচাৰিছিল। তেওঁৰ মৃত্যুৰ পিছত, ল’ৰাবোৰ সম্পত্তিৰ দাবীদাৰ হ’ব। সোণাক্ষীয়ে একো নাপাব।