যদিও নীতু কাপুৰ যথেষ্ট সংবাদ মাধ্যমৰ বন্ধুত্বপূৰ্ণ, কিন্তু শেহতীয়াকৈ যেতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে পাপাৰাজীৰ সন্মুখত টেনট্ৰাম নিক্ষেপ কৰিছিল, আনহাতে আলিয়াই এই কথা দেখি স্তম্ভিত হৈছিল, তেতিয়া ৰণবীৰে নিজকে বুজাবলগীয়া হৈছিল। পিতৃ-মাতৃ হোৱাৰ দুমাহৰ পিছত আলিয়া ভাট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰে পাপাৰাজীৰ সৈতে এটা সৰু গেট টুগেদাৰ কৰিছিল, য’ত সংবাদ মাধ্যমৰ উপৰিও আলিয়া আৰু ৰণবীৰৰ উপৰিও নীতু কাপুৰেও অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। এই বৈঠকত আলিয়া, ৰণবীৰ আৰু নীতুৱে নিজে ফটোগ্ৰাফাৰসকলক লগ কৰি এই অনুৰোধ জনায়। যদিও তেওঁলোকে কন্যাৰ ছবিখন ক্লিক নকৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে, কিন্তু তিনিওজনে নিজৰ ফটো ক্লিক কৰিবলৈ কুণ্ঠাবোধ কৰা নাছিল।
ফটোৰ বাবে পোজ দি থাকোঁতে টেনট্ৰাম দেখুৱাইছিল নীতু কাপুৰে
মিডিয়া ফ্ৰেণ্ডলী অভিনেত্ৰী নীতু কাপুৰ কিমান সেয়া সকলোৱে জানে। যেতিয়াই তাই পাপাৰাজীক লগ পায়, তাইক বৰ শীতল দেখা যায় আৰু কেতিয়াও তেওঁলোকক নিৰাশ নকৰে। সংবাদ মাধ্যমেও তেওঁক বহুত ভাল পায়। কিন্তু এই মিডিয়া গেট টু গেদাৰত নীতু কাপুৰেও ফটোৰ বাবে পোজ দি থাকোঁতে বহুত টেনট্ৰাম দেখুৱাইছিল। আচলতে য’ত পোহৰ নাছিল তাত নীতুৱে পোজ দিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল, তাই বাৰে বাৰে পোহৰ শিফ্ট কৰিবলৈ কৈ থাকিল। এই কথা দেখি আলিয়াইও আচৰিত হৈ তেওঁৰ ফালে চাবলৈ ধৰিলে আৰু তাৰ পিছত হাঁহি হাঁহি কথাটো এৰাই চলিলে। যেতিয়া নীতু কাপুৰে বাৰে বাৰে এই কথা কৈ থাকিল, তেতিয়া পুত্ৰ ৰণবীৰে তাইক বুজাব লগা হ’ল আৰু তাৰ পিছত নীতুৱে শান্ত হ’ল।
পাপাৰাজীক চাট খুৱাইছিল
আলিয়া-ৰণবীৰেও পাপাৰাজীৰ বাবে বিশেষ চাটৰ ব্যৱস্থা কৰিছিল। কন্যা ৰাহাৰ ছবি ক্লিক নকৰিবলৈ অনুৰোধ কৰিলেও, একে সময়তে ৰণবীৰে পাপাৰাজীক নিৰ্বাচিত আৰু লাডলীৰ বিশেষ ছবিও দেখুৱাইছিল, যাৰ কিউটনেছৰ বিষয়ে এতিয়া সকলোতে চৰ্চা চলি আছে। আলিয়া-ৰণবীৰে সিদ্ধান্ত লৈছে যে যেতিয়া সঠিক সময় আহিব তেতিয়া তেওঁলোকে নিজেই নিজৰ কন্যাক সংবাদ মাধ্যমৰ আগত চিনাকি কৰাই দিব।