ৰাজস্থান ৰয়েলছে ৬.৫০ কোটি টকাত ক্ৰয় কৰিছিল ।ইয়াৰ পূৰ্বে ৰয়েল চেলেঞ্জাৰ্ছ বাংগালোৰৰ হৈ সুন্দৰ প্ৰদৰ্শন আগবঢ়োৱা যুজবেন্দ্ৰ চাহালে এই আই পি এল ছিজনত ৰাজস্থান ৰয়েলছৰ জাৰ্চী পিন্ধি খেলপথাৰত প্ৰৱেশ কৰিব। এই সময়ৰ বৃহৎ নিলামত, ৰয়েল চেলেঞ্জাৰ্ছে চাহালক ধৰি ৰাখিব নোৱাৰিলে, যাৰ বাবে ৰাজস্থান ৰয়েলছে তেওঁক ৬.৫০ কোটি টকাত ক্ৰয় কৰিছিল। আজিৰ খেলখনত, সকলোৰে দৃষ্টি চাহালৰ বলিংৰ ওপৰত থাকিব।
যুজবেন্দ্ৰ চাহালৰ পৰিয়াল বৰ্তমান গুৰুগ্ৰামলৈ স্থানান্তৰিত হৈছে। ইয়াৰ স্বত্ত্বেও, যুজবেন্দ্ৰৰ এতিয়াও জিন্দত বন্ধুৰ এটা বৃত্ত আছে। যদিও বহুতো যুৱক-যুৱতীয়ে তেওঁৰ সৈতে খেলিছে, যিবোৰ ৰাস্তাত তেওঁ ডাঙৰ-দীঘল হৈছিল, তাত থকা লোকসকলেও তেওঁক লৈ গৌৰৱান্বিত। জিন্দৰ লোকসকল, বিশেষকৈ তেওঁলোকৰ বন্ধুবৰ্গৰ চক্ৰ, আজিৰ খেলখনক লৈ উৎসাহিত।