সকলোৱে নিজৰ জীৱনত ভাল চাকৰি, কেৰিয়াৰ, জীৱন বিচাৰে। এই সকলোবোৰৰ বাহিৰেও সকলোৱে নিজৰ জীৱনৰ সুখ-দুখৰ ভাগ ল’ব পৰা শ্ৰেষ্ঠ জীৱন সংগী লাভ কৰিব বিচাৰে। এজন ব্যক্তিৰ প্ৰেম জীৱন জ্যোতিষৰ লগতো জড়িত। জ্যোতিষত যেনেকৈ কেৰিয়াৰ, চাকৰি, আৰ্থিক পৰিস্থিতিৰ ব্যাখ্যা কৰা হয়, ঠিক সেইদৰে বৈবাহিক জীৱন বা প্ৰেম জীৱনৰ বিষয়েও বুজাই দিয়া হয়। আজি আমি আপোনালোকক ক’ম এনে ৫ টা ৰাশিৰ বিষয়ে যিয়ে জীৱনত ভাল জীৱন সংগী পায়।বৃষ ৰাশিৰ শাসক গ্ৰহ হৈছে শুক্ৰ। এই গ্ৰহৰ বাবেই বৃষ ৰাশিৰ লোকৰ আন মানুহক আকৰ্ষণ কৰাৰ গুণ আছে। ইহঁতৰ এটা ভাল স্বভাৱ আছে যাৰ বাবে মানুহ তেওঁলোকৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হয়। সংগীৰ বাবে অতি ৰোমান্টিক আৰু যিকোনো কাম কৰিবলৈ সাজু। এই ৰাশিৰ লোকসকল মাত্ৰ এজন সংগীৰ প্ৰতি আনুগত্যশীল আৰু দীৰ্ঘদিনীয়া সম্পৰ্ক বজাই ৰাখে।
মিথুন ৰাশিৰ শাসক গ্ৰহ বুধ। তেওঁলোকৰ স্বভাৱ বৰ ভাল। এই লোকসকলৰ মধুৰ বাক্য থাকে যাৰ বাবে তেওঁলোকে আন মানুহক তেওঁলোকৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত কৰে। আনকি তেওঁলোকৰ শত্ৰুও তেওঁলোকৰ বন্ধু হৈ পৰে। যিকোনো সিদ্ধান্ত অতি শান্তভাৱে লওক। তেওঁলোকে নিজৰ সংগীক বহুত ভালকৈ চম্ভালে। কাজিয়া হ’লেও শান্তভাৱে সংগীক বুজাই সকলো ঠিক কৰি লয়।
কন্যা ৰাশিৰ লোকেও জীৱনত ভাল জীৱন সংগী পায়। তেওঁলোকৰ শাসক গ্ৰহতো বুধ। এই লোকসকলে নিজৰ সংগীৰ প্ৰতি সকলো ধৰণেৰে মৰম প্ৰকাশ কৰে। এই লোকসকলে নিজৰ সংগীক সন্মান কৰে আৰু তেওঁলোকৰ জীৱন সংগী তেওঁলোকৰ প্ৰিয় বন্ধু। কন্যা ৰাশিৰ লোকে মনত একো নাৰাখে, সেইবাবেই তেওঁলোকৰ জীৱন অতি সুখ আৰু শান্তিৰে পাৰ হয়।
তুলা ৰাশিৰ শাসক গ্ৰহ হৈছে শুক্ৰ। তেওঁলোকৰ প্ৰেম জীৱনটো বহুত ভালকৈ চলি থাকে। এই মানুহবোৰ প্ৰেমৰ ক্ষেত্ৰত অতি ছিৰিয়াছ আৰু তেওঁলোকে এজন বুজাবুজি জীৱন সংগীও বিচাৰি পায়। এই লোকসকলে নিজৰ সংগীৰ বাবে যিকোনো কাম কৰিব পাৰে। সংগীৰ সৈতে বিচ্ছেদ হ’লেও শেষলৈকে সম্পৰ্কটো বজাই ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰে।
কুম্ভ ৰাশিৰ শাসক গ্ৰহ হৈছে শনি। এই লোকসকলে জীৱনত মাত্ৰ এজনহে সংগী পায় যাৰ লগত তেওঁলোকে গোটেই জীৱন কটায়। এই লোকসকলৰ আৰ্থিক অৱস্থাও অতি ভাল যাৰ বাবে তেওঁলোকে নিজৰ সংগীক প্ৰতিটো আৰাম আৰু সুবিধা প্ৰদান কৰে। কুম্ভ ৰাশিৰ লোকে নিজৰ সংগীৰ ভুলক লৈ কাজিয়া নকৰে বৰঞ্চ সম্পৰ্কটো বুজি পায় আৰু সুদৃঢ় কৰি ৰাখে।