কঁকালৰ বিষ আজি এক সাধাৰণ সমস্যাত পৰিণত হৈছে। অফিচত ঘণ্টাৰ পিছত ঘণ্টা বহি থকা বা গোটেই দিনটো ঘৰৰ কামত ব্যস্ত থাকিলেও কঁকালৰ বিষ যিকোনো সময়তে হ’ব পাৰে। এই বিষে আপোনাৰ দৈনন্দিন কাম-কাজত প্ৰভাৱ পেলোৱাই নহয়, আপোনাৰ টোপনি আৰু স্মৃতি শক্তিও নষ্ট কৰিব পাৰে। কিন্তু চিন্তাৰ কোনো কাৰণ নাই। ঔষধৰ বাহিৰেও কঁকালৰ বিষৰ পৰা উপশম পাবলৈ যোগাসনে যথেষ্ট।যোগাসন কেৱল আপোনাৰ মানসিক স্বাস্থ্যৰ বাবেই উপকাৰী নহয়, কঁকালৰ বিষ কমোৱাতো অতি সহায়ক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে।
কিছুমান সহজ যোগাসনৰ আসনে পিঠিৰ পেশীবোৰ শক্তিশালী কৰে। ইয়াৰ ফলত কঁকালৰ বিষ কম হোৱাই নহয়, পুনৰ বিষ হোৱাৰ সম্ভাৱনাও কমি যায়। কঁকাল বিষৰ বাবে মাৰ্জাৰিয়াসন, বালাসন, তললৈ মুখ কৰি উশাহ লোৱাৰ ভংগীমা এই তিনিটা যোগ আসন কৰিব পাৰে।
এই আসনবোৰৰ বাহিৰেও আৰু বহুতো যোগ আসন আছে যিবোৰে কঁকালৰ বিষৰ পৰা সকাহ দিয়াত ফলপ্ৰসূ বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। অৱশ্যে যোগাসন আৰম্ভ কৰাৰ আগতে যোগ প্ৰশিক্ষকৰ পৰামৰ্শ লোৱাটো জৰুৰী। আপোনাৰ শাৰীৰিক অৱস্থা বিবেচনা কৰি তেওঁ আপোনাৰ বাবে উপযুক্ত আসনৰ পৰামৰ্শ দিব পাৰে।