বাতৰি কাকতৰ পৰা শাৰী-স্কাৰ্ট তৈয়াৰ কৰা, এই ছোৱালীজনীয়ে উৰ্ফি জাভেদকো তেওঁৰ অনন্য ফেশ্বনেৰে পৰাজিত কৰিছে!
কাগজৰ ৰাণী আপেক্ষা ৰায় কোন: আপুনি উৰ্ফি জাভেদৰ ফেশ্বন দেখিছে। প্ৰতিবাৰেই এই হাছিনাই এনে কিবা কৰে যি মানুহৰ চিন্তাৰ বাহিৰত। কিন্তু এনে এগৰাকী আছে যিয়ে উৰ্ফিকো আচ্ছাদিত কৰা যেন লাগিছে আৰু তাইক পেপাৰ কুইন বুলি জনা যায়।পেপাৰ কুইন আপেক্ষা ৰায়: উৰ্ফি জাভেদৰ ফেশ্বনো আশ্চৰ্যজনক। কেতিয়াবা তাই শৰীৰত পুখুৰী এটা লাগি থাকে আৰু কেতিয়াবা তাইৰ ছবিৰে নিৰ্মিত পোছাক পিন্ধে। কেতিয়াবা ব্লেডেৰে তৈয়াৰ কৰা কাঁচৰ পোছাক খতৰো কে খিলাড়ী উৰ্ফি জাভেদতকৈ কম নহয়। উৰ্ফিক আপোনাক ষ্টাইলিছ ডিভা বুলি কোৱা নহয়। প্ৰতিবাৰেই তাইক তাইৰ অনন্য শৈলীৰে মানুহক প্ৰভাৱিত কৰা দেখা যায়। কিন্তু এনে এজন আছে যিয়ে উৰ্ফি আৰু উৰ্ফিৰ সৈতে নিজেও প্ৰতিযোগিতা কৰি আছে তাইৰ ফেশ্বন দেখি আচৰিত হৈছে। আমি কাৰ বিষয়ে কথা পাতিআছো আপোনাক কওঁ আহক।
এই কাগজৰ ৰাণী কোন?
উৰ্ফি জাভেদে তাইৰ ইনষ্টা কাহিনীত এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল য’ত এজনী ছোৱালীক বাতৰি কাকতৰ দ্বাৰা নিৰ্মিত পোছাক পিন্ধা দেখা গৈছিল। এই ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰোঁতে, উৰ্ফিয়ে লিখিছে – ‘এই ছোৱালীজনীৰ নিশ্চিতভাৱে কিছু দক্ষতা আছে’ যদিও যেতিয়া আমি এই ছোৱালীজনীৰ ইনষ্টাগ্ৰামঅনুসন্ধান কৰিছিলো, আমিও আচৰিত হৈছিলো। এই ছোৱালীজনীৰ নাম হৈছে আপেক্ষা ৰায়, যিয়ে বাতৰি কাকতৰ দ্বাৰা নিৰ্মিত পোছাক পিন্ধি তাইৰ ৰিল বোৰ তৈয়াৰ কৰে আৰু সেইবোৰ পোষ্ট কৰে। ইনষ্টাগ্ৰামত তাইৰ বহুতো ভিডিঅ’ আছে য’ত তাই কেতিয়াবা বাতৰি কাকতেৰে নিৰ্মিত গাউন, কেতিয়াবা শাৰী, কেতিয়াবা স্কাৰ্ট, কেতিয়াবা ফ্ৰক পিন্ধি থাকে আৰু সকলোৱে তাইৰ প্ৰতিভা দেখি আচৰিত হয়। এই ছোৱালীজনীয়ে নিজকে এগৰাকী কাগজৰ ৰাণী, ৰাজহুৱা ব্যক্তিত্ব আৰু ফেশ্বন ডিজাইনাৰ হিচাপে বৰ্ণনা কৰিছে।
গতিকে আপুনি দেখিলে… কম দামত বিক্ৰী হোৱা বাতৰি কাকতখন বহুতো কামত আহে। যদি বিদ্যুত নাথাকে, তেন্তে বতাহ বঢ়াওক, পঢ়ি জ্ঞান বৃদ্ধি কৰক, মানুহে বাতৰি কাকত খন স্থাপনৰ কামৰ বাবেও লয়। কিন্তু এই ছোৱালীজনীয়ে তাইৰ দক্ষতা দেখুৱাই বাতৰি কাকতৰ পোছাক বনাইছে আৰু সামাজিক মাধ্যমতো ইয়াক ভালদৰে প্ৰচাৰ কৰি আছে।