অল ইণ্ডিয়া ইউনাইটেড ডেম’ক্ৰেটিক ফ্ৰণ্টৰ নেতা কৰিম উদ্দিন বৰভূঞাই ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘৰ নিৰ্দেশত সংখ্যালঘু লোকৰ বিৰুদ্ধে এনকাউণ্টাৰ চলোৱা বুলি অসমৰ ৰাজ্য চৰকাৰৰ লগতে আৰক্ষীকো তীব্ৰ সমালোচনা কৰে।
‘আৰএছএছৰ নিৰ্দেশত চৰকাৰে মুছলমানৰ বিৰুদ্ধে উচ্ছেদ অভিযান, এনকাউণ্টাৰ চলাই আছে। যদি মনত আছে, এইবাৰ এটা প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছিল যে চলি থকা বছৰটোত কিমান এনকাউণ্টাৰ হৈছিল, তেতিয়া চৰকাৰে উত্তৰ দিছিল যে এটাও এনকাউণ্টাৰ হোৱা নাছিল। ইয়াৰ আগতে তেওঁলোকে টিভিত ফ্লেছ কৰিছিল যে কেনেকৈ অপৰাধীসকল আৰক্ষীৰ জিম্মাত পলায়ন কৰিছিল আৰু কেনেকৈ এনকাউণ্টাৰ হৈছিল। কিন্তু এতিয়া, আপুনি এটাও গোচৰ তেনেকৈ দেখা নাপাব।’- এইদৰে কয় কৰিম উদ্দিন বৰভূঞাই।
বৰভূঞাই চৰকাৰক ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰি কয় যে এই সকলোবোৰ এনকাউণ্টাৰ মুছলমান সম্প্ৰদায়ক লক্ষ্য কৰি লোৱা হৈছে আৰু শেহতীয়াকৈ উচ্ছেদ অভিযান চলোৱা হৈছে য’ত মুছলমান সংখ্যাগৰিষ্ঠ জনসংখ্যা আছে।
অসমত চলোৱা উচ্ছেদ অভিযান আৰু এনকাউণ্টাৰৰ সন্দৰ্ভত এআইইউডিএফৰ ফালৰ পৰা তীব্ৰ ক্ষোভৰ সৃষ্টি হৈছে। ইয়াৰ পূৰ্বেও এটা বিশেষ সম্প্ৰদায়ৰ বিৰুদ্ধে এনকাউণ্টাৰ চলোৱা বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰি ৰাজ্য চৰকাৰক তীব্ৰ সমালোচনা কৰিছিল দলটোৱে।
ইয়াৰ পূৰ্বে বৰভূঞাই ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মত গৈ সীমা নিৰ্ধাৰণ প্ৰক্ৰিয়া অনুসৰি অসমৰ চাৰিখন জিলা বিলুপ্ত কৰাৰ বিৰুদ্ধে মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ পঞ্জীয়ন কৰে। বৰভূঞাই চৰকাৰৰ এই সিদ্ধান্তক সংখ্যালঘুসকলক প্ৰশাসনিকভাৱে দুৰ্বল কৰা আৰু সীমা নিৰ্ধাৰণৰ দ্বাৰা সংখ্যালঘুৰ প্ৰতিনিধিত্ব হ্ৰাস কৰাৰ কৌশল বুলি অভিহিত কৰিছিল।