পাৰ্কাৰ চ’লাৰ প্ৰোব যি সূৰ্যৰ অধ্যয়ন কৰি আছে, ২১ নৱেম্বৰত আমাৰ তাৰকাৰ সৈতে ইয়াৰ দশম ঘনিষ্ঠ দৃষ্টিভংগী প্ৰস্তুত কৰিবলৈ সাজু হৈছে। মহাকাশযানখনে ফ্লাইবাইৰ সময়ত নিজৰ অভিলেখ ভংগ কৰিব কিয়নো ই প্ৰতি ঘণ্টাত ৫,৮৬,৮০০ কিলোমিটাৰ গতি লাভ কৰিব।মহাকাশযানখন ওচৰলৈ আহিব। প্ৰচণ্ড তৰাটোৰ পৃষ্ঠলৈ ৮.৫ নিযুত কিলোমিটাৰ দূৰত্বত অভিযন্তাসকলে ইয়াৰ উৎসৰ ওচৰত সৌৰ বায়ুৰ গুণাগুণ জোখাৰ বাবে ইয়াৰ বিজ্ঞান সঁজুলিবোৰ শাৰী পাতি ছিল। মহাকাশযানখনে ১৬ অক্টোবৰত শুক্ৰৰ ওপৰেৰে দোলা দিয়াৰ পিছত সূৰ্যৰ ফালে আগবাঢ়ি ছে, সফলতাৰে গ্ৰহটোৰ মাধ্যাকৰ্ষণ ব্যৱহাৰ কৰি আমাৰ তৰাৰ পৰৱৰ্তী নিকটতম প্ৰৱেশৰ বাবে ইয়াৰ পথ আকাৰ দিছে।”আমি সূৰ্যৰ ওচৰত আশা কৰা পৰিমাণতকৈ অধিক ধুলি লক্ষ্য কৰি আছোঁ। ইয়াৰ বিষয়ে আকৰ্ষণীয় কথাটো হ’ল ই আমাৰ হেলিঅ’স্ফিয়াৰৰ আভ্যন্তৰীণ অঞ্চলবোৰৰ বিষয়ে আমাৰ বুজাবুজি যথেষ্ট উন্নত কৰি তুলিছে, যি আমাক এনে এক পৰিৱেশৰ বিষয়ে অন্তৰ্দৃষ্টি প্ৰদান কৰিছে যিটো এতিয়ালৈকে সম্পূৰ্ণ ৰহস্য আছিল,” জনছ হপকিন্স এপ্লাইড ফিজিক্স লেবৰেটৰী (এপিএল)ৰ পাৰ্কাৰ সৌৰ প্ৰোব প্ৰকল্পৰ বিজ্ঞানী নুৰ ৰাউয়াফিয়ে কয়। যেতিয়া সূৰ্যৰ আটাইতকৈ ওচৰত, যোৱা মাহত শুক্ৰৰ পৰা মাধ্যাকৰ্ষণ সহায়ৰ বাবে প্ৰতি ঘণ্টাত ৫,৮৬,৮০০ কিলোমিটাৰ বেগত উৰিব। মহাকাশযানখনে ইয়াৰ কক্ষীয় শক্তি হ্ৰাস কৰিবলৈ শুক্ৰপৃষ্ঠৰ পৰা ৩৮১৪ কিলোমিটাৰ ওপৰেৰে গৈছিল যাৰ ফলত ই সূৰ্যৰ ওচৰলৈ যাব পাৰে আৰু ইয়াৰ উৎসৰ ওচৰত সৌৰ বায়ুৰ গুণাগুণ জোখাত অনুমতি দিয়ে।এইটো সাতটা পৰিকল্পিত শুক্ৰ মাধ্যাকৰ্ষণ সহায়ৰ ভিতৰত পঞ্চম আছিল। পাৰ্কাৰ চ’লাৰ প্ৰোবে ২১নৱেম্বৰত ইয়াৰ নিকটতম পদ্ধতিত নিজৰ দূৰত্ব আৰু গতিৰ ৰেকৰ্ড ভাঙিব, যি আগৰ পদ্ধতিতকৈ ১.৯ নিযুত কিলোমিটাৰ ওচৰত। নাছাই কৈছিল যে আগষ্ট ২০২৩আৰু নৱেম্বৰ ২০২৪-ত আৰু দুটা শুক্ৰ ফ্লাইবাইৰ দ্বাৰা সহায় কৰা, প্ৰোবটো অৱশেষত ডিচেম্বৰ ২০২৪-ত সৌৰ পৃষ্ঠৰ ৬.২নিযুত কিলোমিটাৰ ভিতৰত আহিব।