ৰাহুল গান্ধীক আজি আদালতে মানহানিৰ গোচৰত দুবছৰৰ কাৰাদণ্ড বিহিছে! ৰাহুল গান্ধীয়ে শাস্তিৰ পূৰ্বে আদালতত কয়, মই কোনো সম্প্ৰদায়ক বদনাম কৰিবলৈ কোনো বক্তব্য দিয়া নাই।কংগ্ৰেছৰ প্ৰাক্তন সভাপতি ৰাহুল গান্ধীক আজি গুজৰাটৰ চুৰাট আদালতে মানহানিৰ গোচৰত দুবছৰৰ কাৰাদণ্ড বিহে। ইয়াৰ পিছত ৰাহুল গান্ধীয়ে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি কয়, সত্য মোৰ ঈশ্বৰ। ইয়াৰ বাহিৰেও তেওঁ এটা টুইট কৰিছিল য’ত তেওঁ জাতিৰ পিতা মহাত্মা গান্ধীৰ এটা উক্তি শ্বেয়াৰ কৰিছিল।
मेरा धर्म सत्य और अहिंसा पर आधारित है। सत्य मेरा भगवान है, अहिंसा उसे पाने का साधन।

– महात्मा गांधी
— Rahul Gandhi (@RahulGandhi) March 23, 2023
কংগ্ৰেছ নেতাগৰাকীয়ে টুইট কৰি কয় যে মোৰ ধৰ্ম সত্য আৰু অহিংসাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি গঢ় লৈ উঠিছে, সত্য মোৰ ঈশ্বৰ, অহিংসাই ইয়াক লাভ কৰাৰ উপায়। চুৰাটৰ আদালতে তেওঁক অপৰাধমূলক মানহানিৰ দোষী সাব্যস্ত কৰি ১৫ হাজাৰ টকা জৰিমনাসহ দুবছৰৰ কাৰাদণ্ডৰ শাস্তি প্ৰদান কৰে। যদিও তেওঁ আদালতৰ পৰাই জামিন পাইছিল, কিন্তু সংসদৰ সদস্যপদৰ সন্দৰ্ভত বিপদৰ সৃষ্টি হৈছে।
জনপ্ৰতিনিধিত্ব আইনৰ অধীনত দুবছৰৰ শাস্তি পালে যিকোনো জনপ্ৰতিনিধিৰ সদস্যপদ বাতিল কৰাৰ ব্যৱস্থা আছে। তেওঁৰ সদস্যপদ বাতিল হোৱাৰ লগে লগে সমগ্ৰ দেশৰ নেতাসকলৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ বানপানী। কংগ্ৰেছৰ সাধাৰণ সম্পাদক তথা ৰাহুলৰ ভগ্নী প্ৰিয়ংকা গান্ধীয়ে কয় যে, ভয় খোৱা ক্ষমতাৰ সমগ্ৰ যন্ত্ৰই মূল্য, শাস্তি, বৈষম্য আৰোপ কৰি ৰাহুলৰ কণ্ঠ দমন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে। সত্যৰ শক্তি আৰু কোটি কোটি দেশবাসীৰ মৰম তেওঁৰ লগত আছে বুলিও মন্তব্য কৰে।
খবৰ অনুসৰি ২০১৯ চনত ৰাহুল গান্ধীয়ে নিৰ্বাচনী বৈঠকত কৈছিল, কেনেকৈ সকলো চোৰৰ নাম মোডী? এই বিষয়ত গুজৰাটৰ বিজেপিৰ বিধায়ক পূৰ্ণেশ মোদীয়ে ৰাহুল গান্ধীৰ বিৰুদ্ধে মানহানিৰ গোচৰ তৰিছিলঅভিযোগকাৰীৰ অধিবক্তাই দাবী কৰে যে ৰাহুল গান্ধীৰ ভাষণৰ চিডিৰ পৰা প্ৰমাণিত হৈছে যে তেওঁ সঁচাকৈয়ে এনে মন্তব্য কৰিছিল আৰু তেওঁৰ কথাই মোডী সম্প্ৰদায়ক বদনাম কৰিছিল।একে সময়তে ৰাহুল গান্ধীয়ে আদালতত কয় যে মই কোনো সম্প্ৰদায়ক বদনাম কৰিবলৈ কোনো বক্তব্য দিয়া নাই। কাৰো ক্ষতি কৰাৰ মোৰ কোনো উদ্দেশ্য নাছিল। মোৰ উদ্দেশ্য আছিল কেৱল দুৰ্নীতি উদঙাই দিয়া।