অসম ৰিয়েল ষ্টেট ইনফ্ৰাষ্টাকচাৰ ডেভলপাৰ্চ এছচিয়েচন চমুকৈ ‘এৰিডা’ৰ প্ৰতিষ্ঠাপক সভাপতি পি কে শৰ্মা পুনৰ সভাপতি হিচাপে নিৰ্বাচিত হৈছে। এৰিডাৰ সাধাৰণ সভাত পি কে শৰ্মাক পুনৰ পাঁচ বছৰৰ বাবে সভাপতি হিচাপে নিৰ্বাচিত কৰা হয়। পুনৰ এৰিডাৰ সভাপতি হিচাপে দায়িত্বভাৰ গ্ৰহণ কৰি পি কে শৰ্মাই কয়-‘ বৰ্ত্তমান সময়ত নিৰ্মাণ খণ্ডটোৱে ব্যাপক প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হৈ আহিছে। ক’ভিড পৰিস্থিতিৰ লগতে শ্ৰমিকৰ অভাৱ, বজাৰৰ হতাশাজনক অৱস্থা, নিৰ্মাণ সামগ্ৰীৰ অভাৱনীয় মূল্যবৃদ্ধি আদিকে ধৰি বিভিন্ন কাৰণত নিৰ্মাণ কাৰ্য তথা প্ৰকল্পসমূহৰ বিলম্বই নিৰ্মাণ খণ্ডটোক বেয়াকৈ প্ৰভাৱিত কৰিছে।’ নিৰ্মাণ খণ্ডটোৱে সন্মুখীন হৈ অহা এই প্ৰত্যাহ্বানৰ মাজতে মুখ্যমন্ত্রী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা নেতৃত্বাধীন চৰকাৰখনে খণ্ডটোৰ উত্তৰণৰ বাবে গ্ৰহণ কৰা পদক্ষেপৰ শৰ্মাই শলাগ লয়। বিশেষকৈ প্ৰশাসনীয় তথা বিভাগীয় বিভিন্ন কামৰ ক্ষেত্রত কৰা সংস্কাৰ তথা সৰলীকৰণৰ বাবে শৰ্মাই চৰকাৰখনৰ ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে। অৱশ্যে শৰ্মাই আক্ষেপ প্ৰকাশ কৰি কয় যে এতিয়াও একাংশ স্বাৰ্থপৰায়ণ লোকৰ বাবে দুৰ্ভাগ্যবশত চৰকাৰৰ সেই সুবিধাসমূহ বাস্তৱত কাৰ্যকৰী হোৱা নাই। এইক্ষেত্রত এৰিডাৰ ফালৰ পৰা চৰকাৰৰ প্ৰতি প্ৰয়োজনীয় প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰা হ’ব বুলি শৰ্মাই জানিবলৈ দিয়ে। মূল্যবৃদ্ধিৰ প্ৰসংগত শৰ্মাই কয়-‘ নিৰ্মাণ কাৰ্যৰ সকলো সামগ্ৰীৰ অভাৱনীয় মূল্যবৃদ্ধি হোৱাৰ ফলত নিৰ্মাণ ব্যয় ৪০ শতাংশ পৰ্যন্ত বৃদ্ধি হৈছে। এনে এক পৰিস্থিতিত প্ৰম’টাৰসকলে প্ৰতি বৰ্গফুটত ৩৫০ টকাৰ পৰা ৪০০ টকালৈ বৃদ্ধি কৰাৰ বাহিৰে আন কোনো উপাই নাই।’ শৰ্মাই লগতে কয় যে ৰিয়েল ইষ্টেট খণ্ডই ৰাজহ বৃদ্ধিৰ লগতে দেশৰ অৰ্থনীতিত এক বৃহৎ অৱদান আগবঢ়োৱাটো চৰকাৰে স্বীকাৰ কৰিছে।