হিমাচল প্ৰদেশৰ সপ্তম মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰা সুখৱিন্দৰ সিং সুখু কংগ্ৰেছৰ কেন্দ্ৰীয় হাইকমাণ্ড ৰাহুল গান্ধী আৰু প্ৰিয়ংকা গান্ধীৰ অন্যতম বিশেষ ব্যক্তি। সহজ পটভূমিৰ সুখুক সাংগঠনিক দখলৰ বাবে হাইকমাণ্ডৰ পছন্দ বুলি গণ্য কৰা হয়। ২০১৩ চনত যেতিয়া সুখৱিন্দৰ সিং চুখুক হিমাচল কংগ্ৰেছৰ সভাপতি পদৰ কমাণ্ড দিয়া হৈছিল, সেই সময়তো তেওঁ ৰাহুল গান্ধীৰ বাছনিতে ৰাষ্ট্ৰপতি হৈছিল।
ছবছৰ সভাপতি হৈ থকাৰ সময়তে সুখৱিন্দৰ সিং সুখুৱে হিমাচল কংগ্ৰেছত নিজৰ উৎকৃষ্ট সাংগঠনিক দক্ষতা প্ৰদৰ্শন কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত ২০২২ চনৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে যেতিয়া বিভিন্ন সমিতি গঠনৰ কথা আহিছিল। সেই সময়ত ৰাষ্ট্ৰীয় সাধাৰণ সম্পাদক প্ৰিয়ংকা গান্ধীয়ে সুখৱিন্দৰ সিং সুখুক হিমাচল কংগ্ৰেছ প্ৰচাৰ সমিতিৰ সভাপতি পদত বহিবলৈ দিছিল। এই সময়ত সুখৱিন্দৰ সিং সুখুক মুখ্যমন্ত্ৰী পদলৈ উন্নীত কৰিবলৈ চিত্ৰনাট্য লিখা হৈছিল। প্ৰচাৰ সমিতিৰ অধ্যক্ষৰ দায়িত্ব লোৱাৰ লগে লগে সুখৱিন্দৰ সিং সুখুৱে মুখ্যমন্ত্ৰী হোৱাৰ আধা বাট অতিক্ৰম কৰিলে।
নিৰ্বাচনত জয়ী হোৱাৰ পিছত যেতিয়া বিধায়কৰ সমৰ্থন আৰু হাইকমাণ্ডৰ আশীৰ্বাদৰ কথা আহিল, তেতিয়া তেওঁ সুখৱিন্দৰ সিং সুখুৰ সৈতে হাজিৰ হ’ল। ১০ জনপথৰ কিমান ঘনিষ্ঠ সুখৱিন্দৰ সিং সুখু প্ৰিয়ংকা গান্ধী আৰু ৰাহুল গান্ধী দুয়োজনেই একেলগে তেওঁৰ শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠানত অংশ লোৱাৰ পৰাই স্পষ্ট হৈ পৰে। ইতিমধ্যে প্ৰিয়ংকা গান্ধীয়ে হিমাচল প্ৰদেশত প্ৰচাৰ অভিযানৰ দায়িত্ব লৈছিল যদিও ভাৰত জোডো যাত্ৰাত ব্যস্ত থকাৰ পিছতো ৰাহুল গান্ধীয়ে সুখৱিন্দৰ সিং চুখুৰ শপতগ্ৰহণৰ বাবে হিমাচল প্ৰদেশত উপস্থিত হয়। এই শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠানত ছোনিয়া গান্ধীও উপস্থিত থকাৰ কথা আছিল যদিও স্বাস্থ্যজনিত কাৰণত তেওঁ ইয়ালৈ আহিব নোৱাৰিলে।
হিমাচল কংগ্ৰেছৰ বিধানসভা দলৰ বৈঠকতো যেতিয়া মুখ্যমন্ত্ৰীৰ নাম নিৰ্ণয় কৰিব পৰা নগ’ল, তেতিয়া বিধায়িনী দলে তেওঁক মুখ্যমন্ত্ৰী কৰাৰ এক শাৰীৰ প্ৰস্তাৱ গৃহীত কৰে। একক শাৰীৰ প্ৰস্তাৱত হাইকমাণ্ডক মুখ্যমন্ত্ৰী বনাবলৈ কৰ্তৃত্ব দিয়া হৈছিল। ১২ ঘন্টা নৌহওঁতেই হাইকমাণ্ডৰ ক’ৰ্টত বলটো যোৱাৰ লগে লগে সুখৱিন্দৰ সিং চুখুৰ নাম মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে চূড়ান্ত হ’ল। আজি সুখৱিন্দৰ সিং চুখুৰ ৰাজনৈতিক বুজাবুজি, সংগঠনত ধৰি ৰখা, বিধায়কৰ সমৰ্থন আৰু হাইকমাণ্ডৰ আশীৰ্বাদে সুখুক ৰাজ্যৰ শীৰ্ষ স্থানত বহিবলৈ বাধ্য কৰাইছে।