সকলোৱে পৰিচালক এছ এছ ৰাজামৌলীক জানে। ‘বাহুবলী’ আৰু ‘আৰআৰআৰ’ৰ কথা আহিলেই তেওঁৰ নামকে আহে। তেওঁ এই চলচ্চিত্ৰসমূহৰ বাবে যথেষ্ট জনপ্ৰিয় হৈ পৰে। অৱশ্যে দীৰ্ঘদিন ধৰি পৰিচালকজনে মহাভাৰতৰ মহাকাব্যৰ ওপৰত এখন চলচ্চিত্ৰ কৰাৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিছিল। এতিয়া ৰাজামৌলীয়ে ইয়াৰ বিষয়ে মুকলি কৈছে। পৰিচালক এছ এছ ৰাজামৌলীয়ে কয় যে তেওঁ দীৰ্ঘদিন ধৰি এটা নতুন প্ৰকল্পত কাম কৰাৰ কথা ভাবি আছে আৰু মহাকাব্য মহাভাৰত নিৰ্মাণ কৰিব বিচাৰে। তেওঁ ইয়াক ১০ টা খণ্ডত পৰিণত কৰিব বিচাৰে। কিয়নো তেওঁ অনুভৱ কৰে যে ইয়াত দৰ্শকৰ আবেগ জড়িত৷ তেওঁ এই ছবিখনত দৰ্শকৰ আশা পূৰণ কৰিব বিচাৰে। এতিয়া, তেওঁ তেওঁৰ সপোনৰ প্ৰকল্পটোৰ বিষয়ে পুনৰ মুকলি কৰিছে।
‘যদি মই মহাভাৰত পঢ়িব বিচাৰো, তেন্তে মহাভাৰতৰ প্ৰতিটো সংস্কৰণ পঢ়িবলৈ মোক কমেও এবছৰ লাগিব।’ তেওঁ দৰ্শকসকলক তেওঁৰ প্ৰতিখন চলচ্চিত্ৰৰ সৈতে সংযোগ কৰিব বিচাৰে। গতিকে তেওঁ চিনেমাখন নিৰ্মাণ কৰিবলৈ বেছি খৰধৰ কৰিব নিবিচাৰে। ‘এই ছবিখন নিৰ্মাণ কৰাটো মোৰ সপোন।’ গতিকে মই ইয়াক নিৰ্মাণ কৰাত অত্যাধিক খৰখেদা কৰিব নিবিচাৰো। জীৱনত এইটোৱেই মোৰ লক্ষ্য। মই নিৰ্মাণ কৰা প্ৰতিখন চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাণ কৰাৰ পিছত, মই অনুভৱ কৰোঁ যে মই অৱশেষত মহাভাৰত নিৰ্মাণৰ বাবে কিবা শিকিছোঁ।’ শেহতীয়াকৈ পোৱা খবৰ মতে পৰিচালক ৰাজামৌলীয়ে মহেশ বাবুৰ সৈতে তেওঁৰ পৰৱৰ্তী ছবিখন নিৰ্মাণ কৰিব। ছবিখন এখন ডাঙৰ বাজেটৰ চলচ্চিত্ৰ হ’ব বুলি আশা কৰা হৈছে। এক সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, চলচ্চিত্ৰখন এতিয়া লিখাৰ পৰ্যায়ত আছে, যাৰ অৰ্থ হৈছে ছবিখনৰ চিত্ৰনাট্য লিখা হৈছে।
ছবিখন এই বছৰৰ শেষৰ ফালে মুক্তি পাব বুলি আশা কৰা হৈছে। অৱশ্যে, ছবিখন কেতিয়া আৰু কি মাহত মুক্তি পাব সেয়া এতিয়াও জনা হোৱা নাই। চলচ্চিত্ৰখন মহাকাব্য ৰামায়ণৰ পৰা অনুসৰণ কৰা হ’ব। অভিনেতাজনক ভগৱান হনুমানৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দেখা পোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে, যদিও এই বিষয়ত এতিয়ালৈকে কোনো আনুষ্ঠানিক ঘোষণা কৰা হোৱা নাই।