বিহাৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী নীতিশ কুমাৰৰ পুত্ৰ নিশান্তৰ ৰাজনীতিত প্ৰৱেশকলৈ বহুদিন ধৰি জল্পনা-কল্পনাৰ চলি আছে।ৰাজনীতিবিদ সকলে পৰিধান কৰা বগা কুৰ্তা-পায়জামাত প্ৰায়ে নিশান্তক দেখা যায়।নিশান্তক শুকুৰবাৰে পুনৰ বজাৰত ইলেক্ট্ৰনিক সামগ্ৰী ক্ৰয় কৰা সময়ত একেধৰণৰ সাজত দেখা যায়৷ ইয়াৰ পূৰ্বে তেওঁ শ্ৰীকৃষ্ণ নগৰত গছ পুলি ৰোপণ কৰিছিল আৰু ইয়াৰ ফটোও ভাইৰেল হৈছিল। কোৱা হয় যে নিশান্ত পৰিৱেশৰ প্ৰতি অতি সচেতন। এখন ইলেক্ট্ৰনিক দোকানৰ পৰা বজাৰ কৰি ওলাই যোৱাৰ সময়ত সংবাদ মাধ্যমে মুখ্যমন্ত্ৰী নীতিশৰ পুত্ৰ নিশান্ত কুমাৰক ৰাজনীতিত প্ৰৱেশৰ বিষয়ে সোধাত তেওঁ আধ্যাত্মিকতাৰ পথত আগবাঢ়িছে বুলি কয়। “আধ্যাত্মিক কামৰ বাবে ওলাই আহিছো। মোবাইলত হৰে ৰাম হৰে কৃষ্ণ শুনিলে শব্দ কম হয়। গতিকে হৰে ৰাম হৰে কৃষ্ণৰ গীত শুনিবলৈ ভাল স্পীকাৰ কিনিবলৈ আহিছো। এতিয়া প্ৰভুৰ গীতবোৰ স্পীকাৰত ভালদৰে শুনিম।” নিশান্ত, নীতিশ কুমাৰৰ পুত্ৰ৷
ৰাজনীতিৰ পৰা দূৰত্ব বজাই ৰাখে নিশান্ত: যেতিয়া নিশান্তই স্পীকাৰ কিনিবলৈ বজাৰলৈ গৈছিল, তেতিয়া তেওঁৰ লগত নিৰাপত্তাৰক্ষীৰ এটা দলো উপস্থিত আছিল।মুখ্যমন্ত্ৰী নীতিশ কুমাৰৰ পুত্ৰ নিশান্ত কুমাৰে প্ৰায়ে ৰাজনৈতিক কাৰ্যসূচীৰ পৰা আঁতৰি থাকে।কেতিয়াবা উৎসৱ উপলক্ষে, কেতিয়াবা পিতৃৰ জন্মদিন উপলক্ষে তেওঁক মুখ্যমন্ত্ৰীৰ বাসগৃহত দেখা যায়।নিশান্ত এজন শান্ত স্বভাৱৰ যুৱক আৰু তেওঁ ৰাজনীতিৰ প্ৰতি আগ্ৰহী নহয় বুলি বিগত সময়ত বহুবাৰ কৈছে।
নীতিশে ৰাজনীতিত পুত্ৰক প্ৰচাৰ কৰা নাছিল: বছৰত এবাৰহে সংবাদমাধ্যমত নিশান্তক দেখা যায়।মুখ্যমন্ত্ৰী নীতিশ কুমাৰে সমাজবাদ আৰু সামাজিক ন্যায়ৰ ৰাজনীতি কৰে, তাত পৰিয়ালবাদৰ কোনো স্থান নাই।নীতিশ কুমাৰেও আজি লৈকে কেতিয়াও নিজৰ পুত্ৰ নিশান্তক ৰাজনীতিত প্ৰচাৰ কৰা নাই।কিন্তু শেহতীয়াকৈ বাৰে বাৰে উত্থাপন হৈছে যে নিশান্ত কুমাৰে পিতৃ নীতিশৰ ৰাজনৈতিক দায়িত্ব ভালদৰে চম্ভালিব পাৰিব।
নীতিশ কুমাৰৰ পৰিয়াল: বিহাৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে৮বাৰ শপত লোৱা নীতিশৰ পৰিয়ালটো অতিসৰু।তেওঁৰ পৰিয়ালৰ বেছিভাগ সদস্যই লাইমলাইটৰ পৰা দূৰত্বত থাকে।ৰাজনীতিতো তেওঁলোকৰ কোনো কাৰ্যকলাপ নাই।লালু পৰিয়ালৰ দৰে নীতিশ কুমাৰৰ একমাত্ৰ পুত্ৰ নিশান্ত কুমাৰ (৪৮বছৰীয়া) কেতিয়াও বিতৰ্কৰ মাজলৈ অহা নাই।ৰাজনীতি ক্ষেত্ৰখনতো তেওঁ সক্ৰিয় নহয়।নিশান্তো নীতিশ কুমাৰৰ দৰে অভিযন্তা আৰু বিআইটি মেছৰাৰ পৰা স্নাতক।