আমিশা পেটেল ইমৰান আব্বাছ ভিডিঅ’: তাৰা সিঙৰ ছাকিনা পাকিস্তানী কইনা হ’বলৈ সাজু! পাক অভিনেতা ইমৰানৰ সৈতে কোজি ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈছে
আমিশা পেটেল ডেটিং: ৪৬ বছৰ বয়সত, আমিশা পেটেলৰ হৃদয়ত প্ৰেমৰ ঘণ্টা আছে। কিন্তু এই ঘণ্টাবোৰ এজন পাকিস্তানী অভিনেতাৰ বাবে বজোৱা হৈছে। ইমৰান আব্বাছৰ সৈতে আমিশা পেটেলৰ এটা ৰোমান্টিক ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত চহৰখনৰ চৰ্চাৰ বিষয় হৈ পৰিছে।বলীউডৰ অভিনেত্ৰী মীশা পেটেলে নিজৰ সাহসত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে। কিন্তু এইবাৰ এইগৰাকী অভিনেত্ৰী তেওঁৰ প্ৰেম জীৱনক লৈ আলোচনাত আহিছে। ৪৬ বছৰ বয়সত, য’ত এতিয়ালৈকে অমিশাই অবিবাহিত জীৱন উপভোগ কৰি আছিল, এতিয়া খবৰ আহি আছে যে অৱশেষত আমিষাই নিজৰ সপোনৰ ৰাজকুমাৰক বিচাৰি পাইছে। কিন্তু তেওঁ ভাৰতত নহয় পাকিস্তানত এই ৰাজকুমাৰ পালে। পাকিস্তানী অভিনেতা ইমৰাণ আব্বাছৰ সৈতে মীশা পেটেলৰ ৰোমান্টিক ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে, যিটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানত সভা
‘গদৰ’ ছবিখনত হিন্দুস্তানী তাৰা সিঙৰ প্ৰেমত পাকিস্তানৰ কন্যা সাকিনাৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা অমীশা পেটেলে বাস্তৱ জীৱনত হুবহু বিপৰীত কাম কৰি আছে। এটা ভিডিঅ’ পোহৰলৈ অহাৰ লগে লগেই আমীশা পেটেল আৰু ইমৰাণ আব্বাছৰ ডেটিংৰ খবৰটো তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ সন্মুখীন হৈছে। দৰাচলতে শেহতীয়াকৈ তেওঁলোকে বাহৰেইনত অনুষ্ঠিত এক বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানত সাক্ষাৎ কৰে। দুয়োজনে একেলগে বহুত ভাল সময় কটায় আৰু লগতে বলীউডৰ গীতৰ ওপৰত কিছু ভিডিঅ’ও বনাইছিল। মানুহে এইবোৰ বহুত ভাল পাইছে।
এই ভিডিঅ’টো ভাইৰেল হৈ আছে
এতিয়া আমিশাই ইমৰানৰ সৈতে আন এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত দুয়োকে ‘দিল মেইন দৰদ সা জাগা হায়..’ গীতটোত অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰা দেখা গৈছে। গানটোও অতি ৰোমান্টিক আৰু মীশা-ইমৰাণকো অতি ৰোমান্টিক ষ্টাইলত দেখা গৈছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত একেলগে দেখি মানুহ পাগল হৈ পৰিছে। দুয়োৰে ওপৰত বহুত মৰমৰ বৰষুণ হৈছে। তেওঁলোকৰ যুটিটোক হিট বুলি কোৱা। দুয়োকে একেলগে দেখাৰ দাবীত অমীশাই তেওঁক ভাল বন্ধু বুলি কয়।
পোষ্টটোৰ ওপৰত মন্তব্য কৰি শেহতীয়া ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰি অমীশাই লিখিছে, “যোৱা সপ্তাহত বাহৰেইনত মোৰ ছুপাৰষ্টাৰ বন্ধুৰ সৈতে মজা কৰি আছে।”মীশা পেটেলৰ পোষ্টটোৰ ওপৰত মন্তব্য কৰি ইমৰানেও লিখিছে।এয়া যে তেওঁও তেওঁৰ সৈতে এই ভিডিঅ’টো ৰেকৰ্ডিং কৰি বহুত মজা পাইছিল . ‘দিল মেইন দৰদ সা জগা হায়..’ বলিউডৰ প্ৰিয় গীতৰ তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। লগতে কয় যে শীঘ্ৰেই মীশাৰ সৈতে পুনৰ এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰাৰ বাবে তেওঁ আগ্ৰহী। ইয়াৰ পূৰ্বে তেওঁ মীছাৰ প্ৰথম ছবি ‘কহো না প্যাৰ হায়’ৰ ‘জানেমান জানেমান’ গীতটো গোৱা দেখা গৈছিল। অভিনেতা হোৱাৰ উপৰিও ইমৰাণ এগৰাকী গায়ক আৰু মডেল।