মঙ্গলদৈ লোকসভা সমষ্টিৰ প্ৰাক্তন সাংসদ শ্ৰী ৰমেন ডেকাৰ দিছপুৰৰ জনতা ভৱনত আজি অসমত ৰূপান্তৰ আয়োগ (সীতা) আৰু ৰাজ্যিক উদ্ভাৱন কাৰ্যালয়ৰ সহ-উপাধ্যক্ষ হিচাপে দায়িত্ব গ্ৰহণ । অসম কেবিনেট মন্ত্ৰী পদবীত অসম চৰকাৰৰ অধিসূচনা 12 আগষ্ট, 2021 তাৰিখ অসম চৰকাৰে তেওঁক ৰাজ্যৰ উদ্ভাৱন আৰু ৰূপান্তৰ আয়োগ (সীতা)ৰ সহ-উপাধ্যক্ষ হিচাপে নিযুক্তি দিয়ে। যোগদান কৰাৰ পিছত কাৰ্যালয়ত, তেওঁ সীতাৰ বিষয়াসকলৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰে আৰু তেওঁৰ দৃষ্টিভংগী প্ৰকাশ কৰে অধিক অভিনৱ আৰু প্ৰযুক্তিগত পদ্ধতিত সীতাৰ ভূমিকা আৰু লগতে ৰাজ্যখনৰ আৰ্থ-সামাজিক দিশবোৰৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে।