তাৰকা ক্ৰিকেটাৰ বিৰাট কোহলীয়ে শুক্ৰবাৰে, ৫ নৱেম্বৰত তেওঁৰ জন্মদিন উদযাপন কৰিছিল যিহেতু তেওঁ ৩৩ বছৰীয়া হৈছিল। তেওঁ বৰ্তমান ইউ.এ.ই.ত অনুষ্ঠিত হোৱা টি-২০ বিশ্বকাপত টীম ইণ্ডিয়াৰ অধিনায়কত্ব কৰি আছে। টীম ইণ্ডিয়াইও শুক্ৰবাৰে চলিত খেলত বিৰাটৰ পত্নী, অভিনেত্ৰী অনুষ্কা শৰ্মাক ষ্টেণ্ডৰ পৰা উল্লাস কৰা দেখা গৈছে । শুক্ৰবাৰে এই জয়ে চেম্পিয়নশ্বিপত ভাৰতৰ সম্ভাৱনা জীয়াই ৰাখে। খেলখনৰ পিছত, ৰজা কোহলীক, যিহেতু তেওঁক অনুৰাগীসকলে মাতিছিল, তেওঁৰ জন্মদিনৰ পৰিকল্পনাৰ বিষয়ে সোধা হৈছিল। তেওঁ এটা হৃদয়স্পৰ্শী উত্তৰ দিছিল। বিৰাটে কৈছিল, “মই ভাবো মই এতিয়া সেই পৰ্যায়টো শেষ কৰিছো। মোৰ পৰিয়াল ইয়াত আছে। অনুষ্কা আৰু ভামিকা ইয়াত আছে। জীৱনৰ এই সময়ত কেৱল পৰিয়াল থকাটো অতি কঠিন। এইটো নিজেই এক আশীৰ্বাদ। দলটো আশ্চৰ্যজনক আছিল। সকলোৱে মোক শুভেচ্ছা জনাইছিল।” খেলৰ পিছৰ প্ৰেজেণ্টেচনত তেওঁৰ স্বামীয়ে ভাষণ দিয়াৰ সময়ত অনুষ্কাক হাঁহি থকা দেখা গৈছিল। ক্ৰিকেটাৰজনে শুক্ৰবাৰে তেওঁৰ দলৰ সৈতেও উদযাপন কৰিছিল। বিচিচিআইয়ে টুইট কৰা এটা ভিডিঅ’ত টীম ইণ্ডিয়াৰ খেলুৱৈ আৰু সহায়ক কৰ্মচাৰীসকলে বিৰাটৰ জন্মদিনৰ কেক কাটি থকাৰ সময়ত তেওঁক উল্লাস কৰা দেখা গৈছে। বিৰাটে এম এছ ধোনী আৰু দলৰ আন সদস্যসকলকো কেক খুৱাইছিল।
ইয়াৰ আগতে, অনুষ্কাই কোহলীৰ জন্মদিনত এটা মৰমৰ আৰু আৱেগিক টোকা লিখিছিল। তাই একেলগে তেওঁলোকৰ এখন আকৰ্ষণীয় ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল। ছবিখনৰ কাষত তাই লিখিছিল, “আপোনাৰ মূল অংশটো তীখাৰ সততা আৰু সাহসেৰে নিৰ্মিত। সাহস যি সন্দেহক বিস্মৃতিত পেলাই দিয়ে। মই এনে কোনো লোকক নাজানো যিয়ে আপোনাৰ দৰে অন্ধকাৰ ঠাইৰ পৰা নিজকে তুলি ল’ব পাৰে। আপুনি সকলো ধৰণে উন্নত হয় কাৰণ আপুনি আপোনাৰ মাজত স্থায়ী আৰু নিৰ্ভীক বুলি একো ধৰি নাৰাখে। মই জানো যে আমি এনেদৰে ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ জৰিয়তে ইজনে সিজনৰ সৈতে কথা পাতিবলৈ নহয় কিন্তু কেতিয়াবা মই কেৱল চিঞৰি বজাই বিশ্বক ক’ব বিচাৰো যে আপুনি কি আশ্চৰ্যকৰ মানুহ ভাগ্যৱান তেওঁলোক যি আপোনাক সঁচাকৈয়ে জানে।”