ৰাজকুমাৰী ডায়েনাৰ ক’লা ফৰ্ড এছকৰ্ট আৰ এছ টাৰ্বো নিলামৰ বাবে 6,09,38,283 টকাত বিক্ৰী হয়!বিখ্যাত আৰু অনন্য ক’লা ফৰ্ড এছকৰ্ট আৰ এছ টাৰ্বো ১৯৮০ ৰ দশকত ৰাজকুমাৰীয়ে চলাইছিল আৰু এই সপ্তাহান্তত ব্ৰিটেইনৰ চিলভাৰষ্টোন ৰেচিং চাৰ্কিটত বিক্ৰী কৰা হৈছিল। ১৯৮৫ চনৰ ২৩ আগষ্টৰ পৰা ১৯৮৮ চনৰ ১ মে মাহৰ ভিতৰত ৰাজকুমাৰীয়ে গাড়ীখন চলাইছিল। এইটো ক’লা ৰংতৈয়াৰ কৰা একমাত্ৰ আৰ্হি বুলি ধাৰণা কৰা হয়।
চিলভাৰষ্টোন ৱেবছাইটৰ মতে, গাড়ীখন আছিল প্ৰিন্সেছ অৱ ৱেলছৰ অন্তিম ফৰ্ড এস্কৰ্ট, যাৰ ঘড়ীত 24,961 মাইল আছিল। ৰাজকুমাৰীগৰাকীক প্ৰায়ে চেলচি আৰু কেনিংটনৰ চাৰিওফালে গাড়ী চলাই থকা দেখা গৈছিল। 6,800 মাইলতকৈও অধিক সময়ৰ পিছত, ইয়াক ফৰ্ডলৈ ঘূৰাই দিয়া হৈছিল।
ৱেবছাইটটোৱে উল্লেখ কৰা নাই যে নিলামত কোনে গাড়ীখন লাভ কৰিছে। নিলামকাৰীসকলৰ মতে, আৰএছ টাৰ্বো চিৰিজ 1 সাধাৰণতে বগা ৰঙত তৈয়াৰ কৰা হৈছিল কিন্তু ৰাজপৰিয়ালৰ আৰক্ষী ৰক্ষীয়ে ডায়েনাক “বিবেচনাৰ বাবে” ক’লা ৰং দিবলৈ কৈছিল।
তাই তেওঁৰ নিজৰ গাড়ী চলাবলৈ পছন্দ কৰিছিল আৰু যাত্ৰীৰ আসনত ৰয়েল প্ৰটেকশন কমাণ্ডৰ (এছ.ও.14) এজন সদস্য থকাটো পছন্দ কৰিছিল। গাড়ীখনত জীৱনজোৰা ট্ৰেকাৰ লগোৱা আছে যাক নতুন গৰাকীলৈ স্থানান্তৰ কৰিব পাৰি, এটা অতিৰিক্ত কী, ফৰ্ড মটৰ কোম্পানীৰ আভ্যন্তৰীণ মেমো, আৰু ম্যাদ পঞ্জীয়ন নথিপত্ৰ।