প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা অভিনীত ‘ইটছ অল কামিং বেক টু মি’ ১০ ফেব্ৰুৱাৰী, ২০২৩ তাৰিখে ছবিগৃহত মুক্তি পাবলৈ সাজু হৈছে। প্ৰথমতে ‘টেক্সট ফৰ ইউ’ শীৰ্ষক এই ছবিখন ২০১৬ চনত কাৰোলিন হাৰফুৰ্থৰ জাৰ্মান চলচ্চিত্ৰ ‘এছএমএছ ফাৰ ডিচ’ৰ ওপৰত আধাৰিত, ভেৰাইটিয়ে জনায়।
প্ৰকল্পটোত, প্ৰিয়ংকাক তেওঁৰ বাগদত্তাৰ মৃত্যুৰ পৰা আগবাঢ়ি যাবলৈ সংগ্ৰাম কৰি থকা এগৰাকী মহিলাৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দেখা যাব। মোকাবিলা কৰিবলৈ,  তেওঁৰ পুৰণি ফোন নম্বৰলৈ বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰা আৰম্ভ কৰে, যাক চেম হিউগানৰ দ্বাৰা অভিনয় কৰা এজন নতুন ব্যক্তিক পুনৰ আৱণ্টন কৰা হৈছে।
দুয়োজনে তেওঁলোকৰ ভাগ-বতৰা হৃদয়ভংগৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি এটা সংযোগ লগ পায় আৰু বিকশিত কৰে। চেলিন ডিয়ন ‘ইটছ অল কামিং বেক টু মি’ৰ এটা অংশ, যাক জিম ষ্টেইনমেনৰ পাৱাৰ বেলড ‘ইটছ অল কামিং বেক টু মি নাও’ৰ নামেৰে নামাকৰণ কৰা হৈছে। ‘ইটছ অল কামিং বেক টু মি’ৰ উপৰিও, প্ৰিয়ংকাই ৰুচো ব্ৰাদাৰ্ছৰ ‘চিটাডেল’ শ্ব’ত অভিনয় কৰিব।