প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা তেওঁৰ আহিবলগীয়া ৰুচো ব্ৰাদাৰৰ শৃংখলা ‘চিটাডেল’ৰ দৃশ্যগ্ৰহণত ব্যস্ত।সহঅভিনেতা এনি হেথৱে আৰু ব্লেকপিংক গায়িকা লিছাৰ সৈতে ব্ৰেণ্ড প্ৰচাৰৰ বাবে পেৰিছ ভ্ৰমণৰ পিছত, গ্লোবেল আইকন প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা তেওঁৰ প্ৰথম ৱেব শৃংখলা ‘চিটাডেল’ৰ ছেটলৈ উভতি আহিছে। বেৱাচ’ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তাইৰ ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেললৈ গৈছিল আৰু কেইখনমান ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু পোষ্টটোৰ শিৰোনাম দিছিল আৰু শিৰোনামটোত “স্নেক” হিচাপে। প্ৰিয়ংকাক গভীৰ ডিঙিৰ বগা পোছাক চাৰ্ট পিন্ধা দেখা যায়। তাই তাইৰ চুলিবোৰ সমুদ্ৰ তীৰৰ ঢৌত ষ্টাইল কৰিছিল, আৰু এটা সূক্ষ্ম নগ্ন মেকআপ বাছনি কৰিছিল।কোৱাণ্টিকো’ তাৰকাজনে কেমেৰালৈ চাই থাকোতে কেইটামান চেলফি লৈছিল। তাই নিজৰ এটা চমু ভিডিঅ’ ৰেকৰ্ড কৰিছিল।
তাই ফটোবোৰ শ্বেয়াৰ কৰাৰ লগে লগে, অনুৰাগীসকলে পোষ্টটো লাইক আৰু মন্তব্যৰে প্লাৱিত কৰিছিল। গায়ক-অভিনেতা স্বামী নিক জোনাছে তেওঁৰ পোষ্টটোত প্ৰথম প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছিল। মন্তব্য শাখাত, তেওঁ এটা আচৰিত ইমোজিৰ সৈতে “ৱাও” লিখিছিল।মন্তব্য শাখাত পোষ্টটোৰ উত্তৰত এজন অনুৰাগীয়ে লিখিছিল, “মই আপোনাৰ মন্ত্ৰৰ অধীনত আছোঁ।” আন এজন অনুৰাগীয়ে লিখিছিল, “ইমান ধুনীয়া”।ইফালে, কৰ্মক্ষেত্ৰত, প্ৰিয়ংকাৰ ওচৰত কেইবাটাও হলিউড প্ৰকল্প আছে। যোৱা মাহলৈকে তেওঁ ৰুচো ব্ৰাদাৰ্ছৰ দ্বাৰা প্ৰযোজিত তেওঁৰ ৱেব চিৰিজ চিটাডেলৰ শ্বুটিংত ব্যস্ত আছিল আৰু অ’টিটি প্লেটফৰ্ম আমাজন প্ৰাইম ভিডিঅ’ত হিট হ’ব। ‘এণ্ডিং থিংছ’ আৰু ‘ইটছ অল কামিং বেক টু মি’ পাইপলাইনত আছে। বলীউডৰ ক্ষেত্ৰত, তেওঁফাৰহান আখটাৰৰ ‘জী লে জাৰা’ৰ বাবে চুক্তিবদ্ধ হৈছে।