শিল্পা চেট্টী ভিডিঅ’: শিল্পা চেট্টীয়ে ভৰি ভঙাৰ সৈতে ব্যায়াম কৰি আছে, ফিটনেছৰ বাবে সংগ্ৰাম কৰি আছে!শিল্পা চেট্টীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত লিখিছিল, “10 দিনৰ বিশ্ৰামৰ পিছত, মই অনুভৱ কৰিছিলো যে প্ৰসাৰিত নোহোৱাৰ কোনো কাৰণ দিয়াটো ভুল হ’ব। যদিও মই আঘাতপ্ৰাপ্ত, মই পাৰ্বতসনক মোৰ দৈনন্দিন ৰুটিনত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰোঁ।”
ৰোহিত চেট্টীৰ ৱেব চিৰিজ ‘ইণ্ডিয়ান পুলিচ ফ’ৰ্চ’ৰ শ্বুটিং কৰোঁতে ভৰি ভাঙি যোৱা অভিনেত্ৰী শিল্পা চেট্টীয়ে ইতিমধ্যে ষ্ট্ৰেচিং এক্সাৰচাইজ কৰা আৰম্ভ কৰিছে, যদিও তেওঁক বিশ্ৰামৰ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে। ইনষ্টাগ্ৰামঅভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে লিখিছিল, “10 দিনৰ বিশ্ৰামৰ পিছত, মই অনুভৱ কৰিছিলো যে প্ৰসাৰিত নহ’বলৈ কোনো কাৰণ ই যথেষ্ট নহয়। যদিও মই আৰম্ভ কৰিছো, মই পাৰ্বতসনৰ ৰুটিন অনুশীলন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিলো, তাৰ পিছত উত্তৰিতা পাৰ্শ্বকোনাসন, আৰু ভৰদ্বাজাসনৰ সৈতে সমাপ্ত হৈছিলো।”
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এই তথ্য দিছিল
শিল্পা চেট্টীয়ে আৰু লিখিছিল, “যিকোনো ব্যক্তিয়ে মজিয়াত বহিব নোৱাৰে, বা আঁঠু বা পিঠিৰ বিষত ভুগি আছে, তেওঁ চকীএখনত এই অংশবোৰৰ বাবে স্থান কৰিব পাৰে। এই আছানাবোৰ মেৰুদণ্ড আৰু পিঠিৰ পেশীৰ নমনীয়তা শক্তিশালী আৰু উন্নত কৰাৰ বাবে উপকাৰী আৰু পাচন তন্ত্ৰৰ বাবেও সহায়ক। অৱশ্যে, গৰ্ভধাৰণৰ সময়ত তৃতীয় মুদ্ৰা ‘ভৰদ্বাজাসন’ পৰিহাৰ কৰিব লাগে। আপোনাৰ ৰুটিনৰ পথত একো আহিবলৈ নিদিব। আপুনি কেৱল বিশ্বাস কৰি আৰু বস্তুবোৰ সলনি কৰিব বিচাৰি আটাইতকৈ ডাঙৰ বাধাবোৰ অতিক্ৰম কৰিব পাৰে।”
আঁঠু আৰু পিঠিৰ বিষ
শিল্পা চেট্টিয়ে পিঠিৰ বিষৰ বাবে ৰামবাণ যোগ আসনৰ বিষয়ে ব্যাখ্যা কৰিছে, “যিকোনো ব্যক্তিয়ে মজিয়াত বহিব নোৱাৰে, বা আঁঠু বা পিঠিৰ বিষত ভুগি আছে, তেওঁ চকীএখনত এই অংশবোৰৰ বাবে আসন কৰিব পাৰে। এই আছানাবোৰ মেৰুদণ্ড আৰু পিঠিৰ পেশীৰ নমনীয়তা শক্তিশালী আৰু উন্নত কৰাৰ বাবে উপকাৰী আৰু পাচন তন্ত্ৰৰ বাবেও সহায়ক।
শিল্পা চেট্টীয়ে গৰ্ভৱতী মহিলাসকলৰ বাবে সহজ গয়াচানক কৈছে, “অৱশ্যে, গৰ্ভধাৰণৰ সময়ত তৃতীয় মুদ্ৰা ‘ভৰদ্বাজচন’ পৰিহাৰ কৰিব লাগে। আপোনাৰ ৰুটিনৰ পথত একো আহিবলৈ নিদিব। আপুনি কেৱল বিশ্বাস কৰি আৰু বস্তুবোৰ সলনি কৰিব বিচাৰি আটাইতকৈ ডাঙৰ বাধাবোৰ অতিক্ৰম কৰিব পাৰে।”