শ্বেখ হাচিনাৰ সৈতে এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰা হৈছিল। ভাৰত আৰু বাংলাদেশৰ মাজত বহু গুৰুত্বপূৰ্ণ চুক্তি স্বাক্ষৰিত হৈছিল আৰু দুয়োখন দেশে আই টি, মহাকাশ আৰু পাৰমাণৱিক শক্তিৰ দৰে খণ্ডতো সহযোগিতা বৃদ্ধি কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।
মঙলবাৰে দিল্লীত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বাংলাদেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেখ হাছিনাক সাক্ষাৎ কৰে। এই সময়ছোৱাত ভাৰত আৰু বাংলাদেশৰ মাজত বহুতো গুৰুত্বপূৰ্ণ চুক্তি স্বাক্ষৰিত হৈছিল। দুয়োখন দেশে আই টি, মহাকাশ আৰু পাৰমাণৱিক শক্তিৰ দৰে খণ্ডতো সহযোগিতা বৃদ্ধি কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়। বাংলাদেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেখ হাছিনা চাৰিদিনীয়া ভ্ৰমণত ভাৰতলৈ আহিছে।
দিল্লীত বাংলাদেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেখ হাছিনাৰ সৈতে যৌথ বিবৃতি প্ৰকাশ কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয়, ‘আজি বাংলাদেশ ভাৰতৰ সৰ্ববৃহৎ উন্নয়ন অংশীদাৰ আৰু এই অঞ্চলত আমাৰ সৰ্ববৃহৎ বাণিজ্যিক অংশীদাৰ। জনসাধাৰণৰ মাজত সহযোগিতাৰ নিৰন্তৰ উন্নতি হৈছে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কয়, ‘আমি আই টি, মহাকাশ আৰু পাৰমাণৱিক শক্তিৰ দৰে খণ্ডতো সহযোগিতা বৃদ্ধি কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। তেওঁ আৰু কয়, ‘যোৱা বছৰ আমি একেলগে বাংলাদেশৰ স্বাধীনতাৰ ৫০ বছৰীয়া জয়ন্তী, আমাৰ কূটনৈতিক সম্পৰ্কৰ সোণালী জয়ন্তী, শ্বেইখ মুজিবুৰ ৰহমানৰ জন্ম শতবাৰ্ষিকী উদযাপন কৰিছিলো। মই নিশ্চিত যে অমৃত কালৰ আগন্তুক ২৫ বছৰত বৰ-বাংলাদেশৰ বন্ধুত্বই নতুন উচ্চতা স্পৰ্শ কৰিব।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয়, ‘আজি আমি কুছিয়াৰা নৈৰ পানী ভাগ-বতৰা কৰাৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ চুক্তিত স্বাক্ষৰ কৰিছো। ইয়াৰ ফলত ভাৰতৰ উজনি অসম আৰু বাংলাদেশৰ চিলেট অঞ্চলৰ লাভ হ’ব৷ ভাৰত-বাংলাদেশ সীমান্তৰে পাৰ হৈ যোৱা এনে ৫৪ খন নৈ যুগ যুগ ধৰি দুয়োখন দেশৰ জনসাধাৰণৰ জীৱিকাৰ লগত জড়িত হৈ আছে। এই নদীবোৰেই হৈছে লোক-কথা, ইহঁতৰ বিষয়ে লোক-গীত, আমাৰ ভাগ-বতৰা সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যৰ সাক্ষী হৈ আহিছে।