ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ লগে লগে এই ৩ টা কাম নকৰিব, গোটেই দিনটো অশুভ হোৱাৰ সম্ভাৱনা; ঘৰত দৰিদ্ৰতাই প্ৰৱেশ কৰিব পাৰে! বৈদিক শাস্ত্ৰত এনেধৰণৰ ৩টা কামৰ কথা কোৱা হৈছে, যিবোৰ ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ পিছত কেতিয়াও কৰা উচিত নহয়। এনে নকৰিলে অশুভ শক্তি ঘৰত প্ৰৱেশ কৰিব আৰু আৰ্থিক সংকটৰ পৰিৱেশ সৃষ্টি হ’বলৈ বেছি সময় নালাগিলব। সূৰ্য্য উদয়ৰ আগতে সাৰ পোৱাটো অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। কোৱা হয় যে এই সময়ত উঠিলে মানুহৰ শৰীৰ আৰু মন দুয়োটাকে শক্তি প্ৰদান কৰে। ৰাতিপুৱা সোনকালে সাৰ পাই কিছু কাম কৰি দিনটো ভালদৰে পাৰ হৈ যায়। একে সময়তে ৩টা এনে কাম আছে, যিবোৰ কৰাটো সদায় নিষিদ্ধ। সেই ৩ টা কাম কি কি আৰু কিয় কৰিবলৈ নিষেধ কৰা হৈছে, জানক ইয়াৰ বিষয়ে-
আইনাখনলৈ চাই
জ্যোতিষশাস্ত্ৰত কোৱা হৈছে যে ৰাতিপুৱা সাৰ পাই দাপোনত নিজৰ মুখ চাব নালাগে। বিশ্বাস কৰা হয় যে এই কাম কৰিলে জীৱনত বহু ধৰণৰ সমস্যা আহি পৰে আৰু নেতিবাচক শক্তি ঘৰত প্ৰৱেশ কৰে। যদি আপোনাৰ শোৱা কোঠাত আইনা আছে, তেন্তে ইয়াৰ স্থান সলনি কৰক।
ছাঁ
ৰাতিপুৱা সোনকালে সাৰ পালে কেতিয়াও নিজৰ ছাঁ দেখা উচিত নহয়। কোৱা হয় যে এনে কৰিলে জীৱনত নেতিবাচকতাই আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু মানসিক চাপ বাঢ়ি যায়। ইয়াৰ পাৰ্শ্বক্ৰিয়াৰ বাবে ঘৰত বিসংগতিৰ পৰিৱেশও সৃষ্টি হয়। গতিকে নিজৰ ছাঁলৈ চোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক।
লেতেৰা বাচন-বৰ্তন চাওক
ৰাতিপুৱা বিছনাৰ পৰা নামি অহাৰ লগে লগে লেতেৰা বাচন-বৰ্তন দেখাটো উচিত বুলি গণ্য কৰা নহয়। এনে কৰিলে গোটেই দিনটো নষ্ট হৈ যায় আৰু শৰীৰটো গোটেই দিনটো গধুৰ হৈ থাকে। এনে কৰি ঘৰত দৰিদ্ৰতা প্ৰৱেশ কৰে। সেইবাবেই ৰাতিপুৱাই সেইবোৰৰ ওপৰত চকু দিব নালাগে।
ঘৰৰ সুখ-শান্তিৰ বাবে এই সমূহ নাতি-নিয়ম মানি চলিব পাৰে।