তাৰকা বোৱাৰী ঐশ্বৰ্যক নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখে শাহুৱেক জয়া বচ্চনে। জয়া বচ্চনৰ এটা পুৰণি ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে, য’ত দেখা গৈছে যে তেওঁ নিজৰ বোৱাৰী ঐশ্বৰ্য ৰায় বচ্চনৰ বিষয়ে মুকলিকৈ কৈছে। অৱশ্যে এই ভিডিঅ’টোত জয়াই ঐশ্বৰ্যক যি প্ৰশংসা কৰিছে সেয়া ৰাইজে ভাল পোৱা নাই। আগতে আটাইতকৈ ধুনীয়া নাৰী আছিল জয়া বচ্চন। তেওঁ নিজৰ অভিনয়েৰে মানুহৰ হৃদয়ত এক সুকীয়া স্থান আৰু পৰিচয় সৃষ্টি কৰিছে। মিলি, গুড্ডি, অভিমান আদি ছবিত অভিনয়ৰ দক্ষতা প্ৰমাণ কৰিছে। আজিও তেওঁৰ অভিনয়ত একেই কথা আৰু শক্তি আছে। জয়া এগৰাকী অভিনেত্ৰী হোৱাৰ লগতে এগৰাকী ৰাজনীতিবিদ।
জয়া বচ্চনৰ এটা পুৰণি ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে, এই ভিডিঅ’টোত বোৱাৰী ঐশ্বৰ্য ৰায় বচ্চনৰ বিষয়ে মুকলিকৈ কৈছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত জয়াৰ এইবোৰ কথা মানুহে একেবাৰেই ভাল পোৱা নাই। ভিডিঅ’টোক লৈ মানুহে বিভিন্ন প্ৰতিক্ৰিয়া দি আছে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্য কৰিছিল, “জয়া বচ্চনক একতা কাপুৰৰ ধাৰাবাহিকৰ শাহুৱেকৰ দৰে দেখা যায়,”। অতি সোনকালে কৰণ জোহৰৰ ছবি ৰকি আৰু ৰাণীৰ প্ৰেম কাহিনীত দেখা যাব জয়া বচ্চনক।