আৰক্ষীয়ে বিহাৰৰ লখিচাৰাইত নকল নোটৰ ভাণ্ডাৰ উদ্ধাৰ কৰিছে। আৰক্ষীয়ে ৫০০ টকাৰ নকল নোটৰ ৫৮ টা বাণ্ডল উদ্ধাৰ কৰিছে। আৰক্ষীয়ে গোচৰটোৰ সন্দৰ্ভত চাৰিজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। একে সময়তে, আৰক্ষীৰ পদক্ষেপ ধৰা পৰাৰ লগে লগে তিনিজন লোক পলাই যায়। গ্ৰেপ্তাৰ কৰা লোকসকলক আৰক্ষীয়ে সোধপোছ কৰাৰ পিছত আদালতত হাজিৰ কৰোৱা হৈছিল। তাৰ পৰা তেওঁক কাৰাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল। নকল নোটৰ সৈতে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা সকল নৱাদাৰ বাসিন্দা।
আৰক্ষীয়ে নগৰ আৰক্ষী থানা অঞ্চলৰ হোটেল আকাশত তালাচী চলায় আৰু জাল মুদ্ৰা দলৰ দুজন সদস্য মনীষ সিং আৰু মাধুৰী দেৱীক ৫০০ টকাৰ জাল নোটৰ ২৯ টা বাণ্ডেলসহ গ্ৰেপ্তাৰ কৰে। এই লোকসকলৰ উদাহৰণস্বৰূপে, নগৰ আৰক্ষী থানাই নৱাদা জিলাৰ আকবৰপুৰ আৰক্ষী থানা অঞ্চলৰ অন্তৰ্গত মাহুলী গাঁৱৰ বাসিন্দা ৰাহুল সিং আৰু সতীশ কুমাৰক ২৯ টা নকল নোটৰ বাণ্ডলৰ সৈতে গ্ৰেপ্তাৰ কৰে। এই সময়ছোৱাত মানুহবোৰ পলাই যাবলৈ সক্ষম হৈছিল। আৰক্ষীয়ে তেওঁলোকৰ পৰা চাৰিটা মোবাইল ফোনো উদ্ধাৰ কৰিছে।
লাখীচাৰাইৰ আৰক্ষী অধীক্ষক পংকজ কুমাৰে কৈছিল যে আৰক্ষীয়ে এটা খবৰ পাইছিল যে জাল মুদ্ৰাৰ লেনদেন কৰা অপৰাধীসকল হোটেল আকাশত আছে। এই তথ্যৰ ভিত্তিত এএছপি চৈয়দ ইমৰান মাছুদৰ নেতৃত্বত হোটেলখনত অভিযান চলোৱা হয়। ইয়াত, আৰক্ষীয়ে এই দলটোৰ চাৰিজন সদস্যক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে। তেওঁ কৈছিল যে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা লোকসকলৰ পশ্চিম বংগৰ সৈতে সম্পৰ্ক আছে। তেওঁলোকৰ পৰা ২৯.৫০ লাখ টকাৰ জাল নোট উদ্ধাৰ কৰা হৈছে। গ্ৰেপ্তাৰ কৰা লোকসকলক জেৰাৰ পিছত আদালতত হাজিৰ কৰোৱা হৈছিল আৰু কাৰাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল, তেওঁ কয়। দলটোৰ বাকী সদস্যসকলক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ অভিযান চলোৱা হৈছে, এছপিয়ে কয়। এছপিয়ে কৈছিল যে এই দলটোৰ লোকসকলে বংগৰ পৰা নকল নোট ছপা কৰিছিল আৰু বিহাৰৰ বহুতো চহৰত সেইবোৰ ব্যৱহাৰ কৰিছিল। গ্ৰেপ্তাৰ কৰা সকল নৱাদা জিলাৰ বাসিন্দা।