যদিও মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত স্তন কেন্সাৰৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ বেছি, তথাপিও ই কেৱল মহিলাৰ ৰোগ নহয়। এই ৰোগে পুৰুষৰ শৰীৰতো বাহ সাজিব পাৰে। সজাগতাৰ অভাৱৰ বাবে প্ৰায়ে চিকিৎসা পলম হয়। স্তন কেন্সাৰৰ কথা আহিলে বহুতে ভাবে যে এই ৰোগ কেৱল মহিলাৰ ক্ষেত্ৰতহে দেখা যায়। বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে স্তন কেন্সাৰ মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত বেছি, কিন্তু ই কেৱল মহিলাৰ ৰোগ নহয়। পুৰুষৰ স্তনৰ কলা সামান্য পৰিমাণে থাকে। কিন্তু বিপদৰ আবিৰ্ভাৱ হোৱাটো অস্বাভাৱিক নহয়। বিশ্বৰ সকলো স্তন কেন্সাৰ ৰোগীৰ প্ৰায় ১ শতাংশ পুৰুষৰ ক্ষেত্ৰত দেখা দিয়ে। কিন্তু এই ১ শতাংশতো কেন্সাৰ যথেষ্ট গুৰুতৰ হ’ব পাৰে। সেয়ে আৰম্ভণিৰ পৰাই সাৱধান হ’ব লাগিব।
কৰ্কট ৰোগৰ লক্ষণসমূহৰ বিষয়ে সচেতন হ’লে সোনকালে চিনাক্ত কৰিব পাৰি। পুৰুষৰ স্তন কেন্সাৰৰ লক্ষণসমূহ হৈছে- স্তনৰ চাৰিওফালে বিষ আৰু ফুলা, স্তনত ঘা বা ৰঙা পৰা এই মাৰাত্মক ৰোগৰ লক্ষণ হ’ব পাৰে। লগতে যদি আপুনি নিপলৰ পৰা পূজৰ দৰে তৰল পদাৰ্থ নিৰ্গত হোৱা, নিপলৰ অনুপ্ৰৱেশৰ দৰে লক্ষণ লক্ষ্য কৰে তেন্তে আৰম্ভণিতে সাৱধান হোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। এনে সমস্যা দেখা পালে লগে লগে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লোৱা উচিত।
স্তন কেন্সাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে নে নাই সেইটো জানিবলৈ “BRCA” পৰীক্ষা কৰিব লাগে। এইটো এটা জেনেটিক টেষ্ট। ইয়াত দুটা জিনীয় ভিন্নতা BRCA1 আৰু BRCA2 পৰীক্ষা কৰা হয়। যদি পৰীক্ষাৰ ফলাফল পজিটিভ হয় তেন্তে সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিব লাগিব। কিন্তু পজিটিভ হ’লে ব্যক্তিজনৰ স্তন কেন্সাৰ হ’ব বুলি ক’ব নোৱাৰি। কিন্তু সেই ক্ষেত্ৰত ৰোগৰ বিপদ বেছি। লগতে বয়স বৃদ্ধিৰ লগে লগে পুৰুষৰ ক্ষেত্ৰত এই ৰোগৰ আশংকা বৃদ্ধি পায়। ৫০ বছৰ আৰু তাতকৈ অধিক বয়সৰ পুৰুষৰ ক্ষেত্ৰত এই ৰোগ বেছিকৈ দেখা যায়। পাৰিবাৰিক ইতিহাসত স্তন কেন্সাৰ হোৱা বা অতিৰিক্ত ওজন হোৱাটোৱে এই ৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰে।