অভিনেত্ৰী ৰাখী সাৱন্ত সামাজিক মাধ্যমত অতি সক্ৰিয়। তাই তাইৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ বাবে বাতৰিত আছে। আজিকালি, ৰাখী তাইৰ প্ৰেম জীৱনৰ বিষয়ে সকলোতে আছে। ৰাখী সাৱন্তে আজিকালি আদিল দুৰানীৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে। ৰাখী আৰু আদিলক একেলগে দেখা গৈছে। ৰাখীয়ে অলপতে প্ৰেমিক আদিলৰ সৈতে ডুবাইলৈ গৈছিল। য’ৰ পৰা দুয়োজনৰ ফটো আৰু ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈছিল। ডুবাইত, ৰাখী আদিলৰ সৈতে এখন পাকিস্তানী ৰেষ্টুৰেণ্টলৈ গৈছিল। তেওঁ জাহানৰ ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে আৰু একেটা ভিডিঅ’ত তেওঁ আদিলৰ খুটা খুলিছে।ৰাখীয়ে ৰেষ্টুৰেণ্টখনৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। য’ত তেওঁৰ আৰু আদিলৰ সৈতে বহুতো লোকক দেখা যায়। ৰাখীয়ে ভিডিঅ’টোত কয়- ‘আজি মই পাকিস্তানী ৰেষ্টুৰেণ্টত খাইছো।’ তাৰ পিছত, তেওঁ ভিডিঅ’টোত টেবুলত যথেষ্ট খাদ্য দেখুৱাইছে।
আদিলৰ খোলা মেৰু
ভিডিঅ’টোত, যেতিয়া ৰাখীয়ে কয় যে তাই যথেষ্ট খাদ্য খাইছে, আদিলে কয় – মই কেৱল চাহ খাইছো। আদিলৰ কথাত ৰাখীয়ে কয়- আপুনি এইমাত্ৰ চাহ খাইছে নেকি? তেওঁলোকে নাল্লি নিহাৰী খাইছে। সেয়াও বহুত। ৰাখীৰ এই ভিডিঅ’টো ভাইৰেল হৈ পৰিছে।অনুৰাগীসকলে কৈছিল বিয়া কৰাওক।
ৰাখীৰ এই পোষ্টটোত অনুৰাগীসকলে বহুত মন্তব্য কৰিছে। এজন অনুৰাগীয়ে লিখিছিল- “আপোনালোক দুয়োৰে বিয়াৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছো। আনজনে লিখিছিল- আপোনাৰ দম্পতীইমান মৰমলগা। ঈশ্বৰ ব্লেজ ইউ।
আদিলে হীৰাৰ নেকলেস উপহাৰ দিয়ে
আদিলৰ দ্বাৰা ডুবাইৰ ৰাখীক এটা হীৰাৰ নেকলেসও উপহাৰ দিয়া হৈছিল। ৰাখীয়ে এইটো দেখি যথেষ্ট হতবাক হৈছিল। ৰাখী আৰু আদিলৰ কিছুমান ছবি পোহৰলৈ আহিছিল য’ত আদিলক ৰাখীক নেকলেস পিন্ধা দেখা গৈছিল। অনুৰাগীসকলে দুয়োজনৰ ৰোমান্টিক ফটো দেখি অত্যন্ত সুখী হৈছিল।