ৰণবীৰ-আলিয়াৰ ‘ব্ৰহ্মস্ত্ৰ’ই আল্লু অৰ্জুনৰ ‘পুষ্পা’কো পিছ পেলোৱাৰ সম্ভাৱনা।উপাৰ্জনৰ ক্ষেত্ৰত আল্লু অৰ্জুনৰ ছবি পুষ্পাক অতিক্ৰম কৰিলে ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভট্টৰ ছবি ব্ৰহ্মস্ত্ৰই। অয়ন মুকেৰজীৰ ছবি ব্ৰহ্মস্ত্ৰৰ মুকলি সপ্তাহৰ শেষৰ ফালে এক বিস্ফোৰণৰ সৃষ্টি হৈছে। বলীউড বয়কট ট্ৰেণ্ডৰ মাজতে ছবিখনে ইতিমধ্যে বিশ্বজুৰি ২০০ কোটি টকাৰ যাদুকৰী সংখ্যা অতিক্ৰম কৰিছে। কেৱল এয়াই নহয়, উপাৰ্জনৰ ক্ষেত্ৰতো ব্ৰহ্মস্ত্ৰ ছবিখনে দক্ষিণৰ ছবিবোৰক পিছ পেলাইছে।
বৰ্জন ট্ৰেণ্ডৰ মাজতে ৰণবীৰ কাপুৰৰ এই ছবিখনে উপাৰ্জনৰ ক্ষেত্ৰত বহু পুৰণি অভিলেখ ভংগ কৰিছে। এফালে ৰণবীৰৰ ছবি সঞ্জুৰ অভিলেখ ছিন্নভিন্ন হোৱাৰ বিপৰীতে আনফালে এতিয়া ৰণবীৰৰ ছবিখনে যেন দক্ষিণৰ ছবিবোৰকো ছাঁ পেলাইছে। ওপেনিং উইকেণ্ড কালেকচনৰ ক্ষেত্ৰতো ব্ৰহ্মষ্ট্ৰই দক্ষিণ ছুপাৰষ্টাৰ আল্লু অৰ্জুনৰ ছবি ‘পুষ্প’ক অতিক্ৰম কৰিছে।
আল্লু অৰ্জুনৰ ‘পুষ্পা’ ছবিখনো পিছ পৰি ৰৈ গ’ল
আচলতে দেওবাৰৰ তৃতীয় দিনা অয়নৰ ছবি ব্ৰহ্মস্ত্ৰই ৪৬ কোটি টকাৰ ব্যৱসায় কৰিছে। ইয়াৰ লগে লগে ছবিখনৰ প্ৰথম উইকেণ্ডৰ মুঠ সংগ্ৰহ ১২৫ কোটি টকা। আনহাতে, আল্লু অৰ্জুনৰ ব্লকবাষ্টাৰ ছবি পুষ্পা দ্য ৰাইজৰ কথা ক’বলৈ গ’লে এই ছবিখনৰ প্ৰথম উইকেণ্ড সংগ্ৰহ আছিল প্ৰায় ১১০ কোটি।
ইয়াৰ পিছত প্ৰথম সপ্তাহৰ শেষৰ ফালে ১০০ কোটিৰ সীমা অতিক্ৰম কৰা একমাত্ৰ ছবি আছিল কাৰ্তিক আৰ্য্যৰ ছবি ভূল ভূলাইয়া ২। এতিয়া ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভট্টৰ ছবি ব্ৰহ্মণষ্ট্ৰই অলু অৰ্জুনৰ ‘পুষ্পা’ক এৰি থৈ গৈছে যথেষ্ট উপাৰ্জন। এতিয়া লক্ষণীয় হ’ব যে ৱৰ্কিং ডে সোমবাৰে বক্স অফিচত ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ ছবিখনে কিমান যাদু কৰিব পাৰে।