ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইনৰ যুদ্ধ বৰ্তমানেও অব্যাহত৷ বিশ্বজুৰি ৰাছিয়াও ওপৰত লগোৱা প্ৰতিবন্ধকতা লগোৱাৰ পাছত এইবাৰ ৰাছিয়াই গুগলক কৰিলে অৱৰোধ৷ উল্লেখ্য যে, এমাহ পূৰ্বৰে পৰাই ইউক্ৰেইন আক্ৰমণ কৰাৰ পাছত ৰাছিয়াই গুগলত দেশখনৰ বিৰুদ্ধে ভুৱা তথ্য সম্প্ৰচাৰৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে৷ যাৰ ফলত ৰাছিয়াই গুগলক অৱৰোধ কৰে। ইণ্টাৰফেক্স সংবাদ সংস্থাই বুধবাৰে কয় যে দেশৰ যোগাযোগ নিয়ন্ত্ৰকে ইউক্ৰেইনত দেশখনৰ সামৰিক অভিযানসম্পৰ্কে ভুৱা সামগ্ৰী বুলি কোৱা প্ৰৱেশাধিকাৰৰ অনুমতি দিয়াৰ অভিযোগ তুলি এলফাবেট ইনক’ৰ গুগল ৰ বাতৰি সংগ্ৰহকাৰী সেৱা অৱৰোধ কৰিছে।
এই সন্দৰ্ভত এক বিবৃতি জাৰি কৰি গুগলে কয়, ‘আমি নিশ্চিত কৰিছো যে কিছুমান লোকে ৰাছিয়াত গুগল নিউজ এপ আৰু ৱেবছাইটত অসুবিধা পাইছে আৰু ইয়াৰ কাৰণ আমাৰ কোনো কাৰিকৰী সমস্যা হোৱা নাই। আমি ৰাছিয়াৰ লোকসকলৰ বাবে বাতৰিৰ দৰে তথ্য সেৱা যিমান সম্ভৱ সিমান দিনলৈ উপলব্ধ কৰি ৰাখিবলৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিছো।’ ইণ্টাৰফেক্সে কৈছিল যে নিয়ন্ত্ৰক ৰছকমনাডজৰে ৰাছিয়াৰ প্ৰচিকিউটৰ জেনেৰেলৰ কাৰ্যালয়ৰ অনুৰোধ অনুসৰি কাম কৰিছে।
শেহতীয়াকৈ ইণ্টাৰফেক্সে নিয়ন্ত্ৰকে কয়, ‘প্ৰশ্নত থকা আমেৰিকান অনলাইন বাতৰিয়ে ইউক্ৰেইনৰ ভূ-খণ্ডত বিশেষ সামৰিক অভিযানৰ গতিপথসম্পৰ্কে অপ্ৰামাণিক আৰু ৰাজহুৱাভাৱে গুৰুত্বপূৰ্ণ তথ্য থকা অসংখ্য প্ৰকাশন আৰু সামগ্ৰীৰ প্ৰৱেশাধিকাৰ প্ৰদান কৰিছে।’ ৰাছিয়াৰ এখন নতুন আইনে ৰাছিয়াৰ সামৰিক বাহিনীক বদনাম কৰিব পৰা যিকোনো ঘটনাৰ প্ৰতিবেদন দিয়াটো অবৈধ কৰি তুলিছে।