কন্যা আথিয়া শ্বেট্টীক পৰামৰ্শ দি জোঁৱাই কে এল ৰাহুলক কিয়সকীয়নি দিলে সুনীল শ্বেট্টীয়ে? সুনীল শ্বেট্টীয়ে কন্যা আথিয়া শ্বেট্টীক সফল সম্পৰ্কৰ বিষয়ে এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ পৰামৰ্শ দিয়ে। শেহতীয়াকৈ সুনীল শ্বেট্টীয়ে কন্যা আথিয়া শ্বেট্টীক সফল সম্পৰ্ক গঢ়ি তুলিবলৈ পৰামৰ্শ দিছিল। একে সময়তে জোঁৱাই কে এল ৰাহুলক সতৰ্কবাণী দিছিল। এক সাক্ষাৎকাৰত সুনীল শ্বেট্টীয়ে কন্যা আথিয়া শ্বেট্টীক স্বামীৰ সৈতে সম্পৰ্ক সুদৃঢ় কৰি ৰাখিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে যে তেওঁ স্বামীক সম্পূৰ্ণৰূপে বিশ্বাস কৰিব লাগে, কাৰণ কে এল ৰাহুল এজন খেলুৱৈ আৰু তেওঁ কামৰ সৈতে জড়িত হৈ বাহিৰলৈ যাব লাগে। এনে অৱস্থাত তেওঁ আথিয়াৰ লগত সকলো সময়তে ওলাই যাব নোৱাৰে। সেইবাবেই আথিয়াই তেওঁক বিশ্বাস কৰিব লাগিব, কাৰণ অভিনেতাৰ দৰে খেলুৱৈৰ জীৱনতো নিশ্চয় বহুতো উত্থান-পতন ঘটিব।
এই সাক্ষাৎকাৰত সুনীল শেট্টীক কে এল ৰাহুলক সতৰ্কবাণী দিয়াৰ সন্দৰ্ভত সোধা হৈছিল, তেতিয়া সুনীলে কৈছিল যে তেওঁ ইমান ধুনীয়া মানুহ হ’ব নালাগে। ২০২৩ চনৰ আৰম্ভণিতে আথিয়া শ্বেট্টী আৰু কে এল ৰাহুলৰ বিয়া হয়। দীৰ্ঘদিন ধৰি দুয়োৰে প্ৰেমৰ সম্পৰ্কল আছিল, তাৰ পিছতে খাণ্ডালাৰ সুনীল শ্বেট্টীৰ ফাৰ্ম হাউচত বিবাহপাশত আবদ্ধ হয় দুয়ো।