নৱবৰ্ষ উপলক্ষে বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডা আৰু ৰশ্মিকা মাণ্ডন্নাৰ কিছু ছবি চৰ্চালৈ আহিছে, যিখন দেখি অনুৰাগীয়ে অনুমান কৰিছে যে এই দুয়ো একেলগে আছে। অভিনেতা বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডা আৰু ৰশ্মিকা মাণ্ডন্নাই একেলগে ডেটিং আৰু ছুটী লোৱাৰ খবৰ বহুবাৰ ওলাইছে। অৱশ্যে দুয়োৰে কোনোৱেই এতিয়ালৈকে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্ক সন্দৰ্ভত কোনো নিশ্চয়তা দিয়া নাই। এতিয়া আকৌ এবাৰ যেন এই দম্পতীয়ে একেলগে বন্ধৰ দিন উদযাপন কৰিছে। দৰাচলতে নৱবৰ্ষ উপলক্ষে বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডা আৰু ৰশ্মিকা মাণ্ডন্নাৰ কিছু ছবি চৰ্চালৈ আহিছে, যিখন দেখি অনুৰাগীসকলে অনুমান কৰিছে যে এই দুয়োজনেই একেলগে আছে।
দেওবাৰে বিজয় আৰু ৰশ্মিকাই নিজ নিজ ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত ছবি পোষ্ট কৰি নতুন বছৰৰ শুভেচ্ছা জনায়। আনহাতে ৰশ্মিকাই এখন ছবিও ড্ৰপ কৰিলে য’ত তেওঁক ৰ’দ উপভোগ কৰা দেখা গৈছিল।তেওঁৰ কেপচনত বগা হৃদয়ৰ ইমোজি লিখিছিল, “Hello 2023.. “।
অৱশ্যে এই ছবিবোৰ এতিয়াৰ কথা নহয়, ষ্টাৰৰ মালদ্বীপ ভ্ৰমণৰ কথা কোৱা হৈছে। অনুৰাগীসকলেও দুয়োজন তাৰকাৰ ফটো তুলনা কৰি কয় যে এইবোৰ কেনেকৈ একে ঠাইতে তোলা ছবি। যদিও কিছুমান অনুৰাগীয়ে এতিয়াও বিশ্বাস কৰি আছে যে দুয়োজনেই নৱবৰ্ষ উদযাপনৰ বাবেও একেলগে আছিল।
বিজয়ৰ এই পোষ্ট সন্দৰ্ভত এজন অনুৰাগীয়ে মন্তব্য কৰি কয় যে, “এই বছৰৰ আৰম্ভণিতে লিগাৰ মুক্তি পোৱাৰ পিছত ৰশ্মিকাই নিজৰ ছবি আপলোড কৰা ঠাইখনেই এইখন।” তেতিয়াৰ পৰাই বুলি নিশ্চিত কিন্তু বিজয়ে এতিয়াই পোষ্ট কৰিবলৈ বাছি লৈছিল যাতে সেই সময়ত দুয়ো একেলগে থকাৰ কোনো সন্দেহ নাথাকে। আচলতে ব্ৰেকফাষ্টৰ ট্ৰেখনো হুবহু একেই!!!”
যদিও ৰশ্মিকা আৰু বিজয়ে ডেটিং কৰিছে নে নাই সেয়া কেতিয়াও নিশ্চিত কৰা নাই, তথাপিও তেওঁলোকৰ কথিত ৰোমান্টিক সম্পৰ্কই প্ৰায়ে শিৰোনাম দখল কৰে। যদিও ৰশ্মিকাই বিজয়ৰ বহুত ঘনিষ্ঠ বুলি কৈছে।