যোৱা কেইসপ্তাহমানৰ পৰা শ্বাকিৰা আৰু ফুটবলাৰগৰাকীৰ পিতৃ-মাতৃৰ মাজত কেইবাটাও সংঘাতৰ সৃষ্টি হোৱাৰ পিছতে এই পদক্ষেপ লোৱা হৈছে। টেৰেচত পিকেৰ পিতৃ-মাতৃৰ ঘৰৰ ফালে মুখ কৰি থকা এটা ক’লা মেনেকিন ৰখা হৈছিল, আনহাতে পিকেৰ মাকে সেইটো আঁতৰাবলৈ কোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে স্পেইনৰ বাতৰি কাকত মাৰ্কাই প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি এই দুটা সম্পত্তি। দুয়োটা ঘৰ অৱশ্যে কিছুমান অঞ্চলত সংযুক্ত আৰু এইটো আপাত দৃষ্টিত দুয়োটাক পৃথক কৰাৰ প্ৰয়াস।
বাৰ্চিলোনাৰ শ্বাকিৰাৰ ঘৰৰ চাৰিওফালে চিমেণ্ট মিক্সাৰ এটাই কাম কৰা দেখা পোৱাৰ পিছতে এই খবৰটো পোহৰলৈ আহিছে।
যোৱা কেইসপ্তাহমানৰ ভিতৰত শ্বাকিৰা আৰু ফুটবলাৰগৰাকীৰ পিতৃ-মাতৃৰ মাজত কেইবাটাও সংঘাতৰ সৃষ্টি হোৱাৰ পিছতে এই পদক্ষেপ লোৱা হৈছে। পিকেৰ পিতৃ-মাতৃৰ ঘৰৰ ফালে মুখ কৰি ক’লা ৰঙৰ মেনেকিন এটা টেৰেচত ৰখা হৈছিল, আনহাতে পিকেৰ মাকে সেইটো আঁতৰাবলৈ কোৱা বুলি কোৱা হৈছে।এইটোও আছে যে ছাকিৰাৰ নতুন গীতটো তাইৰ সম্পত্তিৰ ভিতৰত জোৰেৰে বজাইছে, ইমান জোৰেৰে যে কাষৰ ঘৰত শুনা যায়।
ইফালে, শেহতীয়াকৈ মুক্তি পোৱা তেওঁৰ প্ৰাক্তন সংগী পিকে আৰু তেওঁৰ নতুন প্ৰেমিকা ২৩ বছৰীয়া ক্লাৰা চিয়া মাৰ্টিৰ ওপৰত ডিগ লোৱা বুলি কোৱা হৈছে।
এইবোৰৰ মাজতে ২০১২ চনৰ এটা পুৰণি ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত পুনৰ উত্থাপিত হৈছে য’ত শ্বাকিৰাই পিকেৰ মাতৃ মণ্টচেৰাট বাৰ্নাবিউৰ ষ্টাইলৰ পৰামৰ্শক সমালোচনা কৰা দেখা গৈছে, কাৰণ তেওঁ ছাকিৰাক চুলি চুটিকৈ কাটিব লাগে বুলি পৰামৰ্শ দিছিল।
“শাহু, মই আৰু কেতিয়াও তোমাৰ ষ্টাইলৰ পৰামৰ্শ শুনিবলৈ নাযাওঁ!” শ্বাকিৰাই সেই ভিডিঅ’টোত কয়। কলম্বিয়াৰ সংগীত শিল্পীগৰাকী আৰু বাৰ্চিলোনা, মানচেষ্টাৰ ইউনাইটেড আৰু স্পেইনৰ জাতীয় দলৰ হৈ ফুটবল খেলা পিকে ১২ বছৰ ধৰি সম্পৰ্কত থকাৰ পিছত যোৱা বছৰ পৃথক হৈছিল।