একেৰাহে ৫ম বিত্তীয় বৰ্ষৰ বাবে ৰিজাৰ্ভ বেংকৰ ৰেপো ৰেট বৃদ্ধি। ৰেপোৰ হাৰ ৬.২৫ শতাংশলৈ বৃদ্ধি পোৱাৰ বিপৰীতে ০.৩৫ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে।
ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংকে বেংকক দিয়া ঋণৰ সুতৰ হাৰক ৰেপো ৰেট বোলে। এতিয়া ৰেপো ৰেট বৃদ্ধি হোৱাৰ লগে লগে আন বেংকেও মানুহক দিয়া ঋণৰ সুতৰ হাৰ বৃদ্ধি কৰিব। ইয়াৰ ফলত ঘৰ, অটো আৰু ব্যক্তিগত ঋণৰ সুত বৃদ্ধি পাব।
মে’ মাহত আৰ বি আইয়ে ০.৪০ শতাংশ বৃদ্ধি কৰাৰ পাছত ৰেপো ৰেট ৪.৪০ শতাংশলৈ বৃদ্ধি পালে৷ ইয়াৰ পাছতে আৰ বি আইয়ে জুন মাহত ০.৫০ শতাংশ, আগষ্ট মাহত ০.৫০ শতাংশ আৰু ছেপ্টেম্বৰ মাহত ০.৫০ শতাংশ ৰেপ’ ৰেট বৃদ্ধি কৰে।
এই ক্ষেত্ৰত ৰেপো ৰেট ৬.২৫ শতাংশলৈ বৃদ্ধি হোৱাৰ বিপৰীতে ০.৩৫ শতাংশ বৃদ্ধি কৰা হৈছে। সেই অনুসৰি চলিত বিত্তীয় বৰ্ষত ৰেপো ৰেট ২.২৫ শতাংশ বৃদ্ধি কৰা হৈছে।
ৰিজাৰ্ভ বেংকে ৬ শতাংশ মুদ্ৰাস্ফীতিৰ লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰিছিল। কিন্তু দেশৰ মুদ্ৰাস্ফীতি ৬.৫ শতাংশৰ ওপৰত ৰৈ গৈছে। এই ক্ষেত্ৰত ৰিজাৰ্ভ বেংকে মুদ্ৰাস্ফীতি নিয়ন্ত্ৰণলৈ অনাৰ বাবে ৰেপো ৰেট ধাৰাবাহিকভাৱে বৃদ্ধি কৰি আহিছে।
ৰিজাৰ্ভ বেংকৰ গৱৰ্ণৰ শক্তিকান্ত দাসে কয় যে আগন্তুক এবছৰৰ বাবে মুদ্ৰাস্ফীতি ৪ শতাংশৰ ওপৰত হ’ব। ইয়াৰ পূৰ্বে ৰিজাৰ্ভে ২০২২-২৩ বিত্তীয় বৰ্ষত জিডিপি ৭ শতাংশ বুলি অনুমান কৰিছিল। এতিয়া ৬.৮ শতাংশলৈ হ্ৰাস কৰিছে। ইয়াত কোৱা হৈছে যে মুদ্ৰাস্ফীতি ৬.৭ শতাংশ হ’ব।
তেওঁ কয় যে চলিত বিত্তীয় বৰ্ষৰ ৩য় ত্ৰৈমাসিকত অক্টোবৰৰ পৰা ডিচেম্বৰলৈ জিডিপি ৪.৪ শতাংশ আৰু মুদ্ৰাস্ফীতি ৬.৬ শতাংশ হ’ব, আৰু চতুৰ্থ ত্ৰৈমাসিকত জানুৱাৰীৰ পৰা মাৰ্চলৈ জিডিপি ৪.২ শতাংশ আৰু মুদ্ৰাস্ফীতি ৫.৯ শতাংশ হ’ব বুলি উল্লেখ কৰে ৷
বৈদেশিক মুদ্ৰাৰ মজুত ৫৬১ বিলিয়ন ডলাৰ (৪৬ লাখ কোটি টকা)। এপ্ৰিল-অক্টোবৰৰ ভিতৰত প্ৰত্যক্ষ বিদেশী বিনিয়োগ ২২.৭ বিলিয়ন ডলাৰ (১.৮৬ লাখ কোটি টকা)। যোৱা বছৰৰ একে সময়ছোৱাত ২১.৩ বিলিয়ন ডলাৰ (১.৭৪ লাখ কোটি টকা) আছিল। বৈদেশিক মুদ্ৰাৰ মজুত ৪৬ লাখ কোটি টকা।