বৃহস্পতিবাৰৰ ব্যৱসায়িক অধিবেশন ভাৰতীয় ষ্টক মাৰ্কেটৰ বাবে অতি ভাল হৈছে। বেংকিং আৰু আই টি ষ্টকত নিম্ন স্তৰৰ পৰা বজাৰলৈ ঘূৰি অহা ক্ৰয়ৰ বাবে বজাৰত এই বৃদ্ধি দেখা গৈছে। ইয়াৰ পূৰ্বে আজিৰ অধিবেশনত চেন্সেক্সে হাফ টাইমৰ সৰ্বোচ্চ ৭৫,৫০১ পইণ্ট স্পৰ্শ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। গতিকে নিফ্টিয়েও ২২,৬১৯ৰ অভিলেখ সৃষ্টি কৰে। বজাৰ বন্ধ হোৱাৰ সময়ত বিএছই চেন্সেক্স ৩৫০ পইণ্টৰ ৭৪,২২৭ পইণ্টত আৰু নেশ্যনেল ষ্টক এক্সচেঞ্জৰ নিফটিয়ে ৮০ পইণ্টৰ ২২,৫১৪ পইণ্টত বন্ধ হয়।
অভিলেখ সৃষ্টিকাৰী উচ্চতাত বজাৰ মূল্য
শ্বেয়াৰ বজাৰত এই দৰ্শনীয় উত্থানৰ বাবে বিএছইত তালিকাভুক্ত কোম্পানীসমূহৰ মাৰ্কেট কেপ ৩৯৮.৬০ লাখ কোটি টকাৰ ঐতিহাসিক উচ্চতম স্তৰত উপনীত হয়, যিটো যোৱা ব্যৱসায়িক অধিবেশনত ৩৯৭.৫২ লাখ কোটি টকা। আজিৰ অধিবেশনত বজাৰৰ বজাৰ মূলধনত ১.০৮ লাখ কোটি টকা
আজিৰ ব্যৱসায়ৰ সময়ত বজাৰত বেংকিং শ্বেয়াৰত শক্তিশালী ক্ৰয় হৈছিল, যাৰ বাবে নিফটি বেংকিং সূচকাংক ৪৩৬ পইণ্ট বৃদ্ধিৰে বন্ধ হৈছিল। ইয়াৰ উপৰিও আই টি অটো শ্বেয়াৰো বৃদ্ধি পাইছে। গ্ৰাহক টেকসই খণ্ডৰ শ্বেয়াৰতো ক্ৰয় কৰা হৈছিল। আনহাতে অইল এণ্ড গেছ, হেল্থকেয়াৰ, এনাৰ্জি, মিডিয়া, ৰিয়েল এষ্টেট, এফএমচিজি, ফাৰ্মাৰ শ্বেয়াৰ হ্ৰাস পাই বন্ধ হৈ পৰে। আজিৰ ব্যৱসায়ত মিডকেপ আৰু স্মলকেপ সূচকাংক সেউজীয়া ৰূপত বন্ধ হৈ পৰিল। চেন্সেক্সৰ ৩০টা ষ্টকৰ ভিতৰত ২০টা ষ্টক লাভৰ সৈতে আৰু ১০টা লোকচানৰ সৈতে বন্ধ হয়।
৫০টা নিফটি ষ্টকৰ ভিতৰত ২৭টা ষ্টক লাভৰ সৈতে আৰু ২৩টা লোকচানৰ সৈতে বন্ধ হয়। ব্যৱসায় কৰা ৩৯৪৭ টা শ্বেয়াৰৰ ভিতৰত ২৪৬৯ টা শ্বেয়াৰ লাভৰ সৈতে বন্ধ হোৱাৰ বিপৰীতে ১৩৭৯ টা শ্বেয়াৰ হ্ৰাস পাইছে। ৯৯টা ষ্টকৰ হাৰত কোনো পৰিৱৰ্তন দেখা নগ’ল।
এইচ ডি এফ চি বেংকৰ ষ্টক ৩.০৬ শতাংশ, আইচাৰ মটৰ্ছৰ ২.০৪ শতাংশ, টেক মহিন্দ্ৰা ১.৯২ শতাংশ, টাইটান কোম্পানী ১.৮৯ শতাংশ, এছিয়ান পেইণ্টছৰ ১.৭১ শতাংশ, টি চি এছ ১.৪২ শতাংশ বৃদ্ধিৰে বন্ধ হয়। আনহাতে অ’এনজিচি, শ্ৰীৰাম ফাইনেন্স, আদানী বন্দৰৰ ষ্টক বন্ধ হৈ পৰে।