আলিয়া ভট্ট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰ সোনকালেই পিতৃ-মাতৃ হ’ব। কেইদিনমান আগতে, ৰণবীৰে এনে এটা মন্তব্য দিছিল যে অনুৰাগীসকলে ভাবিছিল যে আলিয়াই যমজ সন্তান জন্ম দিব। এতিয়া অভিনেতাজনে এই বিষয়ে স্পষ্ট ীকৰণ দিছে।ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাট সোনকালেই পিতৃ-মাতৃ হ’ব। যেতিয়াৰ পৰা আলিয়াই গৰ্ভধাৰণৰ কথা ঘোষণা কৰিছে, তাইৰ আহিবলগীয়া কেঁচুৱাটোৰ বিষয়ে বহুত খবৰ আহিছে। দৰাচলতে, কেইদিনমান আগতে, ৰণবীৰে এটা সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত এনে কথোপকথন কৰিছিল, যাৰ পিছত কোৱা হৈছিল যে আলিয়া আৰু ৰণবীৰ যমজ সন্তানৰ পিতৃ-মাতৃ হ’বলৈ গৈ আছে। ৰণবীৰক সোধা হৈছিল যে তেওঁ ২ টা সত্য আৰু এটা মিছা ক’ব লাগিব নেকি। সেই সময়ছোৱাত ৰণবীৰে কৈছিল, “মোৰ যমজ সন্তান হ’বলৈ গৈ আছে, মই এখন অতি ডাঙৰ পৌৰাণিক চলচ্চিত্ৰৰ অংশ আৰু মই কামৰ পৰা দীঘলীয়া বিৰতি লৈ আছো।’
এই মন্তব্যৰ সৈতে, ৰণবীৰে অনুৰাগীসকলৰ হৃদয়ত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছিল যে দুয়োজন সঁচাকৈয়ে যমজ সন্তানৰ পিতৃ-মাতৃ হ’বলৈ গৈ আছে নেকি। এতিয়া ৰণবীৰে এই সন্দৰ্ভত তেওঁৰ বলিষ্ঠতা আছে। ৰণবীৰে ক’লে, “অনুগ্ৰহ কৰি কোনো বিৰোধ নকৰিব। তেওঁ মোক 3 টা কথা সুধিছিল, 2 টা সঁচা আৰু এটা মিছা। এতিয়া মই আপোনাক ক’ব নোৱাৰো কি সঁচা আৰু মিছা কি।’
ৰণবীৰ 4 বছৰৰ পিছত ডাঙৰ পৰ্দালৈ উভতি আহে
ৰণবীৰে আজিকালি তেওঁৰ ছবি চামছেৰাৰ বহুত প্ৰচাৰ কৰি আছে। ছবিখন ২২ জুলাইত মুক্তি পাব। ৰণবীৰে এই ছবিখনৰ সৈতে ৪ বছৰৰ পিছত ডাঙৰ পৰ্দালৈ উভতি আহিছে। ছবিখনত সঞ্জয় দত্ত আৰু বাণী কাপুৰে ৰণবীৰৰ সৈতে মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। ইয়াৰ আগতে, তেওঁক শেষবাৰৰ বাবে 2018 চনত মুক্তি প্ৰাপ্ত সঞ্জু চলচ্চিত্ৰত দেখা গৈছিল।