আজি ৰঙিয়া আঞ্চলিক ছাত্ৰ সন্থাই ৰঙিয়া মাণ্ডলিক ৰেল প্ৰৱন্ধকৰ কাৰ্যালয়ৰ সন্মুখত কেন্দ্ৰীয় ৰেল মন্ত্ৰী পিয়ুশ গোৱেলৰ প্ৰতিমূৰ্তি দাহ কৰে । উত্তৰ পূৱৰ শিক্ষিত নিবনুৱা যুৱক যুৱতী সকলক বঞ্চিত কৰি বহিৰাগত প্ৰাৰ্থীক গোপনে নিযুক্তি দিয়াৰ প্ৰতিবাদত এই প্ৰতিমূৰ্তি দাহ কাৰ্য্যসূচী গ্ৰহণ কৰে । বছৰ বছৰ ধৰি অসমীয়া তথা উত্তৰ পূৱৰ শিক্ষিত নিবনুৱা যুৱক যুৱতী সকলক ৰেল বিভাগে প্ৰতাৰণা কৰি অহাৰ বাবে সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ তৰফৰ পৰা নিৰন্তৰ ভাবে প্ৰতিবাদ কৰি আহিছিল । ইমানৰ পিচতো যোৱা কিছুদিন পূৰ্বে ৰঙিয়া মাণ্ডলীক ৰেল প্ৰৱন্ধকৰ কার্যলয়ত প্ৰায় ৫० জনকৈ বহিৰাগত যুৱকক গোপনে নিযুক্তি দিয়া হৈছিল ৰেল বিভাগত । আজি তাৰেই প্ৰতিবাদত ছাত্ৰ সন্থাৰ সদস্যসকলে ৰেল বিভাগৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে ।সন্থাৰ কার্য্যকৰ্তা হেমন্ত দাসে অসমৰ সাংসদ সকলৰ ভূমিকাৰ ওপৰত ও তীব্ৰ ক্ষোভ উজাৰি কয় যে সাংসদ সকলে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ ওপৰত হেঁচা প্ৰয়োগ কৰিব নোৱাৰাৰ বাবেই ৰেল বিভাগে উত্তৰ পূৱৰ শিক্ষিত যুৱক-যুৱতী সকলক এইদৰে প্ৰতাৰণা কৰি আহিছে । ৰঙিয়া আঞ্চলিক ছাত্ৰসন্থাৰ কার্য্যকৰ্তা সকলে অসম তথা উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ স্বাৰ্থত এখন সুকীয়া বʼৰ্ড গঠনৰ বাবেও দাবী উত্থাপন কৰে। আজিৰ এই কাৰ্যসূচীত ছাত্ৰসন্থাৰ নেতা হেমন্ত ডেকাসহ ,মৃন্ময় কুমাৰ ডেকা,তফিকুৰ ৰহমান,বুবুল আলী,জয়ন্ত শৰ্মাকে ধৰি বহুতো সদস্য উপস্থিত থাকে ।