পাঠানে গ্ল’বেল বক্স অফিচত ৯০০ কোটিৰো অধিক টকা উপাৰ্জন কৰিছে বুলি যশ ৰাজ ফিল্মছে এক প্ৰেছ নোটত শ্বেয়াৰ কৰিছে। এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি ৱাই আৰ এফে জনোৱা মতে, সিদ্ধাৰ্থ আনন্দৰ পৰিচালনাৰ ছবিখনে তৃতীয় শুকুৰবাৰে ভাৰতত ৫.৯০ কোটি টকাৰ নেট সংগ্ৰহ কৰে। যোৱা ২৫ জানুৱাৰীত ছবিগৃহত মুক্তি পোৱা যশ ৰাজ ফিল্মছৰ (ৱাই আৰ এফ) প্ৰজেক্ট পাঠান।
এই একচন থ্ৰিলাৰ ছবিখনত শ্বাহৰুখ খানে নিৰ্বাসনৰ পৰা ওলাই আহি সন্ত্ৰাসবাদী সংগঠন আউটফিট এক্সে ভাৰতত আক্ৰমণ চলোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰে। ছবিখনত দীপিকা পাডুকন, জন আব্ৰাহাম, ডিম্পল কাপাদিয়া, আৰু আশুতোষ ৰানা আদিয়েও অভিনয় কৰিছে।
বিশ্বব্যাপী মুঠ গ্ৰাছ অবিশ্বাস্য ৯০১ কোটি টকা (ভাৰতত: ৫৫৮.৪০ কোটি টকা, বহিঃদেশত: ৩৪২.৬০ কোটি টকা)। ৱাই আৰ এফে লগতে কয় যে পাঠান হিন্দী চিনেমাৰ ইতিহাসত বিশ্বৰ সৰ্বাধিক উপাৰ্জনকাৰী হিন্দী ছবি হিচাপে পৰিগণিত হৈছে।
ৱাই আৰ এফে মুকলি কৰা এটা পৰ্দাৰ আঁৰৰ ভিডিঅ’ত শ্বাহৰুখে শেহতীয়াকৈ কৈছিল, “মই ভাবো এই ছবিৰ ধাৰাটোক সিদ্ধাৰ্থতকৈ ভালকৈ কোনেও নাজানে। প্ৰথমবাৰৰ বাবে তেওঁৰ সৈতে কাম কৰি আছো। এই ধৰণৰ চিনেমা তেওঁ ভালদৰেই জানে। মই মাত্ৰ সিদ্ধাৰ্থই বনোৱা পৃথিৱীখনক ভাল পাওঁ। মোৰ হৃদয়ৰ ওচৰৰ একচন ছবি। মই ভাবো ইয়াক বহুত ভাল মানুহে বহুত ভাল কামেৰে বনাইছে।”
ছলমান খানৰ এক থা টাইগাৰ (২০১২) আৰু টাইগাৰ জিন্দা হাই (২০১৭) আৰু ৱাৰ (২০১৯)ৰ পিছত ৱাই আৰ এফৰ অভিলাষী বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডৰ চতুৰ্থখন চিনেমা হৈছে পাঠান।