গভীৰ নিশা এই প্ৰবীণগৰাকীৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটিল, ঘৰলৈ উভতি আহিল।ভাৰত আৰু শ্ৰীলংকাৰ এদিনীয়া শৃংখলাৰ অন্তিমখন খেলৰ পূৰ্বে এটা ডাঙৰ খবৰ ওলাইছে। হঠাৎ ভাৰতীয় দলৰ এজন প্ৰবীণ সৈনিকৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটিছে, যাৰ বাবে তেওঁ নিজৰ ঘৰলৈ উভতি আহিছে।ভাৰত আৰু শ্ৰীলংকাৰ মাজত তিনিখন মেচৰ এদিনীয়া শৃংখলাৰ দ্বিতীয়খন মেচ কলকাতাৰ ইডেন গাৰ্ডেনছ ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হয়। এই খেলখনত টিম ইণ্ডিয়াই ৪ উইকেটত জয়লাভ কৰে। অহা ১৫ জানুৱাৰীত তিৰুৱনন্তপুৰমত অনুষ্ঠিত হ’ব এই শৃংখলাৰ অন্তিমখন খেল। এই মেচৰ আগতে টিম ইণ্ডিয়াই ডাঙৰ আঘাত পাইছে। হঠাৎ দলটোৰ এজন গুৰুত্বপূৰ্ণ সদস্যৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটিছে, যাৰ বাবে এইগৰাকী প্ৰবীণ কলকাতাৰ পৰা ঘৰলৈ উভতি আহিছে আৰু শেষৰখন মেচত তেওঁক দলৰ সৈতে দেখা নাযাব।
হঠাৎ এই প্ৰবীণগৰাকীৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটিল

ইণ্ডিয়া ডট কমৰ বাতৰি অনুসৰি টিম ইণ্ডিয়াৰ মুখ্য প্ৰশিক্ষক ৰাহুল দ্ৰাবিড় স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটাৰ বাবে কলকাতাৰ পৰা বাংগালুৰুস্থিত নিজৰ ঘৰলৈ উভতি আহিছে। শৃংখলাৰ দ্বিতীয়খন মেচৰ পূৰ্বে দ্ৰাবিড়ে হোটেলখনতে অস্বস্তি অনুভৱ কৰিছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে, তেওঁৰ ৰক্তচাপ বৃদ্ধি পাইছিল।ঔষধ সেৱন কৰি কলকাতাত খেলৰ সময়ত তেওঁ থাকিল। বংগ ক্ৰিকেট ব’ৰ্ডে দ্ৰাবিড়ৰ বাবে চিকিৎসকৰ ব্যৱস্থা কৰিছিল। এনে পৰিস্থিতিত তৃতীয় এদিনীয়াত ভাৰতীয় দলৰ সৈতে তিৰুৱনন্তপুৰমত তেওঁক দেখা নাযায় বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে।
১১ জানুৱাৰীত ৫০ বছৰীয়া জন্মদিন উদযাপন কৰা হয়
এই ছিৰিজৰ সময়ত দলৰ খেলুৱৈৰ সৈতে ৰাহুল দ্ৰাবিড়ে ৫০ বছৰীয়া জন্মদিন পালন কৰে। কওঁ যে দ্ৰাবিড়ে ১৭ বছৰ বয়সৰ পৰাই কৰ্ণাটকৰ হৈ ঘৰুৱা ক্ৰিকেট খেলিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। একে সময়তে ১৯৯৬ চনত টিম ইণ্ডিয়াৰ হৈ টেষ্টত অভিষেক ঘটায় ৰাহুল দ্ৰাবিড়। টীম ইণ্ডিয়াৰ হৈ ১৬৪খন টেষ্ট মেচত ১৩২৮৮ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে ৰাহুল দ্ৰাবিদে, য’ত ৩৬টা শতক আৰু ৬৩টা অৰ্ধশতক সন্নিবিষ্ট কৰা হৈছে। একে সময়তে তেওঁ ৩৪৪খন এদিনীয়াত ১০৮৮৯ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে, য’ত ১২টা শতক অৰ্জন কৰিছে। ভাৰতৰ হৈ ১ খন টি-২০ মেচও খেলিছে। এতিয়া তেওঁ ভাৰতীয় দলৰ সৈতে বহু বছৰ ধৰি প্ৰশিক্ষক হিচাপে কাম কৰি আহিছে।
এনেদৰে দুয়োটা দলৰ মাজত ছিৰিজৰ দ্বিতীয়খন মেচ
শৃংখলাৰ দ্বিতীয়খন মেচত টছত পৰাস্ত হৈ প্ৰথমে বলিং কৰে টিম ইণ্ডিয়াই। এই মেচখনত ভাৰতীয় বলাৰসকলে শ্ৰীলংকাৰ দলত ২১৫ ৰান সংগ্ৰহ কৰি উজ্জ্বল প্ৰদৰ্শন আগবঢ়াইছিল। ভাৰতৰ হৈ মহম্মদ চিৰাজ আৰু কুলদীপ যাদৱে ৩-৩ উইকেট দখল কৰাৰ বিপৰীতে উমৰাণ মালিকে ২ আৰু অক্ষৰ পেটেলে ১ উইকেট দখল কৰে। ৬টা উইকেট হেৰুৱাইহে এই লক্ষ্যত উপনীত হ’ল টিম ইণ্ডিয়াই। ভাৰতৰ পৰা সৰ্বাধিক ৬৪ ৰান সংগ্ৰহ কৰে কে এল ৰাহুলে।