বিমানবন্দৰত কৰীনা কাপুৰ খানক দেখা পাই তেওঁৰ অনুৰাগীসকল অতিশয় উৎসাহিত হৈ পৰে। এই সময়ত তেওঁৰ লগত চেলফি তুলিবলৈ ভিৰ হৈছিল আৰু কৰীনা কাপুৰ খানৰ সৈতেও কাজিয়া হৈছিল। যেতিয়াই বলীউডৰ অভিনেত্ৰী কৰীনা কাপুৰ খানে ঘৰৰ পৰা ওলাই যায়, তেতিয়াই পাপাৰাজীয়ে তেওঁক দেখা পায় আৰু তেওঁৰ ছবি তেওঁৰ অনুৰাগীলৈ প্ৰেৰণ কৰে। এনে অৱস্থাত কৰীনাইও পাপাৰাজী আৰু তেওঁৰ অনুৰাগীসকলক অতি সুন্দৰ ব্যৱহাৰ কৰে আৰু ক্ষন্তেক সময়ৰ বাবে ৰৈ তেওঁলোকক ছবি ক্লিক কৰিবলৈ বাধ্য কৰায়। কিন্তু এইবাৰ বেবোৰ এটা ভিডিঅ’ ওলাইছে য’ত কৰীনা কাপুৰ খানে নিজকে অলপ অসুবিধাত পেলাইছে আৰু অতি উত্তেজিত অনুৰাগীসকলৰ বাবে অতি বিচলিত যেন লাগিছে।
কৰীনাক দেখা পাই ভিৰ আৰম্ভ হ’ল
শেহতীয়াকৈ মুম্বাই বিমানবন্দৰত দেখা গৈছিল কৰীনা কাপুৰ খানক। ইয়াৰ মাজতে ছ’চিয়েল মিডিয়াত কৰীনা কাপুৰৰ এটা ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে। এই সময়ত কৰীনা কাপুৰ গাড়ীৰ পৰা অকলে নামি নিজৰ ফ্লাইট ধৰিবলৈ বিমানবন্দৰলৈ গৈ আছিল। এনে অৱস্থাত তাত উপস্থিত থকা তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে তেওঁক চিনি পোৱাৰ লগে লগে তেওঁলোকে একগোট হৈ পটৌদি বেগমৰ ছবি ক্লিক কৰি তেওঁৰ সৈতে চেলফি আৰু ভিডিঅ’ বনাইছিল আৰু তাত ভিৰ হৈছিল।
ভিৰৰ মাজত বিচলিত হৈ পৰে কৰীনা কাপুৰ খান
উত্থাপিত হোৱা এই ভিডিঅ’টোত আপুনি দেখিব পাৰিব যে এই সময়ছোৱাত কোনোবাই কৰীনাৰ হাত টানিছে আৰু কোনোবাই কৰীনাৰ লগত খুন্দা মাৰি থকা দেখা গৈছে। এই সময়ত তেওঁৰ পাৰ্চটোও কৰীনা কাপুৰৰ কান্ধৰ পৰা ওলাই আহিল, যিটো বেবোৱে চম্ভালিছিল। ভিডিঅ’টোত কৰীনাকো অতিশয় খং উঠা দেখা গৈছে আৰু তেওঁও তাৰ পৰা পলাই যাবলৈ চেষ্টা কৰিছে যদিও তেওঁৰ পিছফালে পৰা পাগল অনুৰাগীও আছে। ভিডিঅ’টো চোৱাৰ পাছত নেটিজেনসকলে অনুৰাগীসকলৰ প্ৰতি থকা মনোভাৱক অতি ভুল আখ্যা দি কৈছে যে তেওঁলোকে নিজৰ চেলিব্ৰিটিসকলৰ সৈতে এনে কৰি মানুহক আমনি কৰা উচিত নহয়।
কৰীনা কাপুৰৰ লুক এই সময়ছোৱাত কৰীনা কাপুৰৰ এয়াৰপ’ৰ্ট লুকৰো শিৰোনাম দখল কৰা হৈছে। বিমানবন্দৰত অল হোৱাইট লুকত দেখা দিলে কৰীনা কাপুৰে। বগা চুৱেটাৰ এটা পিন্ধিছিল কপিনাই। ইয়াৰ লগতে বগা ট্ৰাউজাৰ আৰু বগা স্নিকাৰ পিন্ধি অতি ষ্টাইলিছ ষ্টাইলত দেখা দিলে কৰীনাই। কৰীনাই লাইট মেকআপ আৰু ছানগ্লাছেৰে নিজৰ লুকটো সম্পূৰ্ণ কৰিলে।