৩ মাহতকৈ কম সময়ৰ গৰ্ভৱতী মহিলাসকলে উপবাসৰ কথাও ভাবিব নালাগে,গৰ্ভাৱস্থাত উপবাসে থাকিলে কেতিয়াবা গৰ্ভৱতী মহিলাৰ লগতে গৰ্ভস্থ শিশুৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে। যদি আপুনিও গৰ্ভৱতী আৰু উপবাসৰ কথা ভাবিছে তেন্তে তেনে কৰাৰ আগতে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ ল’ব লাগিব।
গৰ্ভৱতী মহিলাৰ বাবে উপবাস কিমান উপযুক্ত?
প্ৰায়বোৰ চিকিৎসকে গৰ্ভাৱস্থাত কোনো ধৰণৰ উপবাসে নাথাকিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে, যিসকল মহিলা ৩ মাহতকৈ কম, তেওঁলোকে উপবাসৰ কথাও ভাবিব নালাগে কাৰণ প্ৰাৰম্ভিক মাহত মহিলাসকলে নাৰ্ভাছ,বমি অনুভৱ কৰিব পাৰে।বমি,বমি, মূৰৰ বিষ, দুৰ্বলতা। এনে পৰিস্থিতিত দ্ৰুতগতিত থাকিলে সমস্যা বৃদ্ধি পাব পাৰে।
ইয়াৰ বাহিৰেও তৃতীয় ত্ৰৈমাসিকত উপবাস কৰাটোও নিৰাপদ বুলি গণ্য কৰা নহয়, যদি আপুনি ৰক্তহীনতাত ভুগিছে বা ডায়েবেটিছৰ দৰে সমস্যাত আছে, তেন্তে আপোনাক উপবাসে ৰখাৰ পৰামৰ্শ দিয়া নহয়, যদিও আপোনাৰ ক্ষেত্ৰখন অতি স্বাভাৱিক আৰু আপুনি কোনো ধৰণৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’ব নালাগে। যদি কোনো সমস্যা নাই তেন্তে বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শত থাকিব পাৰে। এই সময়ত আপুনি এই সকলোবোৰ সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিব লাগিব।
গৰ্ভৱতী মহিলাই উপবাসৰ সময়ত এইবোৰ কথা মনত ৰাখিব লাগে-
যি ধৰণৰ ব্ৰত নাৰাখক কিয়, পানীবিহীন ব্ৰত ৰাখিব নালাগে।
২ ঘণ্টাৰ মূৰে মূৰে অলপ অলপকৈ খাই পান কৰি থাকিব, উপবাসৰ সময়ত নাৰিকল পানী, ৰস আদি তৰল বস্তু বেছিকৈ খাব যাতে শৰীৰে পুষ্টিকৰ উপাদান পায়।
শৰীৰত পানীৰ নাটনি হ’বলৈ নিদিব।প্ৰচুৰ পৰিমাণে পানী খাব লাগে, যাতে আপোনাৰ ডিহাইড্ৰেচনৰ সমস্যা নহয়।
ভজা বস্তু পৰিহাৰ কৰক, অধিক পুষ্টিকৰ বস্তু খাওক, বেছিকৈ চাহ-কফি সেৱন নকৰিব।
দিনটোৰ ভিতৰত ২ৰ পৰা ৩টা এনে ফল খাওক যিয়ে আপোনাক শক্তি প্ৰদান কৰে।
উপবাসৰ সময়ত আপোনাৰ শিশুৰ গতিবিধিৰ যত্ন লওক, যদি আপুনি কিবা সমস্যা অনুভৱ কৰে তেন্তে লগে লগে চিকিৎসকৰ সৈতে যোগাযোগ কৰক।
গোটা শস্য বাছি লওক, যিয়ে শক্তি আৰু আঁহ প্ৰদান কৰে, যেনে চেগু, বাজৰা, ৰাগী
দিনটোৰ আৰম্ভণিতে আঁহ আৰু প্ৰটিনৰ ভাল উৎস যেনে ফল, গাখীৰ আৰু বাদাম।ব্ৰেকফাষ্টত মিল্কশ্বেক বা দৈ বাছি লওক।
চেনি বা নিমখ বেছিকৈ সেৱন নকৰিব, কাৰণ ই শৰীৰৰ পৰা পানী আঁতৰাই পেলাব পাৰে আৰু তেতিয়া আপোনাৰ সন্তানৰ সমস্যা হ’ব পাৰে।
যদি বদহজম, কোষ্ঠকাঠিন্য, বমি, ভাগৰ, মূৰৰ বিষ, মূৰ ঘূৰোৱা, ৰক্তচাপ আৰু হৃদস্পন্দন কমি আহিছে, তেন্তে উপবাস অব্যাহত ৰাখিব নালাগে, এনে পৰিস্থিতিত তৎক্ষণাত চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক।