মুখ্যমন্ত্ৰী যোগীৰ প্ৰশংসাত পঞ্চমুখ কংগনা ৰানাৱট। মুখ্যমন্ত্ৰী যোগীয়ে ক’লে ‘তুমি মোৰ ভনীৰ দৰে’।মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথৰ সৈতে হোৱা প্ৰথম সাক্ষাৎকাৰক স্মৰণ কৰি বলীউডৰ অভিনেত্ৰী কংগনা ৰানাৱটে এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছে। ৰাজনীতি হওক বা বলীউডেই হওক, প্ৰতিটো বিষয়তে মুকলিকৈ কথা কয় অভিনেত্ৰী কংগনা ৰানাৱটে । এতিয়া কংগনা ৰানাৱটে উত্তৰ প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথক প্ৰশংসাৰে ওপচাই পেলাইছে। শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰী গৰাকীয়ে তেওঁলোকৰ প্ৰথম সাক্ষাৎকাৰৰ কথা মনত পেলাইছে।
কংগনা ৰানাৱটে তেওঁৰ Insta Story ত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ক্লিপটো কংগনা আৰু মুখ্যমন্ত্ৰী যোগীৰ প্ৰথম সাক্ষাৎকাৰৰ। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ কংগনাই কয় যে প্ৰথমখন বৈঠকত মুখ্যমন্ত্ৰী যোগীয়ে কোৱা কথাবোৰ। ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰি কংগনাই কেপচনত লিখিছে, “যোগী জীয়ে প্ৰথম সাক্ষাৎতে কৈছিল, তুমি মোৰ ভনী আৰু যদি তোমাৰ সুৰক্ষাৰ লগত জড়িত কিবা সমস্যা আছে তেন্তে মোক কবা, ইমান মহান আৰু কোমল ব্যক্তিত্ব যোগী জী” এইদৰে কংগনা ৰানাৱটে মুখ্যমন্ত্ৰী যোগীক প্ৰশংসা কৰে।যোগী আদিত্যনাথৰ ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰি কংগনাই লিখিছে, “শাস্ত্ৰত কোৱা হৈছে যে ধৰ্ম কেৱল ধৰ্ম অনুসৰণ কৰি নহয়, অধৰ্ম ধ্বংসৰ দ্বাৰাহে প্ৰতিষ্ঠিত হয়। অযোধ্যাত তপস্বী ৰজাৰ পৰম্পৰা আছে, যিসকলে ভাৰতক ৰক্ষা কৰিছে। জয় শ্ৰী ৰাম।