‘শ্বেৰশাহ’ৰ দৃশ্যগ্ৰহণৰ সময়ত প্ৰেমত পৰা সিদ্ধাৰ্থ আৰু কিয়াৰা এবছৰতকৈও অধিক সময় ধৰি প্ৰেমত পৰিছিল আৰু তেওঁলোকে আনকি একেলগে বন্ধৰ বাবেও গৈছিল, কিন্তু এতিয়া সকলো শেষ হৈছে ! যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা গচিপ মিলবোৰে এটা গুঞ্জনত আছে যে বলীউডৰ অন্যতম আকৰ্ষণীয় দম্পতী সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু কিয়াৰা আদৱানীয়ে ইয়াক ত্যাগ বুলি কৈছে। সোমবাৰে অনুৰাগীসকলৰ হৃদয় ভৰি পৰিছিল, সিদ্ধাৰ্থে কিয়াৰাৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ৰিলৰ প্ৰতি প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰি ইংগিত দিছিল যে দুয়োৰে মাজত সকলো ঠিকেই আছে।
‘শ্বেৰশাহ’ৰ দৃশ্যগ্ৰহণৰ সময়ত প্ৰেমত পৰা সিদ্ধাৰ্থ আৰু কিয়াৰা এবছৰতকৈও অধিক সময় ধৰি প্ৰেমত পৰিছিল আৰু তেওঁলোকে আনকি একেলগে বন্ধৰ বাবেও গৈছিল, কিন্তু এতিয়া সকলো শেষ হৈছে ! এটা সূত্ৰই ইটাইমছক কৈছিল, “কোনেও নাজানে কিয় এইটো ঘটিছিল কিন্তু অনুমান কৰক, আজিকাল লগ এক দুচৰে চে জলদি বোৰ হো জাতে হে (আজিকালি মানুহে অতি সোনকালে ইজনে সিজনৰ পৰা আমনি পায়)।
কৰ্মক্ষেত্ৰত, কিয়াৰাক পৰৱৰ্তী সময়ত কাৰ্তিক আৰ্যন আৰু টাবুৰ বিপৰীতে ভুল ভুলাইয়া 2 ত দেখা যাব। চলচ্চিত্ৰখন ২০ মে’ত পৰ্দাত আহিবলৈ সাজু হৈছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ কিটীত বৰুণ ধাৱান আৰু গোবিন্দা নাম মেৰাৰ সৈতে জুগ জুগ জীয়ো আছে। সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাক পৰৱৰ্তী সময়ত পুষ্পা তাৰকা ৰশ্মিকা মান্দন্নাৰ সৈতে মিছন মজনুত দেখা যাব। তেওঁৰ পাইপলাইনত কৰণ জোহৰৰ যোধাও আছে। সিদ্ধাৰ্থে অজয় দেৱগন আৰু ৰকুল প্ৰীত সিঙৰ সৈতে ধন্যবাদ ঈশ্বৰৰ ওপৰতো কাম কৰি আছে।