পশ্চিম টকিঅ’ৰ পৰিষ্কাৰ, সুপোহৰৰ ঠাইখনত লেখক, সম্পাদক, মাংগা শিল্পী আৰু লিখিত শব্দ আৰু সময়সীমাৰ সৈতে যুঁজি থকা আন যিকোনো লোকৰ বাবে 10 খন আসন সংৰক্ষিত আছে। কফি আৰু চাহ সীমাহীন আৰু স্ব-সেৱা, আৰুপ্ৰতিখন আসনত উচ্চ গতিৰ ৱাই-ফাই আৰু ডকিং পোৰ্ট স্থাপন কৰা হয়।
গ্ৰাহকসকলে প্ৰৱেশ কৰে, তেওঁলোকৰ নাম লিখা, লক্ষ্য লিখা আৰু তেওঁলোকে শেষ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰা সময়। তেওঁলোকে কাম কৰাৰ লগে লগে প্ৰগতি পৰীক্ষাৰ বাবেও সুধিব পাৰে, “মৃদু” তেওঁলোকক কেৱল তেওঁলোকে পৰিশোধ কৰাৰ দৰে সমাপ্ত কৰিছে নেকি সুধিব পাৰে আৰু প্ৰতি ঘণ্টাত “স্বাভাৱিক” চেক-ইন হয়। যিসকলে “কঠিন” বাছনি কৰে তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ পিছফালে সঘনাই থিয় হৈ থকা কৰ্মচাৰীৰ পৰা নীৰৱ চাপ অনুভৱ কৰিব।
৫২ বছৰীয়া মালিক টাকুয়া কাৱাই আৰু নিজে এগৰাকী লেখিকাই কৈছিল যে তেওঁ আশা কৰিছিল যে কঠোৰ নিয়মবোৰে মানুহক মনোযোগ দিয়াত সহায় কৰিব। “”কেফেখন ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছিল আৰু মানুহে কৈছে যে নিয়মবোৰ ভয়ানক বা পিছফালৰ পৰা চোৱা যেন অনুভৱ হয়,” সৌহাৰ্দ্যপূৰ্ণ কাৱাই তেওঁলোকৰ কাম সম্পূৰ্ণ কৰা আৰু গুচি যোৱা গ্ৰাহকৰ নামৰ সৈতে এখন বোৰ্ড প্ৰদৰ্শন কৰি কৈছিল। 
“কিন্তু প্ৰকৃততে নিৰীক্ষণৰ পৰিৱৰ্তে, মই তেওঁলোকক সমৰ্থন কৰিবলৈ আহিছোঁ… ফলস্বৰূপে তেওঁলোকে যি ভাবিছিল যে এদিন লাগিব সেয়া প্ৰকৃততে তিনি ঘণ্টাৰ ভিতৰত সম্পূৰ্ণ হৈছিল, বা সাধাৰণতে তিনি ঘণ্টা সময় লোৱা কামবোৰ এটাত কৰা হৈছিল । কেফেটোৱে প্ৰথম 30 মিনিটৰ বাবে 130 য়েন ($1.01) আৰু তাৰ পিছত প্ৰতি ক্ৰমাগত ঘণ্টাত 300 য়েন ($2.34) মাচুল লয়।
যদিও কেইজনমান লোকে আনুষ্ঠানিক সমাপ্তিৰ সময় অতিক্ৰম কৰিছে, তেওঁলোক সকলোৱে অৱশেষত তেওঁলোকৰ কাম সম্পূৰ্ণ কৰিছে। ৩৭ বছৰীয়া এমিকো চাচাকি আৰু এগৰাকী ব্লগ লেখিকাই কৈছিল যে তেওঁ পেস্কি ছ’চিয়েল মিডিয়া আৰু ফোন কলৰ পৰা মুক্ত হোৱাৰ সুযোগটো উপভোগ কৰিছিল। “লিখাত মনোনিবেশ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱাটো ভাল,” তাই তিনি ঘণ্টাৰ ভিতৰত তিনিটা ব্লগ প্ৰবন্ধৰ লক্ষ্য সম্পূৰ্ণ কৰি কৈছিল।