তুৰাত মণিপুৰৰ শান্তিৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা সেৱাৰ আয়োজন এছ টি জেভিয়াৰৰ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ। শুকুৰবাৰে মেঘালয়ৰ তুৰাৰ পশ্চিম গাৰো পাহাৰত থকা এছ টি জেভিয়াৰৰ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ে মণিপুৰৰ শান্তিৰ বাবে পুৱা ৯:১৫ বজাৰ পৰা ১১:৪০ বজালৈ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সৈতে প্ৰাৰ্থনা অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰে। টুৰা ডাইচৰ পৰা নিৰ্দেশনা দিয়াৰ পিছত প্ৰাৰ্থনা অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয়। ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ সৈতে প্ৰাৰ্থনা অনুষ্ঠানত বিচপ জোচে চিৰাকলেও উপস্থিত থাকে। মণিপুৰত সংঘটিত হোৱা হিংসাত্মক পৰিস্থিতিত শান্তিৰ বাবে উইলিয়ামনগৰৰ ছেক্ৰেড হাৰ্ট উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়তো প্ৰাৰ্থনা অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰা হয়।
মণিপুৰত বুধবাৰে বিষ্ণুপুৰ জিলাৰ কোৱাকটাত ৰখাই থোৱা গাড়ীত বিস্ফোৰণৰ লগতে কেইবাটাও হিংসাত্মক ঘটনা সংঘটিত হয়।৫০ দিনতকৈও অধিক সময় ধৰি মণিপুৰত দেখা গৈছে হিংসাত্মক ঘটনা। ৰাজ্যৰ হাজাৰ হাজাৰ লোকৰ জীৱন বিধ্বস্ত কৰা অভূতপূৰ্ব হিংসা।