কলম্বিয়াৰ কেলিত চলি থকা বিশ্ব এথলেটিকছ চেম্পিয়নশ্বিপত ৰূপল চৌধুৰীয়ে 51.85 ছেকেণ্ডৰ ব্যক্তিগত শ্ৰেষ্ঠ সময়ৰ সৈতে মহিলাৰ 400 মিটাৰত ব্ৰঞ্জৰ পদক জিকিছে। চলিত ২০২২ চনৰ বিশ্ব এথলেটিকছ চেম্পিয়নশ্বিপত ভাৰতৰ ৰূপল চৌধুৰীয়ে তৃতীয় স্থান লাভ কৰিছে। তেওঁ মহিলাৰ ৪০০ মিটাৰ দৌৰৰ দৌৰত পদক লাভ কৰিছিল।
কলম্বিয়াত অনুষ্ঠিত বিশ্ব অনুৰ্ধ-20 এথলেটিকছ চেম্পিয়নশ্বিপত ৰূপলে 51.85 ছেকেণ্ডত 400 মিটাৰত তৃতীয় স্থান লাভ কৰে। ৪০০ মিটাৰ দৌৰত ব্ৰিটেইনৰ মেৰী জনে স্বৰ্ণ আৰু কেনিয়াৰ ডামাৰিছ মুটুঙ্গাই ৰূপৰ পদক অৰ্জন কৰে। ইয়াৰ পূৰ্বে, ভাৰতে 4 এক্স 400 মিটাৰ মিশ্ৰিত ৰিলেত ৰূপৰ পদক জিকিছিল। ভাৰতীয় খেলুৱৈসকলে এছিয়ান অভিলেখ ভংগ কৰি এইটো অৰ্জন কৰিছিল।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী হৰদীপ সিং পুৰী, কিৰণ ৰিজিজু, প্ৰহ্লাদ যোশী আৰু মুখ্যমন্ত্ৰী শিৱৰাজ সিং চৌহানে ৰূপল চৌধুৰীক তেওঁৰ কৃতিত্বৰ বাবে অভিনন্দন জনাইছে। বৰ্তমান, আমেৰিকা যুক্তৰাজ্য 5 টা সোণ, 2 টা ৰূপৰ বিজ্ঞাপন 3 ব্ৰঞ্জৰ সৈতে 20 বছৰৰ তলৰ বিশ্ব এথলেটিকছ চেম্পিয়নশ্বিপৰ শীৰ্ষ স্থানত আছে। কেনিয়া দ্বিতীয় স্থানত আছে আৰু দক্ষিণ আফ্ৰিকা তালিকাৰ তৃতীয় স্থানত আছে।