গৌৰীপুৰত কুখ্যাত গো মাফিয়া
আলিপ উদ্দিনক গৌৰীপুৰ আৰক্ষীৰ অভিযানত গ্ৰেপ্তাৰ।
দীৰ্ঘ দিনৰে পৰা এই জন কুখ্যাত গো মাফিয়াই চলাই আছিল অবৈধ চোৰাং গৰুৰ ৰমৰমিয়া বেহা।
ধৃত ব্যক্তিৰ পৰা বহু আপত্তি জনক নথিপত্ৰ জব্দ।
দীৰ্ঘ দিনৰে পৰা বাংলাদেশলৈ গৰুৰ চোৰাং চালানৰ মুল কাণ্ডাৰীয়ে হৈছে এইজন কুখ্যাত গো মাফিয়াই।
দীৰ্ঘ দিনৰ পৰা পলাতক হৈ আছিল উক্ত গো মাফিয়া টো
পুৰ্বৰে গৌৰীপুৰ আৰক্ষী থানাত IPC 379/411 RW 13(1) ধাৰাৰ অধীনত 182/22 নম্বৰৰ ৰুজু হৈ থকা গোচৰত তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে আৰক্ষীয়ে।
গৌৰীপুৰ থানাৰ অন্তৰ্গত টিয়ামাৰীৰ পৰা নিশা আৰক্ষীৰ অভিযানত গ্ৰেপ্তাৰ আলিপ উদ্দিনক ।
গৌৰীপুৰ আৰক্ষী থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া ৰিতুজ্যোতি নাথৰ নেতৃত্বত আভিযান চলাই ধৃত ব্যক্তিৰ পৰা জব্দ কৰে বহু আপত্তি জনক নথিপত্ৰ ।
গৌৰীপুৰ আৰক্ষীয়ে এতিয়াও তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে ।