পাকিস্তানত নৱবৰ্ষ উদযাপনত নিষেধাজ্ঞা প্ৰধানমন্ত্ৰী আনৱাৰ হক কাকাৰৰ। ‘গাজা আৰু পশ্চিম তীৰত নিৰীহ শিশুৰ হত্যাকাণ্ড আৰু নিৰস্ত্ৰ পেলেষ্টাইনীসকলৰ গণহত্যাক লৈ পাকিস্তানী জাতি আৰু মুছলমান সকল যন্ত্ৰণাত ভুগিছে। পাকিস্তানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী আনৱাৰুল হক কাকাৰে বৃহস্পতিবাৰে ঘোষণা কৰে যে গাজাত জনসাধাৰণৰ সৈতে সংহতি প্ৰকাশৰ বাবে দেশত নৱবৰ্ষ উদযাপনৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হৈছে। লগতে পেলেষ্টাইনীসকলৰ সৈতে সংহতি প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ আৰু নতুন বছৰত সংযম আৰু নম্ৰতা প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ আহ্বান জনায়।
পেলেষ্টাইনৰ গুৰুতৰভাৱে উদ্বেগজনক পৰিস্থিতিৰ কথা মনত ৰাখি আৰু আমাৰ পেলেষ্টাইনী ভাই-ভনীসকলৰ সৈতে সংহতি প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ চৰকাৰে নৱবৰ্ষৰ বাবে যিকোনো ধৰণৰ অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত কৰাত কঠোৰ নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিব বুলিও পাকিস্তানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয়। গাজাত চলি থকা যুদ্ধৰ বাবে এই সিদ্ধান্ত প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীৰ।