ভাৰত-ৰাছিয়া বন্ধুত্ব সৰ্ম্পকৰ সন্দৰ্ভত আমেৰিকাই এক নতুন বিবৃতি দি কয় যে আমি দুয়োৰে মাজত বন্ধুত্ব ভাঙিব নিবিচাৰো, আনহাতে আগতে আমেৰিকাই কৈছিল যে মস্কোৱে ভাৰতক সহায় নকৰিব যদিহে ই এলএচি উলংঘন কৰে, কিয়নো বৰ্তমান চীন আৰু ৰাছিয়া দুয়োখন ৰাষ্ট্ৰ এতিয়া একেলগে আছে।
ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন যুদ্ধৰ মাজতে ৰাছিয়াৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰী ছেৰ্গেই লাভৰভ ভাৰতত উপস্থিত হৈছে আৰু ১এপ্ৰিলত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী আৰু বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী এছ জয়শংকৰক সাক্ষাৎ কৰিব। ছেৰ্গেই লাভৰভৰ ভাৰত ভ্ৰমণে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰকে ধৰি সমগ্ৰ বিশ্বৰ দেশসমূহৰ ওপৰতো দৃষ্টি ৰাখিছে। একে সময়তে, আমেৰিকাই ভাৰত-ৰাছিয়া বন্ধুত্বসন্দৰ্ভত এক নতুন বিবৃতি দি কয় যে আমি দুয়োৰে মাজত বন্ধুত্ব ভাঙিব নিবিচাৰো। ইয়াৰ আগতে আমেৰিকাই কৈছিল যে চীন আৰু ৰাছিয়া এতিয়া একেলগে থকাৰ বাবে মস্কোৱে এলএচি উলংঘন কৰাত ভাৰতক সহায় নকৰিব।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বিদেশ বিভাগৰ মুখপাত্ৰ নেড প্ৰাইচে কৈছিল যে মস্কোৰ সৈতে প্ৰতিখন দেশৰ নিজা সম্পৰ্ক আছে আৰু ৱাশ্বিংটনে ইয়াত কোনো পৰিৱৰ্তন নিবিচাৰে। নেড প্ৰাইচে এখন সংবাদমেলত কয় যে, “ৰাছিয়ান ফেডাৰেচনৰ বিভিন্ন দেশৰ সৈতে ভিন্ন সম্পৰ্ক আছে। এইটো এটা ঐতিহাসিক সত্য আৰু ই এটা ভৌগোলিক সত্যও। আমি ইয়াক সলনি কৰিব নিবিচাৰো।”নেড প্ৰাইচে লগতে কয় যে, “ভাৰত হওঁক বা বিশ্বৰ আন দেশেই হওঁক, আমি আমাৰ মিত্ৰশক্তিৰ ক্ষেত্ৰত যিমান পাৰো সহায় কৰি আছো। আজি, আন্তৰ্জাতিক সম্প্ৰদায়ে এক কণ্ঠত কথা পাতি আছে। বিশ্বই ৰাছিয়াৰ অন্যায়, অপ্ৰৰোচিত পূৰ্ব পৰিকল্পিত আক্ৰমণৰ বিৰুদ্ধে জোৰেৰে কথা পাতি আছে। ভাৰতকে ধৰি আন দেশসমূহে হিংসাৰ সমাপ্তিৰ বাবে প্ৰচেষ্টা কৰিব লাগিব।”
ইয়াৰ আগতে আমেৰিকাই ভাৰতৰ বিষয়ে এটা ডাঙৰ বিবৃতি দি কৈছিল যে, মস্কোৱে ভাৰতক এলএচি উলংঘন কৰাত সহায় নকৰিব কিয়নো চীন আৰু ৰাছিয়া এতিয়া একেলগে আছে। আমেৰিকাৰ উপ ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা উপদেষ্টা দলীপ সিঙে তেওঁৰ ভাৰত ভ্ৰমণৰ সময়ত এক সংবাদ মাধ্যমৰ ব্রিফিংত কৈছিল যে চীনে এলএচি উলংঘা কৰিলে ৰাছিয়া ভাৰতৰ সহায়ৰ বাবে দৌৰি আহিব বুলি কোনেও বিশ্বাস নকৰিব।“ৰাছিয়াৰ পৰা ভাৰতৰ শক্তি ক্ৰয় এই মুহূৰ্তত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ নিষেধাজ্ঞা উলংঘা নকৰে, কিন্তু আমি বিচাৰো যে ভাৰতে ৰাছিয়াৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীলতা হ্ৰাস কৰক। সুলভ মূল্যত ৰাছিয়াৰ পৰা তেল ক্ৰয় কৰাৰ ভাৰতৰ সিদ্ধান্তৰ বিষয়ে সোধাত দলীপে কয় যে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ ভাৰতৰ শক্তি আৰু প্ৰতিৰক্ষা সঁজুলিৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিবলৈ বৰ্তমান সম্পৰ্ণ সাজু।