কেজিএফ ২ বক্স অফিচ সংগ্ৰহঃ ছবিখন প্ৰশান্ত নীলৰ দ্বাৰা পৰিচালিত আৰু বিজয় কিৰুগান্দুৰে প্ৰযোজনা কৰিছে আৰু ইয়াত যশ, সঞ্জয় দত্ত, ৰবীনা টণ্ডন আৰু শ্ৰীনিধি চেট্টীৰ মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে।নতুন দিল্লী: কেজিএফ: অধ্যায় ২ ত ৰকি ভাই ওৰফে যশৰ দ্বাৰা উন্মাদনা ৰখাৰ কোনো বাধা নাই। প্ৰশান্ত নীলৰ ছবিখনে বক্স অফিচত জুই লগাইছে আৰু এতিয়া আমিৰ খানৰ দংগলৰ জীৱনজোৰা সংগ্ৰহক অতিক্ৰম কৰি এতিয়ালৈকে দ্বিতীয় সৰ্বাধিক উপাৰ্জন কৰা হিন্দী ছবি হিচাপে পৰিগণিত হৈছে।চলচ্চিত্ৰখনত যশ, সঞ্জয় দত্ত, ৰবীনা টণ্ডন, শ্ৰীনিধি চেট্টী, বালাকৃষ্ণ, অনন্ত নাগ, মালবিকা অবিনাশ, সৰণ শাক্তি, অচ্যুত কুমাৰে আন বিভিন্ন লোকৰ সৈতে অভিনয় কৰিছে।কেজিএফ ২’ প্ৰশান্ত নীলৰ দ্বাৰা পৰিচালিত আৰু বিজয় কিৰুগাণ্ডুৰে প্ৰযোজনা কৰিছে। কেজিএফ ২’ নামৰ এখন কানাড়া চলচ্চিত্ৰক ক্ৰমে হিন্দী, মালায়ালম, তামিল আৰু তেলেগু ভাষাত ডাব কৰা হ’ব।
ইয়াৰ পূৰ্বে মুখ্য অভিনেতা যশে এক আৱেগিক ভাষণ প্ৰদান কৰিছিল য’ত তেওঁ কৈছিল, “মই সমগ্ৰ কেজিএফ দলৰ হৈ আমাৰ প্ৰশংসা প্ৰকাশ কৰিব বিচাৰো। মই আশা কৰোঁ আপুনি চিনেমাখন উপভোগ কৰি আছে আৰু এইটো অব্যাহত ৰাখিব। অৱশেষত, মই ক’ব বিচাৰো যে আপোনাৰ হৃদয় মোৰ তাঁবু!”২০২২ চনৰ ১৪ এপ্ৰিলত দেশজুৰি ‘কেজিএফ: অধ্যায় ২’ মুকলি কৰা হৈছিল, যাৰ ফলত কেইটামান অভিলেখ ধ্বংস হৈছিল আৰু কিছুমান নতুন অভিলেখ সৃষ্টি হৈছিল।