ৰাহুল গান্ধীৰ জামিন লাভ, মানহানিৰ গোচৰৰ পৰৱৰ্তী শুনানি ১৩ এপ্ৰিলত হ’ব! সোমবাৰে ৰাহুল গান্ধীৰ অধিবক্তাই আবেদন দাখিল কৰে। ১৩ এপ্ৰিলত হ’ব এই গোচৰৰ পৰৱৰ্তী শুনানি। চুৰাটৰ অধিবেশন আদালতত নিম্ন আদালতৰ সিদ্ধান্তক প্ৰত্যাহ্বান জনাইছে কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে। ৰাহুল গান্ধীৰ জামিন মঞ্জুৰ কৰে চুৰাট আদালতে। এতিয়া পৰৱৰ্তী শুনানি ১৩ এপ্ৰিলত অনুষ্ঠিত হ’ব। ৰাহুল গান্ধীৰ বিৰুদ্ধে মানহানিৰ গোচৰৰ প্ৰতিবাদীসকলক ১০ এপ্ৰিলৰ ভিতৰত উত্তৰ দাখিল কৰিবলৈ কয় চুৰাট আদালতে। শুনানিৰ বাবে ৰাহুল গান্ধীয়েও চুৰাট আদালতত উপস্থিত হয়।
ৰাহুল গান্ধীৰ লগতে তেওঁৰ ভগ্নী আৰু কংগ্ৰেছৰ সাধাৰণ সম্পাদক প্ৰিয়ংকা গান্ধী ভাদ্ৰাও চুৰাটত উপস্থিত হয়। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ কংগ্ৰেছ শাসিত তিনিখন ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰী আৰু দলটোৰ আন জ্যেষ্ঠ নেতাসকলো গুজৰাটত উপস্থিত হয়। ২৩ মাৰ্চত চুৰাটৰ মুখ্য ন্যায়িক দণ্ডাধীশ এইচ এইচ ভাৰ্মাৰ আদালতে ৰাহুল গান্ধীক দোষী সাব্যস্ত কৰি দুবছৰৰ কাৰাদণ্ডৰ শাস্তি প্ৰদান কৰিছিল মোডী উপাধিৰ সন্দৰ্ভত ৰাহুল গান্ধীয়ে কৰা এটা মন্তব্যৰ সৈতে জড়িত অপৰাধমূলক মানহানিৰ গোচৰত।
অৱশ্যে আদালতে ৰাহুল গান্ধীকো সেইদিনা জামিন মঞ্জুৰ কৰি ৩০ দিনৰ বাবে ৰাহুল গান্ধীৰ শাস্তি সম্পন্ন কৰাত স্থগিত ৰাখিছিল, যাতে তেওঁ উচ্চ ন্যায়ালয়ত আপীল দাখিল কৰিব পাৰে। চুৰাট আদালতে দোষী সাব্যস্ত হোৱাৰ পিছতে লোকসভা সচিবালয়ে ২৪ মাৰ্চত এক অধিসূচনা জাৰি কৰি ৰাহুল গান্ধীক সংসদৰ সদস্যপদৰ পৰা অযোগ্য ঘোষণা কৰে।
লোকসভাৰ পৰা অযোগ্য ঘোষণা কৰাৰ পিছত ৰাহুল গান্ধীয়ে ৮ বছৰলৈ নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হ’ব নোৱাৰিব, যদিহে উচ্চ ন্যায়ালয়ে তেওঁৰ দোষী সাব্যস্ত আৰু শাস্তি স্থগিত নকৰে। ৰাহুল গান্ধীৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল কৰিছিল বিজেপিৰ বিধায়ক তথা গুজৰাটৰ প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী পূৰ্ণেশ মোদীয়ে যে কিয় সকলো চোৰৰ উপাধি হিচাপে মোডী থাকে।