সুহানা খানে ভাতৃ আৰিয়ন খানক তেওঁৰ 25 তম জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জনাইছে, বেষ্টী অনন্যা পাণ্ডেয়ে লিখিছে – ‘মিচিং বেবী আৰিয়ন’
সুহানা খানে তাইৰ ডাঙৰ ভায়েক আৰিয়ান খানক তেওঁৰ ২৫ তম জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জনাবলৈ এটা মৰমলগা ইনষ্টাগ্ৰাম পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছে। তাই আৰিয়নআৰু তেওঁৰ পোহনীয়া কুকুৰৰ সৈতে এখন আকৰ্ষণীয় ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে, তেওঁলোকক ঘৰত এটা পালঙ্কত শীতল হোৱা দেখা গৈছে। তাই আৰ্যন আৰু তাৰ পোহনীয়া কুকুৰৰ সৈতে এখন আকৰ্ষণীয় ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল, তেওঁলোকক ঘৰত এটা পালঙ্কত শীতল হৈ থকা দেখা গৈছে। ছবিখনত শ্বাহৰুখ খানৰ স্বৰ্গীয় মাতৃৰ এখন ফটোও দেখুওৱা হৈছে যিখন মেজৰ পিছফালে ৰখা হৈছে। শনিবাৰে সন্ধিয়া তাইৰ ইনষ্টাগ্ৰামৰ কাহিনীত ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰি সুহানাই লিখিছিল, “মোৰ ডাঙৰ ভায়েক আৰু শ্ৰেষ্ঠ বন্ধুক জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা।” একে সময়তে, সুহানাক চোফাত তেওঁৰ কাষত বহি হাঁহি থকা দেখা গৈছে।
সুহানাৰ আটাইতকৈ ভাল বন্ধু আৰু অভিনেত্ৰী অনন্যা পাণ্ডেও আৰিয়ন খানক শুভেচ্ছা জনাইছিল। অনন্যাই তেওঁৰ সৈতে শৈশৱৰ এখন আকৰ্ষণীয় ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু লিখিছিল, “মিচিং বেবী আৰ্যন। মোৰ প্ৰথম আৰু চিৰদিনৰ বাবে শ্ৰেষ্ঠ বন্ধুক জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা।” সুহানাই শীঘ্ৰেই জয়া আখটাৰৰ দ্য আৰ্চিছৰ জৰিয়তে চলচ্চিত্ৰজগতত আত্মপ্ৰকাশ কৰিব। তাইক ভেৰোনিকাৰ চৰিত্ৰত দেখা যাব। সুহানা খান বহুত আকৰ্ষণীয় আৰু তাইৰ আকৰ্ষণীয় শৈলীৰে অনুৰাগীসকলৰ হৃদয় জয় কৰে। ভাই-ভনীসকলক অলপতে কেইখনমান চলচ্চিত্ৰ প্ৰদৰ্শন আৰু পাৰ্টিত একেলগে দেখা গৈছিল।