প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে মঙলবাৰে দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালক তেওঁৰ জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে আৰু তেওঁক সুস্বাস্থ্য আৰু দীৰ্ঘজীৱনৰ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে। তেওঁ প্ৰধানমন্ত্ৰীক তেওঁৰ শুভকামনাৰ বাবে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে।
Thank you sir. https://t.co/4jlwbj138F
— Arvind Kejriwal (@ArvindKejriwal) August 16, 2022
“দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালক জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা। প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ইচ্ছাৰ প্ৰতি প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰি কেজৰিৱালে টুইটাৰত লিখিছে, “ধন্যবাদ ছাৰ।” তেওঁ দিল্লী আৰু পঞ্জাৱৰ শাসনাধিষ্ঠ আম আদমী পাৰ্টিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় আহ্বায়ক।