টীম ইণ্ডিয়া: এই খেলুৱৈজনৰ ২৪ বছৰ বয়সত কোটি টকাৰ সম্পত্তি আছে, মুঠ মূল্যত প্ৰাক্তন সকলৰ সৈতে প্ৰতিযোগিতা কৰে
ভাৰতীয় খেলুৱৈবিলাসী জীৱনশৈলী। টীম ইণ্ডিয়াৰ শক্তিশালী উইকেটকিপাৰ বেটছমেন ঋষভ পন্ত তেওঁৰ বিস্ফোৰক বেটিংৰ বাবে শিৰোনামত আছে। ঋষভ পন্ত তেওঁৰ খেলৰ লগতে তেওঁৰ বিলাসী জীৱনৰ বাবেও জনাজাত। পন্তৰ ২৪ বছৰ বয়সত কোটি টকাৰ সম্পত্তি আছে।ঋষভ পন্তৰ মুঠ মূল্য মাত্ৰ ২৪ বছৰ বয়সত প্ৰায় ৬৬.৪২ কোটি টকা।
২০২১ চনত, পণ্টৰ মুঠ সম্পত্তি আছিল $৫ নিযুত, যি হৈছে ভাৰতীয় টকা অনুসৰি ৩৯ কোটি। পণ্টৰ বাৰ্ষিক উপাৰ্জন প্ৰায় ১০ কোটি টকা, আনহাতে তেওঁ মাহে ৩০ লাখ টকা উপাৰ্জন কৰে। ঋষভ পন্তৰ উত্তৰাখণ্ডৰ হৰিদ্বাৰত এটা বিলাসী ডিজাইনাৰ ঘৰ আছে। ঋষভ পন্তে দামী গাড়ী ভাল পায়। পণ্টৰ গাড়ী সংগ্ৰহৰ ভিতৰত আছে মেকক্ৰিভেজ, অডি এ8 আৰু ফৰ্ড, যাৰ মূল্য ক্ৰমান্বয়ে ২ কোটি টকা, ১.৮০ কোটি টকা আৰু ৯৫ লাখ টকা। ঋষভ পন্তে এতিয়ালৈকে ভাৰতৰ হৈ ৩১ খন টেষ্ট, ২৭ খন এদিনীয়া আৰু ৫৮ খন টি-২০ খেলিছে। তেওঁ টেষ্টত ৪৩.৩৩ গড়ে ২১২৩ ৰাণ, এদিনীয়াত ৩৬.৫২ গড়ে ৮৪০ ৰাণ আৰু টি-২০ত ২৩.৯৫ গড়ে ৯৩৪ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিছে।