গোলাপ ফুলৰ সহায়ত বহু ৰোগ নিৰাময় কৰিব পাৰি ! গোলাপৰ নাম অহাৰ লগে লগে মানুহে প্ৰথমে ইয়াক প্ৰেমৰ সৈতে জড়িত কৰে। গোলাপ এনেকুৱা এপাহ ফুল যাৰ দ্বাৰা আপুনি আপোনাৰ প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিব পাৰিব, কিন্তু আপুনি জানেনে ই প্ৰেমৰ প্ৰতীক হোৱাৰ লগতে স্বাস্থ্যৰ বাবেও অতি উপকাৰী। ইয়াৰ ঔষধি মূল্য আছে, যিয়ে বহু ৰোগ নিৰাময়ত সহায় কৰে। ভিটামিন চি,ভিটামিন এ , Sodium, Calcium, Iron Fiber, Carbohydrate Calorie Sugar গোলাপৰ ভিতৰত পোৱা যায়। জানক ই স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰি-

ওজন হ্ৰাস কৰাত সহায়ক- এনে বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান গোলাপৰ পাহিত পোৱা যায় যিয়ে বিপাকীয় ক্ৰিয়াৰ মাত্ৰা উন্নত কৰিব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও শৰীৰৰ বিষমুক্ত কৰাত সহায় কৰে।ইয়াৰ বাবে এগিলাচ পানী লৈ তাত ১৫ৰ পৰা ২০টা গোলাপৰ পাহি উতলাই লওক। উতলিলে গেছ বন্ধ কৰি দিব।তাত এচিমুচ ডালচেনি আৰু এচামুচ মৌ দিব।নিয়মীয়াকৈ গোলাপ চাহ খালে ওজন কমি যাব পাৰে।
মানসিক চাপ কমাব- মনক শান্ত কৰি মানসিক চাপ দূৰ কৰাত গোলাপৰ পাহিও সহায়ক হ’ব পাৰে। এক গৱেষণাৰ মতে গা ধোৱা পানীত গোলাপৰ পাহি লগালে মানসিক চাপ কমি যায়, মন শিথিল হয় আৰু মেজাজ উন্নত হয়। যদি ভাগৰ আৰু উদ্বিগ্নতাৰ বাবে টোপনি নাহে তেন্তে বিচনাত কিছু গোলাপ ফুল ৰাখক।ইয়াৰ সুগন্ধিয়ে আপোনাৰ সমস্যা দূৰ কৰিব পাৰে।
চকুৰ পতা ফুলা আঁতৰাব – চকুৰ পতা ফুলা গোলাপৰ পাহিৰে আঁতৰাব পাৰি। ইয়াৰ বাবে গোলাপ ফুল পিহি চকুৰ পতাত লগাব লাগে। এনে কৰিলে চকুৰ পতা ফুলাখিনি আঁতৰি যাব আৰু চকুৰ গধুৰতাও আঁতৰি যাব।ছালৰ বাবে উপকাৰী- গোলাপৰ এন্টি-বেক্টেৰিয়েল আৰু ফাইটোকেমিকেল গুণ আছে যিয়ে ব্ৰণ কমোৱাত সহায় কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ই ছালৰ ৰং উন্নত কৰাত সহায় কৰে।