অষ্ট্ৰেলিয়াই ডিফেণ্ডিং চেম্পিয়ন ভাৰতক ৭৯ ৰাণত পৰাস্ত কৰি চতুৰ্থটো ১৯ বছৰ অনুৰ্ধ বিশ্বকাপৰ মুকুট লাভ কৰে। দেওবাৰে উইলোম’ৰ পাৰ্কত অনুষ্ঠিত হোৱা ১৯ বছৰ অনুৰ্ধ বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে অভিলেখ সৃষ্টি কৰা ৰান চেজত একাধিক বিপৰ্যয়ৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয় টিম ইণ্ডিয়াই। দক্ষিণ আফ্ৰিকাত হিউ ৱেইবগেন এণ্ড কোম্পানীক বিশ্বকাপৰ গৌৰৱৰ দিশত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ পেচাৰসকলে গাইড কৰাৰ সময়তে মুশ্বীৰ খান (২২), আৰ্শিন কুলকাৰ্ণী (৩), অধিনায়ক উদয় চাহাৰন (৮) আৰু ছুপাৰষ্টাৰ শচীন ধাছে (৯) প্ৰভাৱ পেলাব নোৱাৰিলে। চূড়ান্ত খেলখনত অষ্ট্ৰেলিয়াই ২৫৩৭ ৰানৰ লক্ষ্য দিছিল।
অন্তিমখন খেলত অষ্ট্ৰেলিয়াই ২৫৩৭ ৰানৰ লক্ষ্য দিছিল। টিম ইণ্ডিয়াৰ হৈ অ’পেনাৰ আদৰ্শ সিং (৪৭) আৰু লোয়াৰ অৰ্ডাৰ বেটছমেন মুৰুগন অভিষেকে (৪২) ফাইটিং ন’ক খেলিছিল যদিও তেওঁলোকৰ বেটিং বীৰত্বই ডিফেণ্ডিং চেম্পিয়নক ৪৩.৫ অভাৰত ১৭৪ ৰানলৈহে উন্নীত কৰিছিল। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মাহলী বিয়াৰ্ডমেন আৰু ৰাফ মেকমিলানে ৬টা উইকেট ভাগ কৰাৰ বিপৰীতে ফাইনেলত কেলাম ভিডলাৰে দুটাকৈ আউট কৰে। ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে ৭৯ ৰানৰ জয়ৰ জৰিয়তে অষ্ট্ৰেলিয়াই চতুৰ্থটো ১৯ বছৰ অনুৰ্ধ বিশ্বকাপৰ মুকুট লাভ কৰে।