মেক্ৰনক চন্দন কাঠেৰে নিৰ্মিত ছিটাৰৰ প্ৰতিৰূপ উপহাৰ দিলে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে, উপহাৰ লাভ কৰি আনন্দত মতলীয়া ফ্ৰান্সৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ। দুদিনীয়া ভ্ৰমণসূচৰী প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী ফান্সত উপস্থিত হৈছিল। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ফ্ৰান্সৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী এলিজাবেথ বৰ্ণক উপহাৰ দিলে ‘মাৰ্বল ইনলে ৱৰ্ক টেবুল’। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ফ্ৰান্স ভ্ৰমণৰ সময়ত ৰাষ্ট্ৰপতি ইমানুৱেল মেক্ৰনক চন্দন কাঠৰ বাদ্যযন্ত্ৰ ছিটাৰৰ প্ৰতিৰূপ উপহাৰ দিয়ে। ইয়াৰ উপৰিও প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মেক্ৰনৰ পত্নী ব্ৰীজিট মেক্ৰনক চন্দন কাঠৰ বাকচত পোচাম্পালি ৰেচমৰ ইকাট উপহাৰ দিয়ে। আপোনালোকক কওঁ যে ফ্ৰান্সৰ ভ্ৰমণ শেষ কৰাৰ পিছত এতিয়া ইউ এ ইৰ এদিনীয়া ভ্ৰমণলৈ ৰাওনা হৈছে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদী।
বিষয়াসকলৰ মতে, ৰাষ্ট্ৰপতি মেক্ৰনক উপহাৰ দিয়া সীতাৰত জ্ঞান, সংগীত, শিল্প, বাক্য, প্ৰজ্ঞা আৰু শিক্ষাৰ দেৱী বুলি গণ্য কৰা সৰস্বতীৰ ছবিত আছে। বিষয়াসকলে কয় যে ৰাষ্ট্ৰপতি মেক্ৰনক উপহাৰ দিয়া সীতাৰ বিশুদ্ধ চন্দন কাঠৰ।