ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচন ২০২২: শিৱসেনাৰ সাংসদৰ পত্ৰই উদ্ধৱ ঠাকৰেৰ সন্মুখত ডাঙৰ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে, তেওঁ দ্ৰৌপদী মুৰ্মুক সমৰ্থন কৰিব নেকি? শিৱসেনাৰ বিদ্ৰোহী গোটে ইতিমধ্যে এন ডি এৰ প্ৰাৰ্থী দ্ৰৌপদী মুৰ্মুক সমৰ্থন জনোৱাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে। এতিয়া, দক্ষিণ মধ্য মুম্বাইৰ শিৱসেনাৰ সাংসদ ৰাহুল শ্বেৱালে উদ্ধৱৰ পৰা একেটা দাবী কৰি এখন পত্ৰ লিখিছে।উদ্ধৱ ঠাকৰেৰ সন্মুখত প্ৰত্যাহ্বানবোৰ শেষ হোৱা নাই।শিৱসেনাৰ লোকসভাসদস্য ৰাহুল শেৱালে মঙলবাৰে দলৰ মুৰব্বী উদ্ধৱ ঠাকৰেক তেওঁৰ সাংসদসকলক ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনত এন ডি এ প্ৰাৰ্থী দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৰ সপক্ষে ভোট দিবলৈ নিৰ্দেশ দিবলৈ আহ্বান জনাইছিল। ঠাকৰেলৈ লিখা এখন পত্ৰত দক্ষিণ মধ্য মুম্বাইৰ লোকসভাৰ সদস্য শ্বেৱালে কয় যে ৰাজনীতিত প্ৰৱেশ কৰাৰ আগতে মুৰ্মু এজন শিক্ষক আছিল আৰু পিছত উৰিষ্যাৰ মন্ত্ৰী হৈছিল আৰু ঝাৰখণ্ডৰ ৰাজ্যপাল হিচাপেও কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল।
“তেওঁলোকৰ (জনজাতীয়) পৃষ্ঠভূমি আৰু সামাজিক খণ্ডলৈ অৱদানৰ কথা বিবেচনা কৰি, মই আপোনাক মুৰ্মুলৈ আপোনাৰ সমৰ্থন ঘোষণা কৰিবলৈ আৰু সেই অনুসৰি শিৱসেনাৰ সকলো সাংসদক এনে কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিবলৈ অনুৰোধ জনাইছো,” শ্বেৱালে কয়।
শেৱালে ২০০৭ আৰু ২০১২ ৰ নিৰ্বাচনৰ উদাহৰণ দিছিল।
শ্বেৱালে উল্লেখ কৰে যে শিৱসেনাৰ প্ৰতিষ্ঠাপক স্বৰ্গীয় বাল ঠাকৰেয়ে ২০০৭ চনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনত ৰাষ্ট্ৰীয় গণতান্ত্ৰিক মিত্ৰজোঁটৰ (এন ডি এ) ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ প্ৰাৰ্থীক সমৰ্থন কৰা নাছিল কিন্তু কংগ্ৰেছ নেতৃত্বাধীন ইউনাইটেড প্ৰগ্ৰেছিভ এলায়েন্স (ইউপিএ)ৰ প্ৰাৰ্থী আৰু মহাৰাষ্ট্ৰৰ বাসিন্দা প্ৰতিভা পাটিলক সমৰ্থন কৰিছিল।
শেৱালে কৈছিল, একেদৰে, শিৱসেনাই ২০১২ চনত উপাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ প্ৰাৰ্থী প্ৰণৱ মুখাৰ্জীক সমৰ্থন কৰিছিল যেতিয়া ই কংগ্ৰেছ নেতৃত্বাধীন মিত্ৰজোঁটৰ অংশ নাছিল।