ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱ স্বাস্থ্য আপডেট: কৌতুক অভিনেতা ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ অৱস্থা সংকটজনক, এইমছৰ চিকিৎসকসকলে ডাঙৰ তথ্য দিয়ে
ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ স্বাস্থ্যৰ বিষয়ে এটা নতুন স্বাস্থ্য আপডেট ওলাইছে। এই আপডেট অনুসৰি, কৌতুক অভিনেতাজনৰ অৱস্থা সংকটজনক হৈ আছে।বিখ্যাত কৌতুক অভিনেতা আৰু অভিনেতা ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱক ১০ আগষ্টৰ পৰা দিল্লীৰ এইমছ চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে। য’ত ৰাজুৰ নিৰন্তৰ চিকিৎসা চলি আছে। কৌতুক অভিনেতাজন চিকিৎসকসকলৰ কঠোৰ তত্বাৱধানত আছে আৰু অভিনেতাজনৰ অৱস্থা সংকটজনক হৈ আছে। অৱশ্যে, মাজতে, কৌতুক অভিনেতাজনৰ অৱস্থাৰ বিষয়ে অনুৰাগীসকলৰ চিন্তা বৃদ্ধি পাইছিল। কিন্তু তেতিয়া অভিনেতাজনৰ অৱস্থা স্থিৰ বুলি কোৱা হৈছিল। ইফালে, ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ স্বাস্থ্যৰ বিষয়ে এক নতুন আপডেট ওলাইছে। এই স্বাস্থ্য আপডেট অনুসৰি, কৌতুক অভিনেতাজনৰ অৱস্থা এতিয়াও সংকটজনক আৰু তেওঁক আইচিইউত ভৰ্তি কৰা হৈছে।
এইমছৰ পৰিচালকে এইটো কৈছিল
ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ স্বাস্থ্য সন্দৰ্ভত এইমছৰ সঞ্চালক ৰণদীপ গুলেৰিয়াই কয় যে এতিয়ালৈকে কৌতুক অভিনেতাজনৰ অৱস্থা গুৰুতৰ আৰু তেওঁক আইচিইউত ভৰ্তি কৰা হৈছে। ইয়াৰ লগতে, পৰিচালকজনে কৈছিল যে এয়া ৰোগীৰ পৰিয়ালৰ ব্যক্তিগত বিষয়, সেয়েহে ইয়াৰ ওপৰত একো কোৱাউচিত নহয়।
সংক্ৰমণ হ্ৰাস
ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ ভায়েক দীপু শ্ৰীবাস্তৱে অলপতে কৌতুক অভিনেতাজনৰ স্বাস্থ্যৰ বিষয়ে তথ্য দিছিল। রাজুর স্বাস্থ্যের উন্নতি হচ্ছে, সে বলল। এগৰাকী জ্যেষ্ঠ মহিলা চিকিৎসকে ৰাজুৰ অৱস্থা দেখিছিল আৰু কৈছিল যে কৌতুক অভিনেতাজনে বিকশিত কৰা সংক্ৰমণএতিয়া হ্ৰাস পাইছে।