বিদ্যালয়ত ৰামায়ণ পাঠদানৰ ধাৰণাক সমৰ্থন কৰিছে অৰুণ গোভিলে। টিভিৰ ৰামে কয় যে এয়া কেৱল সনাতনী লোকৰ বাবেই নহয়, এয়া সকলোৰে বাবে। ৰামানন্দ সাগৰৰ ৰামায়ণত ভগৱান ৰামৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰাৰ বাবেই অৰুণ গোবিল প্ৰতি ঘৰে ঘৰে পৰিচিত। একে সময়তে অৰুণ গোভিলে বহু বিষয়ত নিজৰ মতামত ব্যক্ত কৰে। এতিয়া অভিনেতাগৰাকীয়ে বিদ্যালয়ৰ পাঠ্যক্ৰমত ধৰ্মীয় গ্ৰন্থ ৰামায়ণ অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ কথা কৈছে। টিভি অভিনেতা অৰুণ গোভিলে প্ৰায়ে ৰামায়ণৰ লগত জড়িত কথাবোৰ আলোচনা কৰে। এইবাৰ অভিনেতাগৰাকীয়ে ৰামায়ণক শিক্ষাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ ধাৰণাটোক সমৰ্থন কৰিছে। অৰুণ গোবিলে কৈছিল যে ‘আমাৰ শিক্ষাত ৰামায়ণ অন্তৰ্ভুক্ত হ’ব লাগিব। ৰামায়ণক কেৱল ধৰ্মীয় বুলি কোৱাৰ কোনো ন্যায্যতা নাই। অভিনেতাগৰাকীয়ে আৰু কয় যে ৰামায়ণ আমাৰ জীৱন দৰ্শন।
ৰামায়ণক শিক্ষাৰ সৈতে সংযোগ কৰাৰ কাৰণো উল্লেখ কৰে অৰুণ গোভিলে। অভিনেতাজনে ৰামায়ণৰ পৰা শিকি অহা কথাবোৰৰ কথা ক’লে। অৰণ গোভিলে কৈছিল যে ‘ৰামায়ণ আমাৰ জীৱন দৰ্শন। ৰামায়ণে আমাক শিকাইছে যে কেনেকৈ কেৱল আমি নহয়, সকলোৱে কেনেকৈ জীয়াই থাকিব লাগে। সম্পৰ্কবোৰ কেনেকুৱা হ’ব লাগে? অভিনেতাগৰাকীয়ে লগতে কয় যে ‘ৰামায়ণেও আমাক শিকাইছে যে এজন ব্যক্তিয়ে কিমান ধৈৰ্য্য ধৰিব লাগে আৰু এজন ব্যক্তিয়ে কেনেকৈ শান্তি পাব পাৰে।’ অৰুণ গোবিলে ৰামায়ণক সকলো মানুহৰ লগত সংযোগ কৰিলে। অভিনেতাজনে কয় যে ‘ৰামায়ণ সকলোৰে বাবে। এয়া কেৱল সনাতনী মানুহৰ বাবেই নহয়। শিক্ষা ব্যৱস্থাত এয়া হ’ব লাগিব। ধৰ্ম শাস্ত্ৰ ৰামায়ণক শিক্ষাৰ সৈতে সংযোগ কৰাটো অভিনেতাগৰাকীয়ে পূৰ্ণ সমৰ্থন আগবঢ়াইছে।
২২ জানুৱাৰীত অযোধ্যাত অনুষ্ঠিত ৰাম লাল্লাৰ অভিষেক অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকিবলৈ নিমন্ত্ৰণ লাভ কৰিছিল টিভিৰ ৰাম অৰুণ গোভিলে। উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত অৰুণ গোভিলে সহ অভিনেত্ৰী দীপিকা চিখলিয়া আৰু সুনীল লাহিৰীৰ সৈতে অংশগ্ৰহণ কৰে।