সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাই প্ৰাক্তন প্ৰেমিকা আলিয়া ভাটক জনালে জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা, পত্নী কিয়াৰাইও পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছে। সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাই তেওঁৰ প্ৰাক্তন প্ৰেমিকা আলিয়া ভট্টৰ জন্মদিনত বিশেষ ধৰণে শুভেচ্ছা জনায়। আনহাতে, সিদ্ধাৰ্থ পত্নী কিয়াৰাইও এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰি আলিয়ালৈ জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা প্ৰেৰণ কৰে। ১৫ মাৰ্চত আলিয়াৰ জন্মদিন আছিল। আনহাতে, অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ জন্মদিনত ছচিয়েল মিডিয়াত বলীউডৰ সকলো চেলিব্ৰিটিয়ে তেওঁক শুভেচ্ছা জনায়। আমোদজনক কথাটো হ’ল আলিয়াৰ প্ৰাক্তন প্ৰেমিক সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাইও আলিয়াৰ জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জনায়। কেৱল এয়াই নহয়, সিদ্ধাৰ্থৰ মৰমিয়াল পত্নী কিয়াৰাইও আলিয়াৰ বাবে এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছে।
সিদ্ধাৰ্থই প্ৰাক্তন প্ৰেমিকা আলিয়াক টেগ কৰি নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত লিখিছিল, “হেপি বাৰ্থডে আলিয়া! হেপি নিউ ইয়েৰ!” ৱেল ডন, বিগ লাভ এণ্ড হাগছ।” আনহাতে, সিদ্ধাৰ্থৰ পত্নী কিয়াৰা আদৱানীয়েও তেওঁৰ ইনষ্টা ষ্ট’ৰীত আলিয়াৰ এটা ইনষ্টাগ্ৰাম পোষ্ট পুনৰ শ্বেয়াৰ কৰি লিখিছে, ‘হেপি বাৰ্থডে, কিপ শ্বাইনিং।’
একে সময়তে আলিয়াইও তাইৰ প্ৰাক্তন সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাৰ জন্মদিনৰ শুভেচ্ছাৰ উত্তৰ দিলে। ইনষ্টাত সিদ্ধাৰ্থৰ পোষ্টটো শ্বেয়াৰ কৰি আলিয়াই লিখিছে, “ধন্যবাদ ধন্যবাদ (হাৰ্ট ইমোজি)। আনহাতে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়েও সিদ্ধাৰ্থৰ পত্নী কিয়াৰাক উত্তৰ দি লিখিছে,”ধন্যবাদ লাভলী কিয়াৰা (হাৰ্ট ইমোজি)।”সিদ্ধাৰ্থ আৰু আলিয়াৰ মাজত প্ৰেমৰ সম্পৰ্কত আছিল।
‘কাপুৰ এণ্ড সন্স’ৰ শ্বুটিঙৰ সময়ত সিদ্ধাৰ্থ আৰু আলিয়াৰ ডেটিং হোৱাৰ খবৰ আহিছিল। অৱশ্যে এই যুটিৰ সম্পৰ্ক আছিল অতি কম সময়ৰ। ২০১৯ চনত আলিয়াই সিদ্ধাৰ্থৰ সৈতে নিজৰ সমীকৰণৰ বিষয়ে কথা পাতি কয় যে দুয়োজনে ব্ৰেকআপৰ পিছত জীৱনত আগবাঢ়িছে। তেওঁ কৈছিল যে মনত বেয়া ভাব নাই আৰু তাইৰ প্ৰতি তেওঁৰ বহুত মৰম আৰু সন্মান আছে। তেওঁ আৰু কৈছিল যে এক্সৰ লগত বন্ধুত্ব হৈ থকাটো নিশ্চিতভাৱে সম্ভৱ যদিহে তেওঁলোকে সহমতত উপনীত হ’ব পাৰে।
৫ বছৰ ডেটিং কৰি যোৱা বছৰৰ এপ্ৰিল মাহত আলিয়াই ৰণবীৰক বিয়া কৰাইছিল। যোৱা বছৰৰ নৱেম্বৰ মাহত কন্যা ৰাহাক আদৰণি জনাইছিল দম্পতীহালে। আনহাতে, ‘শ্বেৰশ্বাহ’ ছবিৰ চেটত কিয়াৰাৰ প্ৰেমত পৰা সিদ্ধাৰ্থই চলিত বৰ্ষৰ আৰম্ভণিতে এক গ্ৰেণ্ড ৱেডিং কৰিলে।