পুষ্টিহীনতাত ভোগা শিশু বা মহিলাৰ বাবে এই চূপ অতি পুষ্টিকৰ। স্মৃতি ইৰাণীয়ে এই চূপ খাবলৈ পৰামৰ্শ দিছিল।মহিলাৰ পুষ্টিহীনতা সমস্যা নতুন সমস্যা নহয়। ইয়াৰ বাহিৰেও ৰক্তহীনতাও দেখা যায়। কিন্তু এই অভাৱ পূৰণ কৰিবলৈ কেৱল ঔষধ খোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই। কিন্তু দৈনন্দিন খাদ্যাভ্যাসত কিছু পৰিৱৰ্তন কৰিব লাগে।
দীৰ্ঘদিন ধৰি টেলিভিছন আৰু অভিনয় জগতৰ পৰা আঁতৰি আছে স্মৃতি ইৰাণী। এতিয়া তেওঁৰ পৰিচয় কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী। মন্ত্ৰীৰ দায়িত্ব চম্ভালাৰ উপৰিও পত্নী আৰু মাতৃৰ ভূমিকাতো সমানে সক্ষম। গতিকে তেওঁ ব্যস্ত থাকিলেও পৰিয়ালৰ সকলোৰে ভাল বেয়াৰ যত্ন ল’ব লগা হয়। শিশুৰ কথা বাদেই দেশৰ অধিকাংশ মহিলাই পুষ্টিহীনতাৰ সমস্যা। চৰকাৰী পৰিসংখ্যা অনুসৰি চহৰ, গ্ৰাম্য অঞ্চল নিৰ্বিশেষে আমাৰ দেশত মহিলাৰ মাজত ৰক্তহীনতাৰ সমস্যা সৰ্বাধিক। গতিকে এনে সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ স্মৃতি ইৰাণীৰ এই স্বাস্থ্যকৰ চূপ খাব পাৰে। যিটো প্ৰটিন আৰু আইৰণৰ দৰে অত্যাৱশ্যকীয় উপাদানৰে সমৃদ্ধ। পুষ্টিহীনতাত ভোগা শিশু বা মহিলাৰ বাবে এই চূপ অতি পুষ্টিকৰ। স্মৃতিয়ে ইৰাণীয়ে এই চূপ বনাবলৈ শিকাইছিল-
সামগ্ৰীসমূহ:
মচুৰ দাইল: ১ কাপ
ঘিউ: ১ চামুচ
নিমখ: ৰুচি অনুসৰি
কটা পিঁয়াজ: আধা কাপ
আদাৰ গুড়ি: ১ চামুচ
বিলাহী পেষ্ট: আধা কাপ
জলকীয়া গুড়ি: আধা চামুচ
পদ্ধতি:
প্ৰথমে মচুৰ দাইল ভালদৰে ধুই এটা বাটিত তিয়াই দিব।
এতিয়া পিঁয়াজ, আদা, বিলাহী, বীন আৰু তিয়াই থোৱা দাইল একেলগে প্ৰেচাৰ কুকাৰত অলপ ঘিউ দি ৰান্ধিব। নিমখ আৰু জলকীয়া দিবলৈ নাপাহৰিব।
ঠাণ্ডা হ’লে প্ৰেচাৰ কুকাৰৰ পৰা সকলোখিনি ষ্ট্ৰেনাৰত ঢালি দিব।
চেকি লৈ ওপৰত জলকীয়াৰ গুড়ি ছটিয়াই দিয়াৰ পিছত এই চূপ পৰিৱেশন কৰিব পাৰিব।