ছাৰা আলী খানৰ মন্দিৰ ভ্ৰমণ: পূৰ্বে মন্দিৰত প্ৰাৰ্থনা কৰাৰ বাবে ছাৰা আলী খানক ট্ৰল কৰিছিল একাংশ লোকে। যাৰ বাবে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এতিয়া মুখ খুলিছে। ছাৰাই প্ৰায়ে মন্দিৰ পৰিদৰ্শন কৰিবলৈ যায়, কিন্তু শেহতীয়াকৈ যেতিয়া উজ্জয়িনৰ মহাকালেশ্বৰ মন্দিৰত আৰু তাৰ পিছত বাবা কেদাৰনাথ ধামত প্ৰাৰ্থনা কৰা দেখা যায় তেতিয়া তেওঁ নেটিজেনৰ চকুত পৰিল। ছেইফ আলী খান আৰু অমৃতা সিঙৰ কন্যা ছাৰা আলী খানৰ মুছলিমৰ লগতে হিন্দু ধৰ্মৰ প্ৰতিও যথেষ্ট বিশ্বাস আছে। শেহতীয়াকৈ আজমেৰ শ্বৰীফৰ দৰগাহত দেখা পোৱাৰ বিপৰীতে ইয়াৰ পিছত বাবা মহাকাল আৰু কেদাৰনাথ ধামত প্ৰাৰ্থনা কৰে। এই বাবেই অভিনেত্ৰীগৰাকীক ট্ৰ’ল কৰিছে একাংশই।
ছাৰাক ট্ৰলিঙৰ সন্দৰ্ভত প্ৰশ্ন কৰিছিল এজন ব্যক্তিয়ে, তেতিয়া ছাৰাই ক’লে, “মানুহ অভ্যস্ত হৈ পৰিছে, তেওঁলোকে যি ধেমেলীয়া বুলি ভাবে তাকেই কৰে। মই বেয়া নাপাওঁ। মই ভাবো মোৰ কামে কথা ক’ব লাগে। মই মানুহক কৈছিলো Have seen Zara Hatke Zara Bachke songs.” ৷ else is background noise।” ছাৰা আলী খানক মন্দিৰত পূজা কৰা বন্ধ কৰিব নেকি বুলি সোধাত ছাৰা আলী খানে ক’লে, “এয়া মোৰ ব্যক্তিগত বিষয়।”