বলীউডত কেইবাবাৰো বৈষম্যমূলক আচৰণ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে। টিভি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে সদায় এই বিষয়ে মুকলিকৈ কৈ আহিছে। এতিয়া, হেলি শ্বাহে বলীউডৰ ওপৰত বৈষম্যৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। গোটেই বিষয়টো কি সেয়া জানো আহক।
বলীউডত প্ৰায়ে টিভি তাৰকাসকলৰ বিৰুদ্ধে বৈষম্যমূলক আচৰণ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে। বহুসময়ত টিভি চেলিব্ৰেটীসকলে এই বিষয়ে মুকলিকৈ কৈছিল আৰু কৈছিল যে তেওঁলোকে বলীউডত বহুতো সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে। শেহতীয়াকৈ, অভিনেত্ৰী হিনা খানে কৈছিল যে কান চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱত বলীউডে তেওঁক সম্পূৰ্ণৰূপে উপেক্ষা কৰিছিল আৰু তেওঁক ভাৰতীয় পেভিলিয়নতো স্থান দিয়া হোৱা নাছিল। গতিকে এতিয়া এই খণ্ডটোত টিভি অভিনেত্ৰী হেইলি শ্বাহৰ নামও যোগ কৰা হৈছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কৈছে যে কান চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱৰ সময়ত, তেওঁক বলীউডৰ ডিজাইনাৰসকলে হাৰাশাস্তি কৰিছিল আৰু ইয়াৰ বিৰুদ্ধে বৈষম্যমূলক আচৰণ কৰা হৈছিল।
ধাৰাবাহিক ‘স্বৰাগিনী’ খ্যাত হেইলি শ্বাহে কান চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱত যথেষ্ট বৈষম্যৰ সন্মুখীন হৈছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এই বছৰ কানত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল আৰু তাই তাইৰ জলৱাখন ৰেড কাৰ্পেটত পেলাই দিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয়, “এগৰাকী টিভি অভিনেত্ৰী হোৱাৰ বাবে, মোক কাণত উপেক্ষা কৰা হৈছিল, যাৰ বাবে মই বেয়া অনুভৱ কৰিছিলো। ‘