বীৰ চিলাৰায়ৰ ৫১২ তম জন্ম দিৱস।সেই উপলক্ষে আজি মৰিগাঁৱৰ বাচনাঘাটত থকা চিলাৰায় মূৰ্তিত মাল্য অৰ্পণ কৰে।এই মাল্য অৰ্পণ সময়ত উপস্থিত থাকে কোচ ৰাজবংশী সন্মিলনী সভাপতি/ সম্পাদক প্ৰদীপ ডেকা আৰু পৰেশ ডেকা । জিলা আক্ৰাছু উপদেষ্টা জ্যোতিষ ডেকা, সভাপতি ধন্তি ডেকা যুটীয়া সম্পাদক অংকুৰ ডেকা । অ,বি,চি মৰ্চাৰ সভাপতি মালাৰাম ডেকা লগতে আক্ৰাছু অন্যান্য বিষয়ববীয়া সকল। এই কাৰ্যসূচীৰ পিছতে মৰিগাঁৱৰ গছগুৰিত দিনযোৰা কাৰ্যসূচীৰে বীৰ চিলাৰায়ৰ জন্ম  দিৱস উদযাপন কৰে ।এই সন্দৰ্ভত তেওঁ লোকে জনোৱা মতে  যি সকল কোচৰাজ বংশী লোকে জাতিৰ হকে কাম কৰি মৃত্যু হৈছে তেওঁ লোকৰ পৰিয়ালক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিৱ লগতে ধেমাজিত কেন্দ্ৰীয় কমিটিৰ দ্বাৰা অনুষ্ঠিত হৈ থকা চিলাৰায় দিৱসত মৰিগাঁৱৰ পৰা ৩০ জনীয়া এটি দলে অংশগ্ৰহণ কৰিব।