২৩ জানুৱাৰী মঙলবাৰে খাণ্ডালাৰ পিতৃ সুনীল শ্বেট্টীৰ ফাৰ্ম হাউচত বিবাহপাশত আবদ্ধ হয় আঠিয়া শ্বেট্টী আৰু কে এল ৰাহুলৰ। বিয়াৰ পিছত সংবাদ মাধ্যমৰ সন্মুখত তীব্ৰ প’জ দিছিল দম্পতীহালে।শেহতীয়াকৈ ক্ৰিকেটাৰ কে এল ৰাহুলৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয় বলীউডৰ অভিনেত্ৰী আথিয়া শ্বেট্টী। ছ’চিয়েল মিডিয়াত দম্পতীৰ বিয়াৰ ফটোৰ আধিপত্য। এতিয়া শেহতীয়াকৈ আথিয়াই বিয়াৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৰাজহুৱা স্থানত উপস্থিত হৈছে, যাৰ ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছে।
আঠিয়া বিয়াৰ পিছত চেলুনলৈ গ’ল
বিয়াৰ কিছুদিন পিছত শনিবাৰে প্ৰথমবাৰৰ বাবে আঠিয়া শ্বেট্টীক আউটিং কৰা দেখা গ’ল। পাপাৰাজ্জো একাউণ্টে ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰা এটা ভিডিঅ’ত আথিয়াক চেলুনৰ পৰা ওলাই অহা দেখা গৈছে। ক্লিপটোত ফটোগ্ৰাফাৰসকলে তাইক অলপ সময় অপেক্ষা কৰিবলৈ কৈছিল যদিও তাই দৌৰি গৈছিল নিজৰ গাড়ীৰ ফালে।
তাৰ পিছত ফটোগ্ৰাফাৰসকলে তেওঁক অভিনন্দন জনোৱাৰ লগে লগে। অথিয়াই কেইবাবাৰো ‘ধন্যবাদ’ বুলি ক’লে। তাৰ পিছত বাই বুলি কৈ আগবাঢ়ি গ’ল। নতুন কইনাগৰাকীয়ে পিন্ধিছিল বগা পেণ্ট আৰু হিলৰ সৈতে ব্ৰাউন আৰু ক্ৰীম লাইনযুক্ত চাৰ্ট।
২৩ জানুৱাৰীত আঠিয়া কইনা হৈছিল
যোৱা ২৩ জানুৱাৰী মঙলবাৰে আঠিয়া আৰু কে এল ৰাহুলৰ বিবাহ হয় তেওঁলোকৰ পিতৃ অভিনেতা সুনিয়েল শ্বেট্টীৰ খাণ্ডালাত থকা ফাৰ্ম হাউচত। বিয়াৰ পিছত সংবাদ মাধ্যমৰ সন্মুখত তীব্ৰ পোজ দিছিল দম্পতীহালে। লগতে সুনীলে প্ৰকাশ কৰে যে আই পি এলৰ ছিজনৰ পিছত দম্পতীহালৰ বিবাহ অভ্যৰ্থনা অনুষ্ঠিত হ’ব।
স্বামী ৰাহুলৰ বাবে আঠিয়াই লিখিছিল প্ৰেমৰ টোকা
আঠিয়া আৰু কে এল ৰাহুলে ৰাউণ্ড লোৱাৰ কেইঘণ্টামান পিছতে ছ’চিয়েল মিডিয়াত বিবাহৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল। দম্পতীয়ে শ্বেয়াৰ কৰিলে ৰোমান্টিক বিয়াৰ ফটো। আঠিয়াই স্বামী ৰাহুলৰ বাবে ইনষ্টাগ্ৰামত এখন প্ৰেমৰ টোকা লিখিছে- “তোমাৰ পোহৰত মই প্ৰেম কৰিবলৈ শিকো… আজি আমাৰ আটাইতকৈ প্ৰিয়সকলৰ সৈতে আমি সেই ঘৰখনত বিয়া পাতিছো যিয়ে আমাক ইমান আনন্দ আৰু আৰাম কঢ়িয়াই আনিছে। কৃতজ্ঞতা আৰু… মৰমেৰে ভৰা হৃদয়েৰে আমি এই বিশেষ দিনটোত আপোনাৰ আশীৰ্বাদ বিচাৰিছো…”