কল্পনা কৰাই কঠিন। কিন্তু মুম্বাইৰ এজন সোণৰ ব্যৱসায়ীয়ে এটা হীৰাৰ আঙুঠি তৈয়াৰ কৰিছে যিটোৱে এতিয়া গিনিজ বুক অফ ৰেকৰ্ডছত নিজৰ নাম লিখাইছে। খবৰ অনুসৰি প্ৰায় ৬০,০০০ টুকুৰা হীৰা এটা আঙুঠিত ৰখা হৈছে। মুম্বাইৰ এইচ কে ডিজাইন আৰু হৰি কৃষ্ণ এক্সপোৰ্ট প্ৰাইভেট লিমিটেডৰ দোকানখনে ইয়াৰ বাবে এই বছৰৰ ১১ মাৰ্চত অভিলেখ স্থাপন কৰে।
এই আঙুঠিটো সকলো নৱীকৰণযোগ্য সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ কৰি তৈয়াৰ কৰা হৈছে। এই তথ্য গিনিজ বুকৰ দ্বাৰা প্ৰতিবেদিত হৈছে। এনেদৰে, সোণৰ দোকানখনে পুনৰ এনে মূল্যৱান বস্তু তৈয়াৰ কৰি খিতাপ জয় কৰিছে। ৰিংটোত মুঠ ৫০,৯০৭ টুকুৰা হীৰা আছে। ইয়াক ইউটেৰিয়া বুলি কোৱা হয়। অৰ্থ হ’ল প্ৰকৃতিৰ সৈত একাত্ম ৷