শ্বেহনাজ গিল দিনক দিনে আৰু অধিক সাহসী হৈ আহিছে। লকডাউনত, শ্বাহনাজে নিজে ই যিধৰণে পৰিৱৰ্তন টো কৰিছিল। সকলোৱে সেইটো দেখি স্তম্ভিত হৈ গৈছিল আৰু তেতিয়াৰ পৰা শ্বাহনাজ তাইৰ চেহেৰা আৰু শৈলীৰ বাবে শিৰোনামত আছিল।
শ্বাহনাজ গিলক এইবাৰ ৰঙা পোছাক পিন্ধি ধ্বংসকৰা দেখা গৈছে। তাই ইনষ্টাগ্ৰামত শেহতীয়া ফটোশ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত তাই সাহসৰ স্পৰ্শ যোগ কৰিছে। শ্বাহনাজ গিলৰ এই ছবিখন সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
আজিকালি, শ্বেহনাজ আগৰ তুলনাত অধিক আত্মবিশ্বাসী, বিন্দাছ, সাহসী আৰু আকৰ্ষণীয় হৈ পৰিছে আৰু শ্বাহনাজে এই সুযোগৰ সদ্ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ বাদ নিদিয়ে। যেতিয়াই তাই সুযোগ পায়, এই হাছিনাই তাইৰ হুছনৰ বিজলিয়াটো পেলাই দিয়ে। এইবাৰ শ্বাহনাজেও একেটা কৰিছে।
ৰঙা সাহসী পোছাকত হাছিনাৰ মনোভাৱই ধ্বংসৰ সৃষ্টি কৰিছে। দীঘল কাণফুলিৰ বাহিৰে, শ্বাহনাজক এই ছবিবোৰত আন কোনো গহনা পিন্ধা দেখা নাযায়। গতিকে একে সময়তে, তাইৰ নগ্ন মেকআপেও তাইক এক সুন্দৰ ৰূপ দিছে।
শ্বেহনাজ গিলক এই ছবিবোৰত এটা অতি আড়ম্বৰপূৰ্ণ ভংগীমা দিয়া দেখা গৈছে। অৱশ্যে, ইয়াৰ আগতে বহুবাৰ, শ্বাহনাজে তাইৰ একেই শৈলীৰে তাইৰ হৃদয়ক প্ৰহাৰ কৰিছে। শ্বাহনাজৰ সাহসী মনোভাৱই ইতিমধ্যে সামাজিক মাধ্যমত এক চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে আৰু প্ৰতিবাৰেই অনুৰাগীসকলক তাইক প্ৰেম ৰখা দেখা গৈছিল।
যোৱা 2 বছৰত শ্বাহনাজে লাভ কৰা জনপ্ৰিয়তাৰ সৈতে, তেওঁ কোনো ডাঙৰ তাৰকাৰ তালিকাত আহিছে, আনহাতে এতিয়ালৈকে তেওঁ কোনো বলীউড প্ৰকল্পত উপস্থিত হোৱা নাই, কিন্তু বলীউডৰ শীৰ্ষ তাৰকাসকলৰ মাজত তেওঁক যথেষ্ট আলোচনা কৰা হৈছে আৰু তেওঁ শ্বাহনাজক যথেষ্ট মৰম দিয়া দেখা গৈছে আৰু ইয়াক বহুসময়ত দেখা গৈছে।