আজিকালি সমগ্ৰ বিশ্বতে হ্যালোইন পাৰ্টি উদযাপন কৰা হৈছে। এই বিষয়ত বলীউডৰ চেলিব্ৰিটিসকলৰো কোনো স্থান নাই। শেহতীয়াকৈ বলীউডৰ চেলিব্ৰিটিসকলে হ’ল’ৱিন উদযাপনৰ পাৰ্টি অনুষ্ঠিত কৰিছিল যাৰ ছবি আৰু ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশ পাইছে, যিবোৰ ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে।বলীউড পাৰ্টিৰ জীৱন বুলি গণ্য কৰা তাৰকা কন্যা আৰু অভিনেত্ৰী ছাৰা আলী খান আৰু ঝনৱী কাপুৰৰ লুক এই পাৰ্টিৰ পৰা আটাইতকৈ বেছি ভাইৰেল হৈ পৰিছে। যোৱা নিশাৰ আয়োজন কৰা হয় অৰহন অভ্ৰামণিৰ হ্যালোইন পাৰ্টি।

প্ৰায় সকলো ষ্টাৰকিডৰ বিশেষ বন্ধু অৰহান। এনে পৰিস্থিতিত এই পাৰ্টিত দেখা গ’ল ষ্টাৰ কিডছৰ সমাৱেশ। এই পাৰ্টিত উপস্থিত হ’বলৈ ক’লা ৰঙৰ ৱান পিচ বডিকন ড্ৰেছ পিন্ধি আহি উপস্থিত হয় ঝনৱী কাপুৰ।
ইয়াৰ লগতে ঝনৱীয়ে ডাৰ্ক লিপ শ্বেড আৰু মুকলি চুলিৰে নিজৰ হ্যালোইন লুক সম্পূৰ্ণ কৰিলে। জানহৱীৰ এই হ্যালোইন লুকটোৱে বহুত প্ৰশংসা লাভ কৰিছে।
ইয়াৰ লগতে জাহ্নৱী কাপুৰে হাই হিলৰ সৈতে এই লুকটোক অধিক আকৰ্ষণীয় কৰি তুলিছিল। ছ’চিয়েল মিডিয়াত ঝনৱী কাপুৰৰ এই ছবিসমূহ ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে আৰু অনুৰাগীয়ে তেওঁক বহুত প্ৰশংসা কৰিছে।

ইয়াৰ লগতে ছাৰা আলী খানৰ লুকটোও চৰ্চা হৈয়েই আছে। এই পাৰ্টিৰ বাবে আহিছিল ছাৰা আলী খান মিনি স্কাৰ্ট আৰু ব্ৰেলেট শ্বিমাৰী টপ পিন্ধি অতি উত্তম লুকত উপস্থিত থাকিবলৈ।
নাটকীয় মেকআপ আৰু ঢিলা চুলিৰে নিজৰ হ্যালোইন লুক সম্পূৰ্ণ কৰিলে ছাৰা আলী খানে। তথ্যৰ বাবে কওঁ যে ছাৰা আলী খান অৰহানৰ বহুত ভাল বন্ধু।