গোলকগঞ্জৰ বেলগুৰিৰ ১৭ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত আটক শুকুৰ আলী। সামাজিক মাধ্যমৰ নায়ক শুকুৰ আলী আগমনী আৰক্ষীৰ জালত। পশ্চিম বংগৰ পৰা নিষিদ্ধ গো-মাংস লৈ গৌৰীপুৰ অভিমূখে গৈ থকা অৱস্থাত ৰাইজৰ হাতত আটক বহু বল্কী নেতা শুকুৰ আলী। ৰাজনীতি কৰি, চিনেমা কৰি পেট নভৰাত শুকুৰ আলী এইবাৰ নামিল নিষিদ্ধ ঘোষিত গো-মাংস বেহাত। AS 01DP5469 নম্বৰৰ স্কুটিত আনিছিল গো মাংস খিনি।
পশ্চিমবংগৰ মানসাইৰ পৰা কঢ়িয়াই অনা বুলি স্বীকাৰ শুকুৰ আলীৰ । আৰক্ষীৰ বেৰিকেড পাৰ হোৱাৰ পিছতে ৰাইজে আটক কৰে গো-মাংস সহ স্কুটি খন। পাছত আৰক্ষীয়ে আটক কৰি থানা লৈ লৈ যায়। এতিয়া কথা হল যে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ ঘনিষ্ঠ বুলি জাহিৰ কৰা শুকুৰ আলীয়ে কাৰ বলত নিষিদ্ধ গো-মাংস সৰবৰাহ কৰাৰ সাহস পালে সেয়া আৰক্ষীৰ তদন্তৰ পাছতহে ওলাই পৰিব।