তেলৰ মূল্য হ্ৰাস: ইমৰান খানে ভাৰতত তেলৰ মূল্য হ্ৰাস কৰাৰ বাবে মোডী চৰকাৰক প্ৰশংসা কৰে, পাকিস্তানৰ বাবে এক উদাহৰণ স্থাপন কৰে।ভাৰতত ইন্ধনৰ মূল্যঃ পাকিস্তানেও ভাৰতত ইন্ধনৰ মূল্যহ্ৰাসৰ প্ৰশংসা কৰা আৰম্ভ কৰিছে। ইমৰান খানে মোডী চৰকাৰৰ প্ৰশংসা কৰি কয় যে পাকিস্তান চৰকাৰে ভাৰতৰ পৰা কিবা শিকিব লাগে।পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ইমৰান খানে আমেৰিকাৰ হেঁচাত ৰাছিয়াৰ পৰা ৰাজসাহায্যযুক্ত তেল ক্ৰয় কৰাৰ বাবে মোডী চৰকাৰক প্ৰশংসা কৰিছে। ইমৰান খানে ভাৰতৰ স্বতন্ত্ৰ বৈদেশিক নীতিৰ প্ৰশংসা কৰিছিল আৰু পাকিস্তান মুছলিম লীগ চৰকাৰক মুণ্ডহীন কুকুৰাৰ দৰে ইয়াৰ অৰ্থনীতিৰ বাবে সমালোচনা কৰিছিল। ইমৰান খানৰ এই মন্তব্য এনে এটা সময়ত আহিছে যেতিয়া ভাৰতৰ মোডী চৰকাৰে পেট্ৰ’লৰ মূল্য প্ৰতি লিটাৰত ৯.৫ টকা আৰু ডিজেলৰ মূল্য প্ৰতি লিটাৰত ৭ টকা হ্ৰাস কৰিছে।
ইমৰান খানে ইয়াতে ৰৈ নাছিল, তেওঁ লগতে কয় যে কোৱাডৰ অংশ হোৱাৰ পিছতো ভাৰতে দেশৰ জনসাধাৰণক সকাহ দিবলৈ কম দামত ৰাছিয়াৰ পৰা তেল ক্ৰয় কৰিছিল। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ চাপক এই সকলোবোৰ বস্তুৰ পৰা আঁতৰাই ৰখাৰ বাবে ভাৰতক প্ৰশংসা কৰিব লাগিব।পাকিস্তান তেহরিক-ই-ইনচাফ দলৰ সভাপতি ইমৰানে মোডী চৰকাৰৰ দ্বাৰা ইন্ধনৰ মূল্য হ্ৰাস ৰ বিষয়ে তথ্য ভাগ বতৰা কৰি টুইটাৰত লিখিছিল যে কোৱাডৰ অংশ হোৱাৰ পিছতো ভাৰতে আমেৰিকাৰ চাপ নিজৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখিছিল আৰু ৰাইজক সকাহ দিয়াৰ বাবে ৰেহাই মূল্যত ৰাছিয়াৰ পৰা তেল ক্ৰয় কৰিছিল। ভাৰতেও এক স্বতন্ত্ৰ বৈদেশিক নীতিৰ সহায়ত আমাৰ চৰকাৰে যি প্ৰাপ্ত কৰিবলৈ কাম কৰি আছিল সেয়াকৰিছিল।
ইমৰান খানে কৈছিল যে বহুতো মীৰ জাফৰ আৰু বহুতো মীৰ চাদিক আছে যিক্ষমতা পৰিৱৰ্তনৰ বাবে বাহ্যিক চাপৰ সন্মুখীন হৈছে। যাৰ বাবে দেশত ক্ষমতাৰ পৰিৱৰ্তন ঘটিছে আৰু এতিয়া তেওঁলোকে মুণ্ডহীন কুকুৰাৰ দৰে অৰ্থনীতিৰ সৈতে ঘূৰি ফুৰিছে। আপোনাৰ তথ্যৰ বাবে, আমি জনাওঁ যে ভাৰতে ৰাছিয়াৰ পৰা এনে এক সময়ত তেল আমদানি কৰিছিল যেতিয়া ইউক্ৰেইনৰ সৈতে যুদ্ধৰ পিছত, বহুতো দেশে ৰাছিয়াৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছিল আৰু ব্যৱসায় কৰা বন্ধ কৰিছিল।