নগৰবেৰাৰ পশ্চিম কামৰূপ নদী সংৰক্ষিত বনাঞ্চলিক কাৰ্যালয়ৰ তৎপৰতা। অতৰ্কিতে ৰবিবাৰে সোণতলীৰ পানীখাইতিত অঞ্চলত গোপন সূত্ৰৰ পম খেদি নগৰবেৰা নদী সংৰক্ষিত বনাঞ্চলিক কাৰ্যালয়ৰ অধীনস্থ পানীখাইতিৰ পৰা জব্দ কৰে অবৈধ কাঠফলা মিল।
জনৈক আলিমুদ্দিন নামৰ এজনে দীৰ্ঘদিনৰে পৰা অঞ্চলটোত চলাই আছিল অবৈধ কাঠৰ কাৰবাৰ। আলিমুদ্দিনৰ অবৈধ কাঠফলা মিলটো বন বিভাগে জব্দ কৰে যদিও কোনো কাঠৰ বা কাঠৰ ব্যৱসায়ীৰ সন্ধান উলিয়াব পৰা নাই বুলি জানিবলৈ দিয়ে বন কৰ্মচাৰীয়ে। আনহাতে একেদৰে অঞ্চলটোৰ চাকলা পাৰঘাটৰ পৰা বালি বোজাই দি থকা অৱস্থাত জব্দ কৰে বালি কঢ়িওৱা নাঁও এখন।
বন বিভাগৰ অভিযানকাৰী দলটিয়ে জব্দকৃত কাঠমিল আৰু নাঁও খন নগৰবেৰা বনাঞ্চলিক কাৰ্যালয়লৈ লৈ যায়। বন বিভাগৰ এনে তৎপৰতাৰ শলাগ লোৱাৰ উপৰি আগলৈও সক্ৰিয় হৈ থকাৰ আহ্বান জনাইছে প্ৰকৃতি প্ৰেমী ৰাইজৰ।