বিগ বছ হাউচত থকাৰ পিছতো অভিনেত্ৰী ৰাখী সাৱন্তই প্ৰেমিক আদিল দুৰানীক ৰোমান্টিক জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জনাইছে। অনুৰাগীসকলে ৰাখীৰ এই ভংগীমাৰ প্ৰতি অতি আকৰ্ষিত আৰু লগতে ৰাখী-আদিলৰ যুটিলৈও বহুত মৰম প্ৰেৰণ কৰিছে… । ‘বিতৰ্ক ৰাণী’ নামেৰেও পৰিচিত ৰাখী সাৱন্ত হয়, ছচিয়েল মিডিয়াত অতি সক্ৰিয় হৈ থাকে আৰু ৰাখে তাইৰ জীৱনৰ বিষয়ে বহু কথাই কৈছে। আপোনালোকে চাগে জ্ঞাত হ’ব যে ৰাখী সাৱন্তই আদিল দুৰানীৰ লগত ডেটিং কৰি আছে আৰু দুয়োজনে ইনষ্টাগ্ৰামত বহু ফটো আৰু ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰি থাকে। বৰ্তমান ৰাখী বিগ বছ মাৰাঠীৰ ঘৰত আছে আৰু ইয়াৰ পিছতো অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰেমিকক অতি ৰোমান্টিক জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জনাইছে। চাওঁ আহক ৰাখীয়ে তাইৰ প্ৰেমিকক কেনেদৰে কামনা কৰিছে…
বিগবছৰ ঘৰত থকাৰ পিছতো ৰাখীয়ে আদিলক শুভেচ্ছা জনাইছে
আমি মাত্ৰ আপোনালোকক কোৱাৰ দৰে ৰাখী সাৱন্ত বিগবছ মাৰাঠীৰ ঘৰত আছে। তাৰ পৰাও অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰেমিক আদিল দুৰানীক জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জনাইছে। ছচিয়েল মিডিয়াত নিজৰ আৰু আদিলৰ এখন মৰমলগা ছবি পোষ্ট কৰি ৰাখীয়ে কেপচনত বহু কথা লিখিছে। ৰাখীয়ে পোষ্ট কৰা ফটোখন ডুবাইৰ আৰু বেকগ্ৰাউণ্ডত দেখা গৈছে বুৰ্জ খলিফা। বগা কাপোৰ পিন্ধি ৰাখী আৰু আদিলে টুইনিং কৰি আছে। ৰাখীয়ে এই ছবিখনৰ সৈতে কেপচনত লিখিছে- ‘মোৰ সকলোলৈ জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা থাকিল। প্ৰতিটো খোজতে মোক সহায় কৰাৰ বাবে আৰু মোৰ লগত থকাৰ বাবে ধন্যবাদ। ভগৱানক যিমানেই ধন্যবাদ নকৰোঁ কিয়, তেওঁ মোক তোমাক লগ পোৱাটো কম হ’ব। তোমাৰ বিষয়ে মই কি ভাবো, তোমাক কিমান ভাল পাওঁ ক’বলৈ মোৰ শব্দ নাই। আশাকৰোঁ আপোনালোকৰ বছৰটো ভাল লাগিল। যদিও মই বিগ বছৰ ঘৰত আছো কিন্তু তথাপিও, আপোনালোকৰ বাবে এইটো মোৰ জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা।’