শ্বাহৰুখ খানৰ বিলাসী জীৱনৰ বিষয়ে প্ৰায়ে চৰ্চা হৈ থাকে। কিন্তু কিং খানে কফি খোৱা কফি কাপটোৰ দাম কিমান জানেনে? ২০১৭ চনত কিং খানৰ এটা ভিডিঅ’ প্ৰকাশ পাইছিল। কোনোৱে দামী বাহনৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত, কোনোৱে ঘড়ীৰ বাবে আৰু কোনোবাই ফোনৰ বাবে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে এই সকলোবোৰ কথাৰ বাহিৰেও চিনেমাট’গ্ৰাফীৰ ৰজা খানৰ দামী কফি কাপত কফি খোৱাৰ অভ্যাসও আছে। শ্বাহৰুখ খানে ২০১৭ চনত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল। এই ভিডিঅ’টোত তেওঁক কফি কাপ এটাত চুমুক দি থকা দেখা গৈছে।
এই ভিডিঅ’টোত কিং খানে ব্যৱহাৰ কৰা দেখা পোৱা কফি কাপটোত হিটাৰ আৰু এল ই ডি লাইটিং ফিচাৰ আছে। এই ভিডিঅ’টোত শ্বাহৰুখ খানে যি কফি কাপ ব্যৱহাৰ কৰা দেখা গৈছে সেয়া হৈছে Emer Travel Mug 2 Plus। এই কাপটোত আপুনি যিকোনো পানীয় নিৰ্দিষ্ট উষ্ণতাত ৰাখিব পাৰে। মাত্ৰ ইয়াৰ বাবে আপুনি এই কাপটো এবাৰ চাৰ্জ কৰিব লাগিব। কেৱল এইটো নহয়, এই কাপটোৰ সৈতে এটা চাৰ্জিং ক’ষ্টাৰো আহিছে।
যদি আপুনিও বিশেষ বৈশিষ্ট্য থকা এই কফি কা৩পটো কিনিব বিচাৰে তেন্তে এই কফি কাপটোৰ অনলাইন মূল্য ৩৫, ৮৬২ টকা।