ওমেগা-৩ ফেটি এচিড আমাৰ শৰীৰৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ পুষ্টিকৰ উপাদান। যদি আপুনি নিয়মিতভাৱে ওমেগা-৩ ফেটি এচিড থকা খাদ্য খাই তেন্তে হাৰ্ট এটেকৰ দৰে গুৰুতৰ ৰোগ হোৱাৰ সম্ভাৱনা থাকিব। এই পুষ্টিকৰ পদাৰ্থই আমাৰ শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধিৰ কাম কৰে আৰু লগতে বহু কোষক সক্ৰিয় কৰি তোলে। কোনবোৰ বস্তুৰ পৰা ওমেগা-৩ ফেটি এচিড পোৱা যায় জানেনে-

গাখীৰ আমাৰ দৈনন্দিন খাদ্যৰ এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ, কিন্তু যদি আপুনি ইয়াৰ পৰা অধিক লাভৱান হ’ব বিচাৰে তেন্তে গৰুৰ গাখীৰ অধিক ব্যৱহাৰ কৰক, কাৰণ গৰুৰ গাখীৰত ওমেগা-৩ ফেটি এচিডো পোৱা যায়।
আমি প্ৰটিন সমৃদ্ধ খাদ্য হিচাপে সৰিয়হ খাওঁ, কিন্তু ইয়াৰ দ্বাৰা ওমেগা-৩ ফেটি এচিডো পোৱা যায়। ভাৰতত ইয়াক শাক-পাচলিৰ দৰে ৰান্ধি খোৱা হয়, ইচ্ছা কৰিলে সৰিয়হৰ তেলৰ দৰেও ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।
আমি প্ৰায়ে ব্ৰেকফাষ্টত কণী খাওঁ। কণীত ওমেগা-৩ ফেটি এচিডো প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়, যি হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উত্তম।
শুকান ফলৰ কথা ক’বলৈ গ’লে আখৰোট স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল বুলি গণ্য কৰা হয়, ইয়াক খালে আপোনাৰ শৰীৰত ওমেগা-৩ ফেটি এচিডৰ কোনো অভাৱ নহ’ব। মনত ৰাখিব যে আখৰোট গৰম প্ৰকৃতিৰ, গতিকে গ্ৰীষ্মকালত ইয়াক বেছিকৈ নাখাব।