চলি থকা কেএমএছ ২০২২-২৩ত ধান ক্ৰয়ৰ ক্ষেত্ৰত ৰাজ্যখনত সুস্থ আৰম্ভণি হৈছে আৰু সংশ্লিষ্ট ছটা ক্ৰয় সংস্থাই কৃষকৰ প্ৰথম শস্যৰ পৰা ১,৪০,৮৬৫ মেট্ৰিক টন (এমটি) ধান ক্ৰয় কৰিছে ২৮ জানুৱাৰী শনিবাৰে ৰাজ্য চৰকাৰে চলিত বৰ্ষত ১০ লাখ মেট্ৰিক টন ধান ক্ৰয় কৰাৰ লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰিছে।
২০২১-২২ চনত অসমত অভিলেখ পৰিমাণৰ ৫.৬৫ মেট্ৰিক টন ধান ক্ৰয় কৰা হৈছিল। সংশ্লিষ্ট ক্ৰয় সংস্থাসমূহ হ’ল এফচিআই (ভাৰতীয় খাদ্য নিগম), এএফচিএছচিএল (অসম খাদ্য আৰু অসামৰিক যোগান নিগম লিমিটেড), আছামব (অসম ৰাজ্যিক কৃষি বিপণন ব’ৰ্ড), এনএচিঅ’এফ (নেচনেল ফেডাৰেচন অৱ ফাৰ্মাৰ্ছ প্ৰকিউৰমেণ্ট প্ৰচেছিং এণ্ড ৰিটেইলিং কোঅপাৰেটিভছ অৱ ইণ্ডিয়া লিমিটেড), ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত ধান ক্ৰয় কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰা আৰু ধান ক্ৰয় কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰিছে।
শনিবাৰৰ দিনটোলৈকে ৰাজ্যজুৰি ৬৫,২৩৯ জন কৃষকে ধানৰ প্ৰমাণিত বিক্ৰেতা হিচাপে পঞ্জীয়নৰ বাবে আবেদন জনাইছে, ইয়াৰে ইতিমধ্যে ৫৫,১৬৬ জন কৃষকে পঞ্জীয়ন কৰিছে। পঞ্জীয়নভুক্ত কৃষকসকলে ৫,০৭,৬৪৭.৩৮ মেট্ৰিক টন ধান বিক্ৰী কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে।