চাউথমপটনস্থিত এটা প্ৰতিভা সংস্থাৰ মালিকে কয় যে “কেলেংকাৰীকাৰী”সকলে তেওঁৰ ব্ৰেণ্ড নামটো ব্যৱহাৰ কৰি উচ্চাকাংক্ষী মডেলসকলক আকৰ্ষণ কৰাৰ চেষ্টা কৰিছিল।এবি হিলছে কয় যে জব চাইট ইনডিডত “আগন্তুক ফেশ্বন ৰেঞ্জ”ৰ মডেলিং কৰিবলৈ মহিলা বিচৰা এটা বিজ্ঞাপন পোষ্ট কৰা হৈছে।
বিজ্ঞাপনটোত তেওঁৰ এজেন্সী দ্য ডেজী হিলছ কোম্পানীটোৰ নাম ব্যৱহাৰ কৰি দাবী কৰা হৈছে যে ই এম এণ্ড এছ আৰু এছ’ছৰ দৰে ব্ৰেণ্ডৰ সৈতে কাম কৰে।
হিলছে কয় যে বিজ্ঞাপনটোৰ আঁৰৰ লোকসকলে কি লাভ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে সেই বিষয়ে চিন্তা কৰাটো “ভয়ংকৰ”। সঁচাকৈয়ে কৈছিল যে ই বিজ্ঞাপনটো আঁতৰাই একাউণ্টটো নিষিদ্ধ কৰিছে।
২৭ বছৰীয়া হিলছে বিবিচিক কয় যে, “উদ্যোগটো ইমানেই অতিমাত্ৰা আৰু প্ৰতিযোগিতামূলক যে যদি আপুনি সঁচা হ’ব নোৱাৰাকৈয়ে ভাল কিবা এটা দেখা পায়, আৰু আপোনাৰ উদ্যোগটোৰ বিষয়ে কোনো জ্ঞান নাই বা মডেল সুৰক্ষাৰ প্ৰতি কোনো শিক্ষা নাই, তেন্তে আপুনি হয়তো আবেদন কৰিবলৈ ভাবিব পাৰে।”
বৰ্তমান তেওঁৰ কোম্পানীয়ে অভিনেতাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে আৰু কিছুদিনৰ পৰা মডেলক প্ৰতিনিধিত্ব কৰা নাই।
ভুৱা বিজ্ঞাপনত কোৱা হৈছে যে কোম্পানীটোৱে চাউথমপটনত প্ৰতিদিনে ১৫০ পাউণ্ডৰ ধন দি কাপোৰ মডেল কৰিবলৈ ১৮-৩৫ বছৰ বয়সৰ “বৈচিত্ৰ্যপূৰ্ণ” মহিলাক বিচাৰিছে।
হিলছে কয় যে মই যিটো কথা আটাইতকৈ হতাশাজনক বুলি পাইছিলোঁ সেয়া হ’ল মোৰ এজেন্সীৰ অনন্য বিক্ৰীৰ বিন্দুটো হ’ল যে ই লণ্ডনৰ বাহিৰত মানুহক তেওঁলোকৰ কেৰিয়াৰৰ পৰৱৰ্তী পৰ্যায়লৈ যোৱাত সহায় কৰিবলৈ।
“গতিকে কোনোবাই সেইটো ব্যৱহাৰ কৰি মানুহক সম্ভাৱনাময়ভাৱে শোষণ কৰাটো কেৱল হৃদয়বিদাৰক।”
বিজ্ঞাপনটোত কোম্পানীটোৰ চাউথমপটনত এটা ষ্টুডিঅ’ থকাৰ কথাও উল্লেখ কৰা হৈছিল।
‘মোৰ ষ্টুডিঅ’ বা অফিচৰ চৌহদ নাই গতিকে মোৰ বাবে সেয়া সঁচাকৈয়ে ভয়ংকৰ আছিল, তেওঁলোকে [কেলেংকাৰীকাৰীসকলে] মানুহক ঠিকনা দিয়াৰ কথা ভাবিলে – কোনে ইয়ালৈ যাব?