আলিয়া ভাটৰ পিতৃ তথা বিখ্যাত চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা মহেশ ভাটৰ হৃদযন্ত্ৰৰ অস্ত্ৰোপচাৰ। মহেশৰ পুত্ৰ ৰাহুলে ছবি নিৰ্মাতাৰ স্বাস্থ্য সন্দৰ্ভত এটা ডাঙৰ আপডেট দিছে। যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা মহেশ ভট হাৰ্ট চাৰ্জাৰীৰ স্বাস্থ্য ভাল নহয়। এতিয়া এনে খবৰ ওলাইছে যে আলিয়া ভাটৰ পিতৃৰ হৃদযন্ত্ৰৰ অস্ত্ৰোপচাৰ কৰা হৈছে। এই খবৰৰ মাজতে মহেশ ভাটৰ পুত্ৰ ৰাহুল ভাটে ছবি নিৰ্মাতাৰ স্বাস্থ্য সন্দৰ্ভত এটা ডাঙৰ আপডেট দিছে। খবৰ অনুসৰি মহেশ ভাট হেল্থ আপডেটৰ এঞ্জিওপ্লাষ্টি কৰা হৈছে আৰু এতিয়া তেওঁ ইতিমধ্যে সুস্থ হৈ উঠিছে।
মহেশ ভাটৰ স্বাস্থ্যৰ আপডেট দিলে ৰাহুল ভাটে
মহেশ ভাটৰ স্বাস্থ্য সম্পৰ্কীয় শেহতীয়া খবৰ অনুসৰি যোৱা মাহত মহেশ ভট্টে তেওঁৰ চেকআপ কৰিছিল, য’ত তেওঁক অতি সোনকালে অস্ত্ৰোপচাৰ কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছিল। এইবোৰ কথা নিশ্চিত কৰি মহেশ ভাটৰ পুত্ৰই (মহেশ ভাট পুত্ৰ ৰাহুল ভাট) কৈছে যে ‘এই সপ্তাহতে তেওঁৰ পিতৃক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰা হৈছিল। হৃদযন্ত্ৰৰ অস্ত্ৰোপচাৰৰ পিছত সুস্থ হৈ উঠিছে আৰু চিকিৎসালয়ৰ পৰা ৰিলিজ দি ঘৰলৈ উভতি আহিছে। ৰাহুলেও ক’লে, সকলো ঠিকেই আছে যিটো ভালেই শেষ হয়, তেওঁ সুস্থ হৈ উঠিছে…’
হিন্দী চিনেমা জগতত মহেশ ভাটৰ ডাঙৰ অৱদান
মহেশ ভট্ট মুভিজে জীৱনৰ বেছিভাগ সময় হিন্দী চিনেমা জগতখনক দিছে। মহেশ ভাটে ২৬ বছৰ বয়সত তেওঁৰ প্ৰথমখন ছবি ‘মঞ্জিলে ঔৰ ভি হায়’ পৰিচালনা কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত মহেশ ভট্টে বহু ছবি নিৰ্মাণ কৰিছিল য’ত সাৰংশ, আশিকী, জেহেৰ, জিছম নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ মহেশ ভট্টে ৰাজ দুছমান, ফুটপাথ আদি ছবিৰ চিত্ৰনাট্যও লিখিছে।