চাৰিচকীয়া বাহনত হেলমেত নিপিন্ধাৰ বাবে জৰিমনা 1000 টকা ।
সাংবাদিকক মিছা চালান প্ৰেৰণ কৰি বিপদত আৰক্ষী।
মহকুমা আৰক্ষী বিষয়াৰ ওচৰত লিখিত অভিযোগ ভুক্তভোগীৰ
আদালতৰ কাষ চপাৰ চিন্তা ভুক্তভোগীৰ ।
নাজিৰাৰ এজন সাংবাদিকৰ ( AS04-M 6524 ) চাৰি চকীয়া গাড়ী নাজিৰাৰ ঘৰত থকাৰ সময়তে আহিল এখন আচৰিত চালান চন্তক থানাৰ পৰা। যে বাহন চলাওটে হেলমেট নিপিন্ধাৰ বাবে 1000 টকা জৰিমনা।
এই আচৰিত ঘটনাটো সংঘটিত হৈছে শিৱসাগৰ জিলাৰ নাজিৰা আমোলাপট্টি নিবাসী সাংবাদিক নয়নমণি ভৰদ্বাজ ফুকনৰ । নিজ বাসভৱনৰ গেৰেজত থকা সময়তে চন্তক থানাৰ পৰা যোৱা কালি সন্ধিয়া এখন ই চালান আহে যে
Riding without helmet by both driver and Pillion ( 194D ) [ Fine 1000 ]

আজি লৈকে উক্ত গাড়ী খন চন্তক দিশত চলাই যোৱাই নাই ভোক্তভোগিয়ে । উক্ত ই চালান খন প্ৰেৰণ কৰিছিল চন্তক থানাৰ পৰা ধনজিত ডেকা নামৰ কোনো আৰক্ষী বিষয়াই। চালান খনত নাছিল বাহনৰ এখনো ফটো। কাৰণ চালান খন আছিল মিছা, এই অভিযোগ ভোক্তভোগীৰ। উক্ত বিষয়টো সম্পৰ্কে নাজিৰাৰ মহকুমা আৰক্ষী বিষয়াক তৎকালীন ভাবে অৱগত কৰে নয়নমণি ভৰদ্বাজ ফুকনে ।
এনে ধৰণৰ ভুল যাতে অনাগত দিনত আন কোনো আৰক্ষীয়ে নকৰে সেই ভাবি নাজিৰা মহকুমা আৰক্ষী বিষয়াক চন্তক থানাৰ ধনজিত ডেকাৰ বিৰুদ্ধে লিখিত অভিযোগ দাখিল কৰিলে নয়নমণি ভৰদ্বাজ ফুকনে । সাধাৰণ জনতা হয়তো এনেকৈ সমস্যাৰ সন্মুখীন হয় কাণ্ড-জ্ঞানহীন কিছুমান আৰক্ষীৰ বাবে। নাজিৰা মহকুমাৰ মহকুমা আৰক্ষী বিষয়াই ধনজিত ডেকাৰ বিষয়ে কি ব্যৱস্থা লয় সেয়া লক্ষ্যনীয় হ’ব অনাগত দিনত।