ভাৰতৰ বাবে ৰূপৰ পদক অৰ্জন প্ৰিয়ংকা গোস্বামীৰ । মহিলাৰ ১০০০০ মিটাৰ ৰেচ ৱাকত ৪৩.৩৮.৮৩ৰ ব্যক্তিগত শ্ৰেষ্ঠ সময়ৰে কমনৱেলথ গেমছত পদক অৰ্জন ।
বাৰ্মিংহাম: প্ৰিয়ংকা গোস্বামীয়ে চিত মহিলাৰ ১০,০০০ মিটাৰ দৌৰখোজত ৰূপৰ পদক অৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হোৱাৰ পিছত ভাৰতে ট্ৰেক এণ্ড ফিল্ড ইভেণ্টত তৃতীয় টো পদক লাভ কৰে ।
26 বছৰীয়া যুৱকজনে 10,000 মিটাৰ দৌৰৰ ফাইনেলত 43:38.82 ৰ ব্যক্তিগত শ্ৰেষ্ঠ সময় অৰ্জন কৰাৰ পিছত চিডব্লিউজিত পদক দখল কৰে। এইটো ভাৰতৰ ২৭ তম পদক ।
ইফালে, মণিকা বাত্ৰা আৰু দিয়া প্ৰয়াগ আৰু শ্ৰীজা আকুলা আৰু ৰীথ টেনিছনৰ মহিলা দ্বৈত যুটিয়ে সুৰক্ষিত কৰাৰ পিছত কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেললৈ আগবাঢ়িছে।