ভাৰত েই টি-২০ শৃংখলা জয়: শৃংখলাটো জিকাৰ পিছত সমাধানত থকা অধিনায়ক ৰোহিতে এই খেলুৱৈসকলক দলটোৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ মেচ বিজয়ী বুলি কৈছিল।ভাৰত বনাম ৱেষ্ট ইণ্ডিজ টি-২০ শৃংখলাঃ টীম ইণ্ডিয়াই চতুৰ্থখন টি-২০ ত ৫৯ ৰাণত জয়লাভ কৰে, যাৰ সৈতে ভাৰতীয় দলে ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ বিৰুদ্ধে একপক্ষীয় ধৰণে টি-২০ শৃংখলা জয় কৰে। খেলখনৰ পিছত, অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই বহুতো খেলুৱৈক প্ৰশংসা কৰে।
ৰোহিত শৰ্মাৰ নেতৃত্বত ভাৰতীয় দলটোৱে শনিবাৰে নিশা চতুৰ্থ টি-২০ত ৱেষ্ট ইণ্ডিজক ৫৯ ৰাণত পৰাস্ত কৰি ৫ খন খেলৰ শৃংখলাত ৩-১ ৰ অপৰাজিত অগ্ৰগতি লাভ কৰে। খেলখনৰ পিছত, অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাক অতি সুখী দেখা গৈছিল আৰু বহুতো খেলুৱৈক প্ৰশংসা কৰিছিল। ৰোহিতৰ অধিনায়কত্বত এইটো দল ভাৰতৰ একেৰাহে ৮ম শৃংখলা জয়।
ৰোহিতে এই মন্তব্য দিছিল।
খেলখনৰ পিছত অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই কয়, “মই ভাবো যে আমি এটা মহান খেল খেলিছিলোঁ। বস্তুবোৰ সহজ নাছিল, কিন্তু আমি এটা ভাল নম্বৰ পাইছিলো। আমি কেনেদৰে বেটিং কৰিছিলো তাক বহুত চিন্তা কৰা হৈছিল আৰু ইয়াক দেখি ভাল লাগিছিল। আমি শৃংখলাটো জিকাৰ শক্তিশালী প্ৰতিদ্বন্দী আছিলোঁ। পিটছখন যথেষ্ট লেহেম ীয়া আছিল যাৰ সুবিধা আমাৰ বলাৰসকলে লৈছিল। মই ভাবিছিলো যে ১৯০ ৰাণ এটা ভাল স্ক’ৰ আছিল, কিন্তু ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ বেটিংৰ পৰা কোনো স্ক’ৰ ভাল নহয়।”
ৰোহিতে এই মন্তব্য দিছিল।
খেলখনৰ পিছত অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই কয়, “আমি আবেশ খানৰ প্ৰতিভা বুজি পাওঁ। যিকোনো এজনৰ এটা বা দুখন মেচ বেয়া হ’ব পাৰে, কিন্তু আমি তেওঁৰ দক্ষতা মনত ৰাখিব বিচাৰো। আমি ল’ৰাবোৰক পৰ্যাপ্ত মেচ দিব বিচাৰো। তেওঁ পৰিস্থিতি আৰু উচ্চতাৰ সঁচাকৈয়ে ভাল ব্যৱহাৰ কৰিছিল, যিটো দেখিবলৈ ভাল লাগিছিল।” আবেশ খানে খেলখনত এটা ভাল খেল খেলিছিল। তেওঁ তেওঁৰ চাৰি অভাৰৰ কোটাত ১৭ ৰাণত দুটা গুৰুত্বপূৰ্ণ উইকেট লৈছিল। তেওঁৰ বিপদজনক প্ৰদৰ্শন দেখি তেওঁক ‘মেন অফ দ্য মেচ’ বঁটা প্ৰদান কৰা হয়।
ৰোহিতে এই মন্তব্য দিছিল।