বলীউডৰ ষ্টাৰ কিডছৰ কথা কওঁতে জাহ্নৱী-ছাৰাৰ দৰে নাম মনলৈ আহে। কিন্তু, এতিয়া নতুন প্ৰজন্মৰ ষ্টাৰ কিডছ আহিছে য’ত ৰণবীৰ-আলিয়াৰ কন্যা ৰাহা আৰু অনুষ্কাৰ কন্যাৰ লগতে বহু ‘নতুন’ ষ্টাৰ কিডছকে ধৰি… বিৰাটৰ কন্যা বামিকাক অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত হুলস্থুলৰ সৃষ্টি কৰা এই নতুন ষ্টাৰ কিডছসকলৰ আভাস চাওঁ আহক…
২০২২ চনৰ ৬ নৱেম্বৰত জন্মগ্ৰহণ কৰিছিল ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটৰ কন্যা ৰহা কাপুৰৰ। প্ৰথমখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে আলিয়াই নিজেই, য’ত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ কন্যাৰ নাম বিশ্ববাসীৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু দ্বিতীয়খন ফটোত গোলাপী ৰঙৰ পোছাক পৰিধান কৰি ৰাহাই মাক-দেউতাক আৰু পেহীয়েকৰ সৈতে প্ৰামত খোজ কাঢ়িবলৈ গৈছে।
২০২২ চনৰ ২০ আগষ্টত অভিনেত্ৰী সোণম কাপুৰে জন্ম দিয়ে পুত্ৰ বায়ু কাপুৰ আহুজাক। সোণমে এতিয়াও ভায়ুৰ মুখখন দেখুৱাব পৰা নাই যদিও নিজৰ আভাস নিশ্চিতভাৱে ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰে। প্ৰথম ফটোত এন ভায়ু পিতৃ-মাতৃৰ সৈতে আৰু দ্বিতীয় ফটোত মাতৃৰ ফালৰ পৰা ককাক হৰ্ষবৰ্ধন কাপুৰৰ কোলাত খেলি আছে।

২০২২ চনৰ ১২ নৱেম্বৰত বিপাশা বসু আৰু কৰণ সিং গ্ৰ’ভাৰৰ ঘৰত তেওঁলোকৰ কন্যা দেৱী বসু সিং গ্ৰ’ভাৰৰ জন্ম হয়। প্ৰথম ফটোখন যেতিয়া দম্পতীহালে দেৱীৰ জন্মৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল আৰু দ্বিতীয়খন ফটোত তাই দেউতাকৰ লগত শুই আছে।
প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই ২০২২ চনৰ জানুৱাৰী মাহত চেৰ’গেচিৰ জৰিয়তে কন্যা মালতী মেৰী চোপ্ৰা জোনাছক আদৰণি জনাইছিল। আজি প্ৰথমবাৰৰ বাবে প্ৰিয়ংকাই জীয়েকৰ মুখখন বিশ্ববাসীৰ আগত দেখুৱাইছে।
বিৰাট-অনুষ্কাই ২০২১ চনৰ ১১ জানুৱাৰীত তেওঁলোকৰ কন্যা বামিকা কোহলীক এই পৃথিৱীলৈ আদৰণি জনাইছিল আৰু তাৰ পিছৰ পৰা এতিয়ালৈকে দুয়োজনে আনুষ্ঠানিকভাৱে কন্যাৰ মুখ দেখুওৱা নাই।