মূৰৰ বিষ জীৱনৰ এটা সাধাৰণ সমস্যা হৈ পৰিছে। যিকোনো বয়সতে মূৰৰ বিষ হ’ব পাৰে আৰু দৈনন্দিন কাম-কাজত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। মূৰৰ বিষৰ বহু কাৰণ হ’ব পাৰে, যেনে মানসিক চাপ, উদ্বেগ বৃদ্ধি, ভাগৰুৱা, কামৰ অতিৰিক্ত বোজা বা যিকোনো বেয়া অভ্যাস। বহু সময়ত মূৰৰ বিষ সহ্য কৰিব নোৱাৰা হৈ পৰে আৰু আপুনি ঔষধ খাব নিবিচাৰে, এনে পৰিস্থিতিত আপুনি কিছুমান বিশেষ ঘৰুৱা উপায় চেষ্টা কৰিব পাৰে। মূৰৰ বিষৰ পৰা মুক্তি পোৱাৰ উপায়–

মূৰৰ বিষৰ এটা সাধাৰণ কাৰণ হ’ব পাৰে শৰীৰত পানীৰ অভাৱ। দৈনিক কমেও ৮-১০ গিলাচ পানী খালে মূৰৰ বিষ কম কৰিব পাৰে।
ধ্যান কৰাটো মানসিক স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল বুলি গণ্য কৰা হয়। দৈনিক এই অভ্যাসে মানসিক চাপ কমোৱাত আৰু মূৰৰ বিষ দূৰ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
মানসিক স্বাস্থ্যৰ বাবে বাদাম ভাল বুলি গণ্য কৰা হয়। আখৰোট, আলমণ্ড, কাজু আদি বাদাম খালে মূৰৰ বিষ কমোৱাত সহায়ক হয়, কিয়নো ইয়াত মেগনেছিয়াম থাকে, যিটো মূৰৰ বিষৰ শত্ৰু।
আদাৰ চাহ খালে মূৰৰ বিষ কমোৱাত সহায়ক হয়। আদাত প্ৰদাহ নিবাৰণকাৰী গুণ আছে, যাৰ ফলত মূৰৰ বিষ কমিব পাৰে। বহু লোকৰ বাবে আদাৰ চাহে স্বাভাৱিক দিনতো মানসিক বিষ নিৰাময়ৰ কাম কৰে।
যেতিয়া মূৰৰ বিষ অসহ্যকৰ হৈ পৰে তেতিয়া জিৰণি লোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। ইয়াৰ দ্বাৰা মন শান্ত হোৱাত সহায়ক হ’ব।