উৰ্ফি জাভেদৰ নিউ লুকচ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল। এই ছবিবোৰত, উৰ্ফিয়ে দৰ্শকৰ মন মুহিছে। যেতিয়াই উৰ্ফি জাভেদে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভিডিঅ’ বা ফটো শ্বেয়াৰ কৰে, তেতিয়াই দৰ্শকৰ হেতাঁ-ওপৰা হয়। প্ৰতিবাৰেই উৰ্ফিয়ে ভিডিঅ’ আৰু ছবিত সীমা অতিক্ৰম কৰে। কিন্তু এইবাৰ উৰ্ফিয়ে ছচিয়েল মিডিয়াত এনে এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে যে ছবিবোৰৰ সৈতে শিৰোনামটোৱেও মানুহৰ মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰিছে। এই ছবিবোৰত, অভিনেত্ৰীগৰাকীক নীলা ৰঙৰ ৰিভিলিং পোছাক পিন্ধা দেখা গৈছিল।
কেতিয়াবা তাইক কেমেৰাত থিয় হৈ আধুনিক ভংগীমা দিয়া দেখা গৈছিল। তাইৰ চেহেৰাটো সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ, উৰ্ফি জাভেদে পাতল মেকআপৰ সৈতে এটা চুলিৰ খোপা তৈয়াৰ কৰিছে।
এই শিৰোনামটো লিখিছিল
এই ছবিবোৰ উৰ্ফি জাভেদে তেওঁৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিছে। শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময়ত, তেওঁ শিৰোনামটোত লিখিছিল- ‘কোনেও মোৰ পৰা মোৰ স্বাধীনতা কাঢ়ি নিব নোৱাৰে।’ উৰ্ফিৰ এই পোষ্টটোত এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল- ‘হয়, আপুনি এটা মুক্ত চৰাই… আকাশত ওপৰলৈ উৰি যাওক। একে সময়তে, আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে উৰ্ফিৰ এই ফটোবোৰত ফায়াৰ আইকনটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল।