৩ মে’ৰ সন্ধিয়া চলমান খানৰ ভগ্নী আৰু ভায়েক অৰ্পিতা আৰু আয়ুষ শৰ্মাৰ ঈদ পাৰ্টিত উপস্থিত থকা চেলিব্ৰিটিসকলৰ ভিতৰত শ্বেহনাজ গিল অন্যতম আছিল। বিগ বছ ১৩ খ্যাতি মেগাষ্টাৰৰ সৈতে যুটীয়া হোৱা দেখা গৈছিল আৰু আনকি তাই বাছ এৰি যোৱাৰ আগতে আলিঙ্গন আৰু চুম্বন ভাগ বতৰা কৰা দেখা গৈছিল।শেহনাজ গিলে সোণালী কামৰ সৈতে এটা সুন্দৰ ক’লা চালৱাৰ কুৰ্তাত ঈদ বাছত উপস্থিত আছিল। তাইক নূন্যতম গহনা, মেকআপ আৰু খোপাত বান্ধি থোৱা চুলিৰ সৈতে কেৱল ধুনীয়া লাগিছিল। ইফালে, চলমান খানে সদায়ৰ দৰে ই পাৰ্টিত ক’লা চাৰ্ট পিন্ধি কেজুৱেল কৰি ৰাখিছিল।শ্বেহনাজ আৰু চলমান, যিসকলক তেওঁলোকে সদায় ৰাজহুৱাভাৱে ভাগ বতৰা কৰা মৰমলগা সৌহাৰ্দ্যৰ বাবে ভাল পায়, তেওঁলোকে প্ৰাক্তন জনে পাৰ্টি এৰি যোৱাৰ আগতে একেলগে তেওঁলোকৰ মনোমোহা মুহূৰ্তবোৰেৰে হৃদয় চুৰি কৰিছিল। যেতিয়া তেওঁলোকে সংবাদ মাধ্যমৰ বাবে একেলগে পোজ দিছিল, শ্বেহনাজ অলপ আৱেগিক হৈ পৰিছিল আৰু চলমানক সাৱটি ধৰিছিল। তাৰ পিছত তেওঁলোকক তাইৰ গাড়ীলৈ যোৱাৰ আগতে চিট-চেটিং কৰা, আলিঙ্গন আৰু চুম্বন ভাগ বতৰা কৰা দেখা গৈছিল।যেতিয়া শ্বেহনাজক কোৱা হৈছিল যে তাইৰ গাড়ীখন যাবলৈ সাজু, তাই চলমানৰ হাত ধৰিছিল আৰু তাইক গাড়ীত পেলাই দিবলৈ আৰু তাইক বিদায় দিবলৈ কৈছিল। যোৱাৰ আগতে তাই তাক সাৱটি ধৰিছিল, আৰু তেওঁক লগত লৈ যাবলৈ তেওঁৰ হাত ধৰিছিল, চলমানে তাইক কৈছিল, “যাও পাঞ্জাৱ কি কেটৰিনা কাইফ।” শ্বেহনাজে তেতিয়া তেওঁক গাড়ীলৈ টানি নিছিল আৰু ভিতৰলৈ বহিথকাৰ আগতে, তাই কৈছিল, “বন্ধুছলমান ছাৰ মুঝে চোদ কে আনে লেজ হে।
কেইদিনমান আগতে, শ্বেহনাজ গিলে চলমান খানৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে এক চেট শ্ব’ত স্পষ্টকৈ কৈছিল য’ত তেওঁ প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁ মানুহে ভবাৰ দৰে তেওঁৰ ওচৰত নাই। শ্বেহনাজে শ্বেয়াৰ কৰিছিল যে তাই চলমানক ব্যক্তিগতভাৱে কেতিয়াও লগ পোৱা নাই আৰু কৈছিল যে তেওঁ সদায় তাইৰ বাবে ‘চলমান ছাৰ’ হৈ থাকিব। তাই যোগ দিছিল যে তাই তাক ইমান সন্মান কৰে যে সি কেতিয়াও তাইৰ বাবে কেৱল ‘চলমান’ নহ’ব।