দক্ষিণৰ অভিনেত্ৰী সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৱে দেৱালীত চিকমিকীয়া ৰঙা লেহেঙ্গা পিন্ধি নিজৰ গ্লেমাৰাছ ফটো আৰু তেওঁৰ আকৰ্ষণীয় পুচ্ছৰ সৈতে আন এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। অনুৰাগীসকলে তাইৰ আকৰ্ষণীয় দেৱালী উদযাপনৰ ফটোবোৰ চাই আপ্লুত হৈ পৰিছে।সামান্থাক ফুলৰ ব্লাউজ আৰু ৰঙা লেহেঙ্গাত এটা বিবৃতি ৰঙা লিপষ্টিকৰ সৈতে আকৰ্ষণীয় লাগিছে।ছবিখনত, কুকুৰবোৰক সাৱটি ধৰি ফটো উঠা দেখা গৈছে।শেহতীয়াকৈ, চেমে ডুবাই ভ্ৰমণ কৰিছিল আৰু তাইৰ আন্তৰ্জাতিক ভ্ৰমণৰ পৰা তাইৰ ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল। ইয়াৰ আগতে তেওঁ চাৰ ধাম যাত্ৰালৈগৈছিল আৰু চাৰিওটা তীৰ্থস্থান- যমুনোত্ৰী, গঙ্গোত্ৰী, কেদাৰনাথ আৰু বদ্ৰীনাথ পৰিদৰ্শন কৰিছিল।কৰ্মক্ষেত্ৰত, তেওঁ মনোজ বাজপেয়ী অভিনীত ‘দ্য ফেমিলি মেন চিজন 2’ৰ জৰিয়তে ডিজিটেল আত্মপ্ৰকাশ কৰে যিয়ে তেওঁক অপৰিসীম মৰম আৰু প্ৰশংসা অৰ্জন কৰে। আনকি তেওঁ ২০২১ চনৰ মেলবৰ্ণৰ ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱত ফেমিলি মেন চিজন ২ ত ৰাজীৰ অভিনয়ৰ বাবে শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰীৰ (শৃংখলা) বঁটা লাভ কৰিছিল।