এফালে বাংলাদেশী নায়ক হিৰো আলোম, আনহাতে ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ প্ৰৱণতা হৈছে ‘কচা বাদম’ গানটোৰ স্ৰষ্টা ভূবন বাদয়কৰ। দুয়োজন সামাজিক মাধ্যমত উচ্চ চৰ্চিত ব্যক্তিত্ব। দুয়োটা গানত জনপ্ৰিয়। এইবাৰ এই দুজন ‘চেলিব্ৰিটি’ একেটা ফ্ৰেমত আহি আছে! অপাৰ বাংলা ওপাৰ বাংলা এই দুজন চেলিব্ৰিটিৰ যুটীয়া গানত একত্ৰিত হ’ব। এইবাৰ তেওঁলোকে এটা যৌথ উদ্যোগত গানটোৰ এটা ভিডিঅ’ আনিবলৈ গৈ আছে।
বাদাম খুৰাৰ জনপ্ৰিয়তা ফেচবুক আৰু ইউটিউবত বিয়পি পৰিছে। টলিউড, বলীউড আৰু আনকি হলিউডৰ তাৰকাসকলেও কেঁচা বাদামৰ গানৰ ছন্দত এটা এটাকৈ প্ৰভাৱ পেলাইছে। বাংলাদেশৰ নায়ক আৰু গায়ক হিৰো আলমে এতিয়া ‘কাচা বাদম’ খ্যাত ভুৱন বাদকাৰৰ সৈতে গানটো ৰেকৰ্ড কৰিবলৈ কলকাতালৈ আহিছে।
হিৰো আলমে কলকাতালৈ যোৱা বিমানত উযোৱাৰ লগে লগে ছবিখন ফেচবুকত শ্বেয়াৰ কৰিছিল। ডাম ডাম পোৱাৰ লগে লগে তেওঁ ফেচবুকত লাইভ হৈ কৈছিল যে তেওঁ শনিবাৰে আৰু দেওবাৰে দুটা আশ্চৰ্য দিবলৈ গৈ আছে। শনিবাৰে প্ৰথম আচৰিত হৈছিল। হিৰো আলমে ভুৱন বাদয়কাৰৰ সৈতে একেলগে গানটো ৰেকৰ্ড কৰিছিল। গানটোক “হাউ ফানি” বুলি কোৱা হয়! ভিডিঅ’টো সোনকালেই সামাজিক মাধ্যমত আপলোড কৰা হ’ব।
মন কৰিবলগীয়া যে কেইদিনমান আগতে হিৰো আলমে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ঘোষণা কৰিছিল যে তেওঁ আহি এই বংগত কাম কৰিব। বাংলাদেশী নায়কজনে কথা পাতিলে। ভুৱন বাদয়কৰ পত্নীও সেইদিনা ৰেকৰ্ডিং ষ্টুডিঅ’ত উপস্থিত আছিল। ৰেকৰ্ডিংটো কলকাতাৰ লেকটাউন ষ্টুডিঅ’ত বাদাম খুৰাৰ সৈতে সম্পূৰ্ণ হৈছে। গানটো এফ.এ. প্ৰীতমৰ দ্বাৰা লিখা হৈছে আৰু সংগীতটো অজিত শ্বাহিনে ৰচনা কৰিছে। গানটো ৰেকৰ্ডিং কৰাৰ পিছত তেওঁ সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতেও কথা পাতিছিল।
হিৰো আলমে সংবাদ মাধ্যমৰ আগত কয়, “মই ভুৱনকাকুৰ সৈতে এটা নতুন গান কৰিবলৈ কলকাতালৈ আহিছো। ই দীৰ্ঘদিন ধৰি কথা পাতি আছিল। আমি বেংগলৰ দুজন ভাইৰেল শিল্পী আছিলোঁ যিয়ে একেলগে গান গাইছিল। এইবাৰ গানটো দুটা বাঙালীত ভাইৰেল হ’ব। গানটোৰ ভিডিঅ’ ছালাউদ্দিন গোল্ডাৰে পৰিচালনা কৰিছে। মন কৰিব লগীয়া যে হিৰো আলমে কৈছিল যে তেওঁ এইবাৰও টলিউডত কাম কৰিব বিচাৰে।