২০০৯ চনত প্ৰেম। ২০০৩ চনত ছোৱেইবৰ সৈতে দেখা হৈছিল ছানিয়াৰ। ২০১০ চনত বিয়া।বিয়াৰ এটা যুগ পাৰ হৈছে। দুয়োৰে জীৱনলৈ আহিছে একমাত্ৰ পুত্ৰ সন্তান। কিন্তু ছানিয়া আৰু ছোৱেইবৰ মাজত এতিয়া বহু দূৰত্ব।
ছানিয়া মিৰ্জাই পাকিস্তানী ক্ৰিকেটাৰৰ সৈতে বিয়াত বহাক লৈ বিতৰ্কও কম হোৱা নাছিল। প্ৰেমৰ বাবে দেশ এৰিছিল ভাৰতীয় টেনিছ তাৰকা ছানিয়াই। সেই প্ৰেমৰ বাবেই পুনৰ দেশলৈ ঘূৰি আহিব লাগিব ছানিয়া! কাৰণ এক পাক অভিনেত্ৰীৰ সৈতে প্ৰেমত মচগুল স্বামী ছোৱেইব মালিক। পাকিস্তানী মিডিয়াৰ একাংশই এই দাবী কৰিছে।এতিয়া প্ৰশ্ন হ’ল, কোন পাকিস্তানী নায়িকাৰ বাবে ঘৰ ভঙাৰ উপক্ৰম হৈছে ছানিয়াৰ? জানিব পৰা মতে, বিগত কিছুদিন ধৰি একেলগে থকা নাই ছানিয়া–ছোৱেইব। তেওঁলোকৰ একমাত্ৰ পুত্ৰৰ দায়িত্ব অৱশ্যে তেওঁলোকে একেলগে ল’ব বুলি ঠিক কৰিছে। জানিব পৰা গৈছে এইদৰেই।প্ৰায় এবছৰ পূৰ্বে ফটোশ্বুটত দেখা গৈছিল ছোৱেইব মালিক আৰু পাকিস্তানী অভিনেত্ৰী আয়েশা ওমৰক। এটাৰ পিছত আনটো ঘনিষ্ঠ মুহূৰ্তত তেওঁলোকৰ ফটোশ্বুট হৈছিল। তাৰ পিছৰে পৰা গুঞ্জন ওলাইছিল দুয়োৰে সম্পৰ্কক লৈ।কেতিয়াবা ছুইমিং পুলত, কেতিয়াবা চাহৰ টেবুলত, কেতিয়াবা আকৌ জিমত। এটাৰ পিছত আনটো ঘনিষ্ঠ মুহূৰ্তত ফটোশ্বুট হৈছিল। অন কেমেৰা দুয়োৰে কেমিষ্ট্ৰী দেখি বহুতেই কৈছিল, ছোৱেইব আৰু আয়েশাৰ মাজত সম্পৰ্ক গঢ়ি উঠা নাইতো!ছোৱেইব আৰু আয়েশাই এখন আলোচনীৰ বাবে সেই ফটোশ্বুট কৰিছিল। কিন্তু পাক মিডিয়াই দাবী কৰিছে, সেই ফটোশ্বুটৰ পিছৰে পৰা দুয়ো ওচৰ চাপি আহিছে। এতিয়া আয়েশাৰ প্ৰেমত ছোৱেইব মচগুল বুলিও দাবী কৰিছে একাধিক পাক মিডিয়াই।ছোৱেইব আৰু ছানিয়াৰ সংসাৰ ভঙাৰ আঁৰত তেন্তে আয়েশা! অন্তত পাক মিডিয়াৰ একাংশ সেয়াই দাবী কৰিছে।২০০৩ চনত ছোৱেইবৰ সৈতে দেখা হৈছিল ছানিয়াৰ। ২০০৯ চনত দুয়োৰে প্ৰেম। তাৰ পিছত ২০১০ চনত বিয়া। সেই বিয়াৰ এটা যুগ পাৰ হৈছে। দুয়োৰে জীৱনলৈ আহিছে একমাত্ৰ পুত্ৰ সন্তান। কিন্তু ছানিয়া আৰু ছোৱেইবৰ মাজত এতিয়া বহু দূৰত্ব। মিডিয়া ৰিপ’ৰ্টে সেয়াই কৈছে।