অৰুণাচল প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী পেমা খাণ্ডু আৰু অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ লগতে কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে দুয়োখন ৰাজ্যৰ মাজত দীৰ্ঘদিনীয়া সীমা বিবাদ নিষ্পত্তিৰ বাবে বুজাবুজি চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰি এক ঐতিহাসিক দিন উদযাপন কৰে। উত্তৰ ব্লকৰ গৃহ পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ত অনুষ্ঠিত এই অনুষ্ঠানত দুয়োগৰাকী মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহৰ উপস্থিতি আৰু শান্তিপূৰ্ণ সংকল্প অনাৰ বাবে পদক্ষেপ লোৱাৰ বাবে কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰে।
মুখ্যমন্ত্ৰী পেমা খাণ্ডুৱে কয়, “অসম আৰু অৰুণাচল প্ৰদেশ উভয়ৰে বাবে আজি এটা ঐতিহাসিক দিন। তেওঁৰ উপস্থিতি আৰু তেওঁৰ পদক্ষেপৰ বাবে আমি গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহক ধন্যবাদ জনাইছো। আমি নিশ্চিত কৰিম যে দুয়োখন ৰাজ্যৰ মাজত শান্তিপূৰ্ণ সহাৱস্থান হ’ব।” তেওঁ আৰু দুয়োখন ৰাজ্যৰ ১২খন আঞ্চলিক সমিতিৰ আটাইকেইখনৰ সমৰ্থন স্বীকাৰ কৰি সীমান্ত অঞ্চলত শান্তি বজাই ৰখাৰ প্ৰতি দায়বদ্ধতা প্ৰকাশ কৰে।
মুখ্যমন্ত্রী হিমন্ত বিশ্ব শর্মাই গৃহমন্ত্রী অমিত শ্বাহৰ সৈতে হোৱা প্রথমখন বৈঠকত উত্তৰ-পূর্বাঞ্চলৰ ৰাজ্যসমূহৰ সীমান্ত বিবাদ নিষ্পত্তিৰ আশ্বাস দিয়াৰ কথা উল্লেখ কৰে৷ গৃহমন্ত্ৰীগৰাকীৰ এই পদক্ষেপক প্ৰশংসা প্ৰকাশ কৰি তেওঁ কয় যে, “আমি তেতিয়া মেঘালয়ৰ সৈতে আলোচনা আৰম্ভ কৰিছিলো আৰু ক্ৰমান্বয়ে আন ৰাজ্যৰ সৈতে আমাৰ আলোচনা সম্প্ৰসাৰিত কৰিছিলো। অসম আৰু অৰুণাচল প্ৰদেশৰ মাজত বুজাবুজি চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰাৰ আজিৰ সিদ্ধান্ত সেই প্ৰচেষ্টাৰ ফল।”
বিগত ৫০ বছৰ ধৰি অসম আৰু অৰুণাচল প্ৰদেশৰ মাজত সীমা বিবাদে ১২৩খন বিবাদিত গাঁৱৰ মাজত বিতৰ্কিত বিষয় হৈ পৰিছিল। মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই জনাইছে যে এই গাঁওসমূহৰ ভিতৰত ২-৩খন গাঁৱৰ বাহিৰে বাকী সকলো গাঁও বুজাবুজিত উপনীত হৈছে, যিবোৰ বৰ্তমান জৰীপৰ অধীনত আছে। সদিচ্ছাৰ ইংগিত হিচাপে অৰুণাচল প্ৰদেশেও যোৰহাট চহৰৰ ঐতিহাসিক ভূমি স্থান অসমলৈ হস্তান্তৰ কৰিবলৈ সন্মত হৈছে, যাৰ ফলত শান্তিপূৰ্ণ সহাৱস্থানৰ সংকল্প আৰু অধিক শক্তিশালী হৈছে।
গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে ১৯৭২ চনৰ পৰা অমীমাংসিত হৈ থকা সীমা বিবাদৰ ঐতিহাসিক সমাধানৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰী আৰু অসম আৰু অৰুণাচল প্ৰদেশৰ জনসাধাৰণ উভয়কে অভিনন্দন জনায়৷ তেওঁ আৰু কয় যে নগালেণ্ডৰ উত্তৰ-পূবৰ অন্যান্য ৰাজ্য মেঘালয়ৰ সৈতে সীমা বিবাদ সমাধানৰ ক্ষেত্ৰতো একেধৰণৰ প্ৰচেষ্টা চলোৱা হ’ব৷