ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৱে দ্বিতীয় ৰাণী এলিজাবেথৰ ৰাজনৈতিক অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়াত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ লণ্ডনলৈ যাব-
দ্বিতীয় ৰাণী এলিজাবেথৰ অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়াঃ ব্ৰিটেইনৰ দ্বিতীয় ৰাণী এলিজাবেথৰ অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়াত অংশগ্ৰহণ কৰিব ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৱে
ৰাণী এলিজাবেথ-দ্বিতীয়ৰ অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়াঃ দ্বিতীয় ৰাণী এলিজাবেথৰ ৰাজ্যিক অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়াত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৱে লণ্ডনলৈ যাব। ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৱে ২০২২ চনৰ ১৭-১৯ ছেপ্টেম্বৰত লণ্ডন ভ্ৰমণ কৰি ভাৰত চৰকাৰৰ হৈ শোক প্ৰকাশ কৰিব। বুধবাৰে বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে এই তথ্য প্ৰদান কৰে। ১৯ ছেপ্টেম্বৰত ৱেষ্টমিনিষ্টাৰ এবেত অনুষ্ঠিত হ’ব ৰাণীৰ অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়া।
বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী এছ. জয়শংকৰে ১২ ছেপ্টেম্বৰত ইয়াত ব্ৰিটিছ উচ্চায়ুক্তলৈ গৈ ভাৰতৰ হৈ শোক প্ৰকাশ কৰে। ৰাণীৰ মৃত্যুত দেওবাৰে ভাৰতে ৰাষ্ট্ৰীয় শোকৰ দিৱসো ঘোষণা কৰিছিল। বৈদেশিক মন্ত্ৰালয়ে এক বিবৃতিত কয় যে দ্বিতীয় ৰাণী এলিজাবেথৰ ৭০ বছৰীয়া ৰাজত্বকালত ভাৰত-ব্ৰিটেইনৰ সম্পৰ্ক বিকশিত আৰু গভীৰ হৈ পৰিছে। কমনৱেলথৰ মুৰব্বী হিচাপে তেওঁ বিশ্বৰ লাখ লাখ লোকৰ কল্যাণৰ ক্ষেত্ৰত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছিল।
বহু দেশৰ নেতা জড়িত থাকিব
দ্বিতীয় ৰাণী এলিজাবেথৰ ৰাজ্যিক অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়াত শতাধিক ৰাষ্ট্ৰপতি উপস্থিত থকাৰ সম্ভাৱনা আছে। ব্ৰিটেইনত এই দিনটো ৰাজহুৱা বন্ধ হিচাপে ঘোষণা কৰা হৈছে। ৰাণীৰ অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়াতো অংশগ্ৰহণ কৰিব আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেনে। ইয়াৰ উপৰিও ফ্ৰান্সৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ইমানুৱেল মেক্ৰন আৰু কানাডাৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী জাষ্টিন ট্ৰুডোও লণ্ডন ভ্ৰমণ কৰিব।
কুইনৰ মৃতদেহ লণ্ডন পালেহি
মঙলবাৰে সন্ধিয়া স্কটলেণ্ডৰ পৰা লণ্ডনত উপস্থিত হয় ব্ৰিটেইনৰ প্ৰয়াত ৰাণী এলিজাবেথৰ মৃতদেহ। শেষ নিশাৰ বাবে তেওঁৰ কফিন বাকিংহাম পেলেচত ৰখা হ’ব। বুধবাৰৰ পৰা চাৰিদিনলৈ ৱেষ্টমিনিষ্টাৰ হলত ৰখা হ’ব ৰাণীৰ কফিন আৰু সোমবাৰে শেষকৃত্য সম্পন্ন কৰা হ’ব।
৯৬ বছৰ বয়সত মৃত্যু হয়
যোৱা বৃহস্পতিবাৰে ৯৬ বছৰ বয়সত বালমোৰল দুৰ্গত মৃত্যু হয় ৰাণীৰ। ৭০ বছৰ ধৰি ব্ৰিটেইনত শাসন কৰি আছিল। যেতিয়া এডিনবাৰ্গ বিমানবন্দৰৰ পৰা লণ্ডনলৈ ৰাণীৰ কফিন পঠোৱা হৈছিল, তেতিয়া তাতেই জাতীয় সংগীত বজাইছিল। ৰাণীৰ কফিনৰ লগত আছিল তেওঁৰ কন্যা ৰাজকুমাৰী এন্নে, যি ৰয়েল এয়াৰ ফৰ্চৰ (আৰ এ এফ) বিমানেৰে এডিনবাৰ্গৰ পৰা লণ্ডনলৈ আহিছিল। যি বিমানৰ পৰা ৰাণীৰ কফিন অনা হৈছিল সেই বিমানখন পূৰ্বতে মানৱীয় সাহায্যৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল।
পশ্চিম লণ্ডনৰ আৰ এ এফৰ নৰ্থহল্ট বিমান ঘাটিত বিমানখন অৱতৰণ কৰাৰ লগে লগে ৰাণীৰ কফিনখন পথৰ জৰিয়তে মধ্য লণ্ডনৰ বাকিংহাম পেলেচলৈ লৈ যোৱা হয়। মঙলবাৰে উত্তৰ আয়াৰলেণ্ড ভ্ৰমণলৈ অহা ৰজা তৃতীয় চাৰ্লছ ইতিমধ্যে পত্নী কেমিলাৰ সৈতে কফিন গ্ৰহণৰ বাবে ৰজাঘৰত উপস্থিত হৈছিল। কফিনটো লণ্ডনত উপস্থিত হৈ বাকিংহাম পেলেচলৈ পঠোৱাৰ আগতেই আৰ এ এফৰ পৰা চেলুট ৰক্ষক আছিল।