মুম্বাইঃ “আদিপুৰুষ” ছবিখনক লৈ তীব্ৰ বিতৰ্কৰ মাজতে কেন্দ্ৰীয় তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰী অনুৰাগ ঠাকুৰে সোমবাৰে কয় যে মানুহৰ আৱেগক আঘাত কৰাৰ অধিকাৰ কাৰো নাই আৰু লগতে কয় যে ছবিখনৰ লেখক আৰু পৰিচালকে হুলস্থুলৰ পিছত কিছু পৰিৱৰ্তন কৰিবলৈ সন্মত হৈছে।

ওম ৰাউতৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত মহাকাব্য ৰামায়ণৰ পুনৰাবৃত্তি “আদিপুৰুষ”ৰ কথিত সংলাপ, দুৰ্বল ভিএফএক্স আৰু কিছুমান চৰিত্ৰৰ বিতৰ্কিত চিত্ৰণক লৈ সমালোচনা অব্যাহত আছে৷
তেওঁৰ মতামত আৰু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ স্থিতিৰ বিষয়ে সোধাত সাংবাদিকৰ আগত মিষ্টাৰ ঠাকুৰে কয় যে, “কাৰোৰে আনৰ আৱেগক আঘাত কৰাৰ অধিকাৰ নাই। চিবিএফচি (কেন্দ্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ প্ৰমাণীকৰণ ব’ৰ্ড) এই বিষয়টোক লৈ সিদ্ধান্ত লৈছে।এয়া তেওঁলোকৰ কাম।”
তেওঁ অৱশ্যে চিবিএফচিৰ এই সিদ্ধান্তক লৈ বিতংভাৱে কোৱা নাই।
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে ছবিখনৰ লেখক আৰু পৰিচালকেও প্ৰয়োজনীয় পৰিৱৰ্তন (বিবাদৰ পিছত) কৰিব বুলি উল্লেখ কৰিছে।
প্ৰভাস, কৃতি ছানন, ছৈফ আলী খান আৰু ছানী সিং আদিয়ে অভিনয় কৰা থ্ৰীডি বহুভাষিক ছবিখন যোৱা ১৬ জুনত সমগ্ৰ দেশতে মুক্তি লাভ কৰিছিল।
ইয়াৰ হিন্দী সংলাপ লেখক মনোজ মুন্টাশ্বিৰ শুক্লাই দেওবাৰে কয় যে নিৰ্মাতাসকলে “কিছুমান সংলাপ সংশোধন” কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে আৰু এই সপ্তাহৰ ভিতৰত সংশোধিত শাৰীসমূহ ছবিখনত সংযোজন কৰা হ’ব।