নামনি অসমৰ ৰাজনৈতিক পট পৰিৱৰ্তনৰ বাতৰি সত্য পৰিনত হোৱাৰ পথত। নামনি অসমত ৬৫টা সমষ্টিত বিজেপি মিত্ৰজোটক উফৰাই প্ৰস্তুত কৰিছে এক ভয়ানক ব্লু প্ৰিন্ট আপ,ৰাইজৰ দল,তৃণমূল কংগ্ৰেছ আৰু অসম জাতীয় পৰিষদ:ধুবুৰীত মুখ্যমন্ত্ৰী দিদি মমতা তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ কাৰ্য্যালয় মুকলি।
সমাগত পঞ্চায়ত ,লোকসভা,আৰু বিধানসভা নিৰ্বাচনকলৈ কেন্দ্ৰীয় ৰাজ্য চৰকাৰ অৰ্থাৎ শাসনাধিস্থ বিজেপি দলৰ মাষ্টাৰমাইন প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী,গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহ ,প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী ৰাজনাথ সিং আৰু অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই নামনি অসম ৬৫টা সমষ্টিক লৈ তৈয়াৰ কৰা ব্লু প্ৰিন্ট অৱশেষত ফ্লপ মাৰিব নেকি? আমি বাৰংবাৰ প্ৰকাশ কৰি আহিছো যে নামনি অসমত অচিৰেই ৰাজনৈতিক ভাৱে পট পৰিৱৰ্তন হবলৈ গৈ আছে। কিন্তু আমাৰ উক্ত তথ্য ভিত্তিক প্ৰতিবেদনৰ বাতৰি সত্যত পৰিণত হবলৈ গৈ আছে।

জানিব পৰা মতে অসমৰ চুবুৰীয়া ৰাজ্য পশ্চিমবংগৰ অতি শক্তিশালী ৰাজনৈতিক ধুমুহা অৰ্থাৎ মুখ্যমন্ত্ৰী দিদি মমতা বেনাৰ্জীৰ তৃণমূল কংগ্ৰেছ দলে উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ ত্ৰিপুৰা ৰাজ্য ৰাজনৈতিক ভাৱে আক্ৰমণ কৰাৰ পিছত এতিয়া অসম ৰাজ্যৰ প্ৰথমে নামনি অসমৰ ৬৫ টা সমষ্টিক লৈ প্ৰস্তুত কৰিছে এক ভয়ানক দখল ৰাজনৈতিক ব্লু প্ৰিন্ট ।ইয়াৰে আলমত আজি অনুষ্ঠিত হয় ধুবুৰী জিলা সদৰ চহৰত জি টি বি ৰোডত অৱস্থিত তৃণমূল কংগ্ৰেছ দলৰ এক কাৰ্য্যালয় উদ্বোধন কৰাৰ লগতে অনুষ্ঠিত হয় এ আই ইউ ডি এফ ,বিজেপি, অগপ,কংগ্ৰেছ(ই) আদি দলৰ সহস্ৰাধিক নেতা কৰ্মীৰ যোগদান অনুষ্ঠান ।
ইয়াৰ পিছতেই তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ জিলা আহ্বায়ক এ কে এম ইছলাম সৰকাৰৰ সঞ্চালনাত অনুষ্ঠিত হোৱা এক সভাত প্ৰাক্তন কংগ্ৰেছ(ই) বিধায়ক তথা তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ নেতা নুৰুল ইছলাম আদিয়ে ভাষণ দিয়ে বুলি বাতৰিটোত প্ৰকাশ।