দক্ষিণ কোৰিয়াই প্ৰযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত কিমান আগবাঢ়িছে এই বিষয়ে আপুনি জ্ঞাত নে? প্ৰযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰখনত প্ৰতিদিনে হোৱা পৰিৱৰ্তনৰ বাবে আগন্তুক সময়ত হয়তো বহু সাল-সলনি হ’ব। ভৱিষ্যতে স্বয়ংচালিত গাড়ীও আহিব। মানুহৰ বেছিভাগ কাম ৰবটে কৰিব আৰু সকলোৰে বাবে মহাকাশলৈ যোৱাটো সহজ হ’ব। ভৱিষ্যতৰ প্ৰযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত বিশ্বৰ আগশাৰীৰ দেশ হোৱাৰ স্বাৰ্থত ভাৰতকে ধৰি বহু দেশে ইতিমধ্যে এই দিশত কাম কৰি আছে। আজি আমি আপোনালোকক কম দক্ষিণ কোৰিয়াৰ বিষয়ে। ২০৫৩ চনত পৃথিৱীখন কেনেকুৱা হ’ব তাৰ প্ৰস্তুতি আৰম্ভ হৈছে দক্ষিণ কোৰিয়াত। ২০৫৩ চনত পৃথিৱীখন কেনেকুৱা হ’ব সেয়া দক্ষিণ কোৰিয়াৰ ৰাজধানী ছিউলত অৱস্থিত ফিউচাৰ টেক চেণ্টাৰত প্ৰস্তুতি চলিছে। ফিউচাৰ টেক চেণ্টাৰত কোৱা হৈছে যে ভূমিৰ দৰে মহাকাশতো মানুহৰ খোজ দ্ৰুত হ’ব।অটোমেটিক ৰবটিক চিষ্টেমৰ জৰিয়তে মহাকাশলৈ যাত্ৰা কৰাটো অতি নিৰাপদ আৰু সহজ হ’ব।
৩০ বছৰৰ পিছত যিকোনো প্ৰাকৃতিক দুৰ্যোগৰ সৈতে সময়মতে মোকাবিলা কৰিব পৰাকৈ প্ৰযুুক্তি ক্ষেত্ৰত আগবাঢ়িছে কোৰিয়া।কেৱল এয়াই নহয়, যদি কোনো উল্কাপিণ্ড পৃথিৱীৰ ফালে থাকে বা যদি ই আহি আছে পৃথিৱীৰ ফালে, তাৰ পিছত ইয়াৰ সৈতে কেনেদৰে মোকাবিলা কৰা হ’ব সেই বিষয়েও প্ৰস্তুতি চলিছে। চিকিৎসা ক্ষেত্ৰতো পৰিৱৰ্তন হ’ব আৰু ৰোগীৰ চিকিৎসা ৰবটৰ দ্বাৰা কৰা হ’ব। দক্ষিণ কোৰিয়াই ইতিমধ্যে প্ৰযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত বিশ্বৰ ১ নম্বৰ দেশ হোৱাৰ প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰিছে। কোৰিয়াই বিশ্বাস কৰে যে অতি কম সময়ৰ ভিতৰতে তেওঁলোকে প্ৰযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত নিজক প্ৰথম স্থান কৰিব।
কোৰিয়াৰ স্কুল-কলেজত অধ্যয়ন কৰা শিশুসকলকোো বুজাই দিয়া হয় যে তেওঁলোকে ভৱিষ্যতৰ বাবে কেনেকৈ প্ৰস্তুতি চলাব লাগিব। কোৰিয়াত যোগাযোগৰ পৰা আৰম্ভ কৰি স্বয়ংচালিত গাড়ী আৰু প্ৰযুক্তিবিদ্যালৈকে বহু কাম চলি আছে। কোৰিয়াত এনে গাড়ী প্ৰযুক্তিৰ কাম চলি আছে য’ত এনে চেন্সৰ আছে যিয়ে যিকোনো দুৰ্ঘটনা সম্পূৰ্ণৰূপে বন্ধ কৰিব পাৰে। আনহাতে কোৰিয়াত এতিয়া কম সময়ত গাড়ীকেনেকৈ বনাব পাৰি তাৰ ওপৰতো গৱেষণা চলি আছে।
কোৰিয়াই প্ৰযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত কেনেদৰে প্ৰস্তুতি চলাইছে এই সন্দৰ্ভত হয়তো সকলোৰে মনত প্ৰশ্ন হয়? ছিউল বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ইনষ্টিটিউট অৱ এডভান্সড এৰ’স্পেচ টেকন’লজি বিভাগত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক ড্ৰ’ন আৰু ৰকেট নিৰ্মাণৰ প্ৰশিক্ষণ দিয়া হৈছে। ইয়াত গৱেষণাৰ ক্ষেত্ৰত কাম কৰি থকা বহু ভাৰতীয় ছাত্ৰ-ছাত্ৰীও আছে। এজন ভাৰতীয় ছাত্ৰই কয় যে দক্ষিণ কোৰিয়াত ইউৰোপীয় আৰু আমেৰিকাৰ তুলনাত কলেজৰ মাচুল কম আৰু ফেল’শ্বিপও দিয়া হয়। ভাৰতৰ দৰে কোৰিয়াইও অতি সোনকালে চন্দ্ৰযান আৰু মংগলিয়ান অভিযান সম্পন্ন কৰিব বিচাৰে। চলিত বৰ্ষৰ মে’ মাহত দক্ষিণ কোৰিয়াই প্ৰথমবাৰৰ বাবে থলুৱা ৰকেট নুৰি সফলতাৰে উৎক্ষেপণ কৰে। দক্ষিণ কোৰিয়াই ২০৩২ চনত চন্দ্ৰত নিজৰ ৰকেট অৱতৰণ কৰিব বিচাৰিছে আৰু ২০৪৫ চনৰ ভিতৰত মংগল গ্ৰহত উপনীত হোৱাৰ উচ্চাকাংক্ষা আছে।