বলীউডত অভিষেক ঘটাবলৈ সাজু হৈছে ছলমান খানৰ ভতিজী! যোৱা নিশা অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ এংগেজমেণ্টত আলিজেহ অগ্নিহোত্ৰীয়ে বহু অভিনেত্ৰীক ষ্টাইলৰ ফালৰ পৰা প্ৰতিযোগিতা প্ৰদান কৰিছে। অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ এংগেজমেণ্ট পাৰ্টিত ভতিজী আলিজেহ অগ্নিহোত্ৰীৰ সৈতে উপস্থিত হয় ছলমান খান। ছলমান খান (ছলমান খান আম্বানী পাৰ্টি) এন্টিলাত প্ৰৱেশ কৰাৰ লগে লগে তাত উপস্থিত থকা সকলো কেমেৰা ভাইজানৰ ফালে ঘূৰি গ’ল। বহুদিনৰ মূৰত দেশী অৱতাৰত দেখা গ’ল ছলমান খান ফটো। আনহাতে ছলমান খান ভতিজীৰ লগতে তেওঁৰ ভতিজী আলিজেহ অগ্নিহোত্ৰীক বগা আইনা লেহেংগাত আচৰিত ধৰণে দেখা গৈছিল। অনন্যা-জাহ্নৱীক পৰাস্ত কৰিলে ছলমানৰ ভতিজীয়ে!
ছলমান খানৰ সৈতে আম্বানী পৰিয়ালৰ অনুষ্ঠানত আলিজেহ অগ্নিহোত্ৰী ফটোৰ প্ৰৱেশে সকলোকে আচৰিত কৰি তুলিলে। আলিজেহে ৰূপালী পিঠি আৰু মেচিং হিল পিন্ধিছিল বগা ৰঙৰ ডিপ নেক চোলি আৰু মিৰ’ৰ ৱৰ্ক লেহেংগাৰ সৈতে। আলিজেহৰ এই লুকে অনন্যা পাণ্ডে আৰু জাহ্নৱী কাপুৰৰ লুকক কঠিন প্ৰতিযোগিতা প্ৰদান কৰিছে। কওঁ, অনন্যা পাণ্ডেইও বগা সাজ পিন্ধি অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ এংগেজমেণ্টত উপনীত হ’ল। আলিজেহ খান অগ্নিহোত্ৰী আলভিৰা খান অগ্নিহোত্ৰী আৰু ছলমান খানৰ কনিষ্ঠ ভগ্নী অতুল অগ্নিহোত্ৰীৰ কন্যা। খবৰ অনুসৰি ছলমান খানৰ ভতিজী (Salman Niece Bollywood Debut) শীঘ্ৰে বলীউডত অভিষেক ঘটাব। কোৱা হৈছে যে, আলিজে (আলিজেহ অগ্নিহোত্ৰী ফাৰ্ষ্ট মুভি) ইতিমধ্যে তেওঁৰ প্ৰথমখন ছবিৰ শ্বুটিং আৰম্ভ কৰিছে আৰু এই ছবিখন ২০২৩ চনত ডাঙৰ পৰ্দাত মুক্তি পাব। ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা বিজয়ী সৌমেন্দ্ৰ পাধিয়ে পৰিচালনা কৰিছে আলিজেহৰ ছবি। বৰ্তমান সময়ত ছলমান খানৰ ভতিজীৰ প্ৰথমখন ছবিৰ নাম এতিয়াও প্ৰকাশ হোৱা নাই।

অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ এংগেজমেণ্ট পাৰ্টিত উপস্থিত হয় নীতু কাপুৰ