বংগত, বিজেপি নেতাসকলে জনজাতীয় অধ্যুষিত অঞ্চলত মুৰ্মুৰ বিজয় উদযাপন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল। ইয়াৰ উপৰিও, ৰাজ্যিক বিজেপিৰ মুৰব্বী সুকান্ত মজুমদাৰে ও পশ্চিম মেদিনীপুৰত এক ৰেলী অনুষ্ঠিত কৰিছিল।ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনত এন ডি এৰ হৈ খেলপথাৰত প্ৰৱেশ কৰা দ্ৰৌপদী মুৰ্মুয়ে এই দৌৰত জয়ী হৈছে। যিসকলে তেওঁক এই বিজয়ৰ বাবে অভিনন্দন জনাইছিল তেওঁলোক হতবাক হৈছিল, কিন্তু পশ্চিম বংগৰ মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা বেনাৰ্জীৰ অভিনন্দনে সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছিল। বিশেষ কথাটো হ’ল যে মুৰ্মুৱে ইয়াৰ প্ৰতি দিয়া সঁহাৰিও বিশেষ আছিল। এফালে, মুখ্যমন্ত্ৰী বেনাৰ্জীয়ে নৱ নিৰ্বাচিত ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীক দেশৰ পৰিস্থিতিৰ কথা সোঁৱৰাই দিয়ে। একে সময়তে, মুৰ্মুৱে ও তাইক দিদি বুলি সম্বোধন কৰিছিল।প্ৰথমে, বেনাৰ্জীয়ে কি কৈছিল জানি লওক।

তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ সৰ্বোচ্চ নেতাজনে কৈছিল যে সংবিধানৰ আদৰ্শসুৰক্ষাৰ বাবে দেশৰ আশাবাদী দৃষ্টি “ৰাষ্ট্ৰপ্ৰধান আৰু আমাৰ গণতন্ত্ৰৰ ৰক্ষক” হিচাপে মুৰ্মুৰ ওপৰত থাকিব। বেনাৰ্জীয়ে টুইট কৰি কয়, “মই মাননীয় ৰাষ্ট্ৰপতি শ্ৰীমতী দ্ৰৌপদী মুৰ্মুক অভিনন্দন জনাইছো। ৰাষ্ট্ৰপ্ৰধান আৰু আমাৰ গণতন্ত্ৰৰ ৰক্ষক হিচাপে, সংবিধানৰ আদৰ্শসুৰক্ষিত কৰাৰ বাবে মুৰ্মুৰ তেওঁৰ ওপৰত আশাবাদী দৃষ্টি থাকিব, বিশেষকৈ এনে এক সময়ত যেতিয়া দেশখনে বহুতো অসন্তুষ্টিৰ সৈতে যুঁজি আছে।
‘এই সন্দৰ্ভত মুৰ্মুৱে কয়, “আপোনাৰ মৰমলগা শুভেচ্ছাৰ বাবে মমতা বেনাৰ্জী দিদিক ধন্যবাদ। মই সদায় মোৰ সংবিধান আৰু ভাৰত মাতৃৰ আদৰ্শৰ সুৰক্ষাৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছোঁ। আমোদজনক ভাৱে, বিৰোধী আৰু টিএমচিয়ে সাধাৰণ প্ৰাৰ্থী যশৱন্ত সিনহাক সমৰ্থন কৰিছিল। অৱশ্যে বেনাৰ্জীয়ে ইংগিত দিছিল যে যদি এন ডি এয়ে আলোচনা কৰিছিল, তেন্তে মুৰ্মুৰ ওপৰত এক মত তৈয়াৰ কৰিব পাৰিলেহেঁতেন।