ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে ৰাজকোটত চলি থকা টেষ্ট মেচৰ সময়ত অশ্বিনে বিশেষ মাইলৰ খুঁটি অৰ্জন কৰে। ভিজাগত দ্বিতীয়খন টেষ্টৰ শেষত ৪৯৯টা স্কেলপত থকা অফ স্পিনাৰগৰাকীয়ে তৃতীয় টেষ্টৰ দ্বিতীয় দিনটোত জেক ক্ৰ’লিৰ উইকেটেৰে ৫০০ সংখ্যক উইকেট সম্পূৰ্ণ কৰে।
টেষ্ট ইতিহাসত ৫০০ উইকেটৰ বাধা ভংগ কৰা অশ্বিন নৱমজন বলাৰ, আৰু অনিল কুম্বলেৰ পিছত ভাৰতৰ একমাত্ৰ বলাৰ। টেষ্ট ইতিহাসৰ সৰ্বাধিক উইকেট দখলকাৰীৰ তালিকাত তেওঁৰ সন্মুখত আছে মুটিয়া মুৰালিথাৰন, শ্বেন ৱাৰ্ণ, অনিল কুম্বলে আৰু নাথান লায়ন।
২০১১ চনৰ নৱেম্বৰ মাহত টেষ্টত অভিষেক ঘটোৱা অশ্বিনে টেষ্টত বিশেষকৈ ঘৰুৱা ক্ষেত্ৰত ভাৰতৰ ষ্ট্ৰাইক বলাৰ হিচাপে কাম কৰি আহিছে, য’ত তেওঁৰ ৫০০ উইকেটৰ ভিতৰত ৩৪৭টা উইকেট আহিছে।
অশ্বিনে ৯৮খন টেষ্ট মেচত এই কৃতিত্ব অৰ্জন কৰি টেষ্ট ইতিহাসত মুট্টিয়া মুৰলীথাৰণৰ পিছতে এই মাইলৰ খুঁটিৰ দ্বিতীয় দ্ৰুততম খেলুৱৈ হিচাপে পৰিগণিত হয়। আন সাতজন বলাৰৰ প্ৰত্যেকেই মাইলৰ খুঁটিত উপনীত হ’বলৈ ১০০খনতকৈও অধিক টেষ্ট মেচ খেলিছিল।