আপুনি জানেনে দীপিকা পাডুকন বা প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা এছিয়াৰ আটাইতকৈ ধনী অভিনেত্ৰী নহয়। খবৰ অনুসৰি এছিয়াৰ আটাইতকৈ ধনী অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ৯০০ কোটি টকাৰ সম্পত্তিৰে সকলো ভাৰতীয় অভিনেত্ৰীক পিছ পেলাইছে। বছৰ বছৰ ধৰি আমি শুনি আহিছো যে ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগক বিশ্বৰ আটাইতকৈ ধনী উদ্যোগ হিচাপে গণ্য কৰা হয়। ভাৰতীয় অভিনেতাসকলেও প্ৰতিখন ছবিৰ বাবে কোটি কোটি টকা লয়। বিশ্বৰ ধনী অভিনেতাৰ তালিকাতো অন্তৰ্ভুক্ত হৈছে শ্বাহৰুখ খান। কিন্তু নায়িকাৰ কথা আহিলে আন দেশৰ অভিনেত্ৰীসকলক শীৰ্ষ পদবীত দেখা দিয়ে। আজি আমি ক’ম এছিয়াৰ আটাইতকৈ ধনী অভিনেত্ৰী গৰাকীৰ বিষয়ে। এছিয়াৰ আটাইতকৈ ধনী অভিনেত্ৰীগৰাকী চীনৰ, যাৰ নাম ফেন বিংবিং।

চীনৰ চলচ্চিত্ৰ জগতৰ অভিনেত্ৰী ফেন বিংবিং নেট ৱৰ্থ এছিয়াৰ আটাইতকৈ ধনী অভিনেত্ৰী। ফেন বিংবিং কেৱল এছিয়াতে নহয়, বিশ্বৰ অন্যতম জনপ্ৰিয় আৰু সফল অভিনেত্ৰী। খবৰ অনুসৰি অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ সম্পত্তিৰ পৰিমাণ ১০০-১১০ মিলিয়ন ডলাৰ অৰ্থাৎ ৮২০-৯০০ কোটি। বছৰ বছৰ ধৰি চীনৰ চলচ্চিত্ৰ জগতত মুখ্য অভিনেত্ৰী হিচাপে কাম কৰি অহা ফেন বিংবিঙে কেৱল ভাৰততে নহয়, কোৰিয়াৰ চলচ্চিত্ৰ জগততো নেট ৱৰ্থৰ ক্ষেত্ৰত বহু চেলিব্ৰিটিক অতিক্ৰম কৰিছে। খবৰ অনুসৰি ভাৰতৰ আটাইতকৈ ধনী অভিনেত্ৰী ঐশ্বৰ্য ৰায় বচ্চন, যাৰ সম্পত্তিৰ পৰিমাণ ৮০০ কোটি।