শ্বাহৰুখ খানৰ কন্যা সুহানা খানে অমিতাভ বচ্চনৰ নাতি অগস্ত্য নন্দৰ সৈতে ডেটিং কৰিছে। এতিয়া চৰ্চা হৈছে যে শ্বাহৰুখ খানৰ কন্যা সুহানা খানে অমিতাভ বচ্চনৰ নাতি অগস্ত্য নন্দৰ লগত ডেটিং কৰি আছে। এই ধাৰাবাহিকখন যোৱা বছৰৰ পৰা আৰম্ভ হৈছিল জোয়া আখতাৰৰ ছবি দ্য আৰ্চিজৰ জৰিয়তে। ইতিমধ্যে অগস্ত্যই সুহানাক সংগী হিচাপে পৰিয়ালৰ সদস্যৰ লগত চিনাকি কৰাই দিছে বুলিও কোৱা হৈছে।
‘দ্য আৰ্চিজ’ ছবিখনৰ সৈতে জড়িত এক সূত্ৰই জনোৱা মতে, সুহানা খান আৰু অগস্ত্য নন্দৰ মাজত সম্পৰ্ক আছে। অগস্ত্যেও সুহানাক নিজৰ পৰিয়ালৰ লগত চিনাকি কৰাই দিছে। যোৱা বছৰৰ বৰদিন উপলক্ষে কাপুৰ পৰিয়ালে ব্ৰাঞ্চ পাৰ্টিৰ আয়োজন কৰিছিল, য’ত অগস্ত্য নন্দই চুহানা খানক পৰিয়ালৰ সদস্যৰ সৈতে চিনাকি কৰাই দিছিল আৰু সেই সময়ছোৱাত তেওঁ চুহানাক নিজৰ সংগী হ’বলৈ কৈছিল।
ক’ৰ পৰা আৰম্ভ হৈছিল প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক?
চুহানা আৰু অগস্ত্যৰ প্ৰেমৰ আৰম্ভণি হৈছিল জোয়া আখতাৰৰ দ্য আৰ্চিজ ছবিৰ পৰা। জনা যায় যে এই ছবিখন সুহানা খান আৰু অগস্ত্য নন্দৰ ডেবিউ প্ৰজেক্ট। সূত্ৰটোৱে জনোৱা মতে, আগতে সুহানা আৰু অগস্ত্যই চেটত একেলগে বহু সময় কটায় যদিও তেওঁলোকে কেতিয়াও কাৰো পৰা নিজৰ বণ্ডিং লুকুৱাই ৰখা নাছিল।
অগস্ত্যৰ মাকে এই সম্পৰ্কত অনুমোদন জনাইছিল
যদিও, অগস্ত্য আৰু সুহানাৰ সম্পৰ্কক আনুষ্ঠানিক কৰাৰ পৰিকল্পনা এতিয়াও নাই, কিন্তু প্ৰডাকচন হাউছৰ বেছিভাগ মানুহেই তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে ২০২০ চনৰ আগষ্ট মাহতে গম পাইছিল। সূত্ৰটোৱে লগতে প্ৰকাশ কৰিছে যে অগস্ত্য নন্দৰ মাতৃ শ্বেতা বচ্চনে সুহানাক অতি আকৰ্ষিত আৰু তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কত অনুমোদন জনাইছে।কেৱল সুহানা খান আৰু অগস্ত্য নন্দই নহয় বনী কাপুৰৰ কনিষ্ঠ কন্যা খুছি কাপুৰেও জ’য়া আখতাৰৰ ছবিৰে আত্মপ্ৰকাশ কৰিবলৈ ওলাইছে। এই ছবিখনত দেখা যাব বেদাং ৰাইনা, মিহিৰ আহুজা আৰু যুৱৰাজ মেণ্ডাক। এই ছবিখন এই বছৰ অ’টিটি প্লেটফৰ্ম নেটফ্লিক্সত মুক্তি পাব।