ছোনিয়া গান্ধীৰ সৈতে হোৱা বৈঠকত প্ৰশান্ত কিশোৰে লগতে পৰামৰ্শ দিছিল যে কংগ্ৰেছ দুৰ্বল ৰাজ্যসমূহত কংগ্ৰেছে আন সহযোগী দলৰ সৈতে মিত্ৰতা গঠন কৰিব লাগে।কংগ্ৰেছ অধ্যক্ষ ছোনিয়া গান্ধীয়ে আহ্বান কৰা জ্যেষ্ঠ নেতাসকলৰ এখন বৈঠকত অংশ গ্ৰহণ কৰি দক্ষ নিৰ্বাচনী ৰণনীতিবিদ প্ৰশান্ত কিশোৰে সকলোকে আচৰিত কৰি তুলিছিল। বৈঠকত প্ৰশান্ত কিশোৰে ২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰস্তুতিসন্দৰ্ভত তেওঁৰ পৰামৰ্শ দিছিল, কিন্তু ৰাজ্যসমূহত মিত্ৰতা সম্পৰ্কে প্ৰশান্ত কিশোৰে যি কৈছিল সেয়া কম আকৰ্ষণীয় নহয়।সূত্ৰঅনুসৰি, ছোনিয়া গান্ধীৰ সৈতে হোৱা বৈঠকত প্ৰশান্ত কিশোৰে লগতে পৰামৰ্শ দিয়ে যে কংগ্ৰেছ দুৰ্বল হৈ থকা ৰাজ্যসমূহত কংগ্ৰেছে আন সহযোগী দলৰ সৈতে মিত্ৰতা গঢ়ি তোলা উচিত। কিন্তু সূত্ৰঅনুসৰি, বিহাৰৰ সন্দৰ্ভত প্ৰশান্ত কিশোৰৰ মতামত অতি আকৰ্ষণীয়। সূত্ৰঅনুসৰি, প্ৰশান্ত কিশোৰে বিহাৰত আৰজেডিৰ সৈতে মিত্ৰতাৰ বিৰুদ্ধে নিজৰ মতামত ব্যক্ত কৰে আৰু যুক্তি দিয়ে যে ই অ-যাদৱ ভোট কাঢ়ি লয়।কেৱল এয়াই নহয়, প্ৰশান্ত কিশোৰে কেইবাজনো কংগ্ৰেছ নেতাৰ সাম্প্ৰদায়িক মেৰুকৰণৰ যুক্তিও নাকচ কৰি কয় যে বিজেপিৰ বিজয়ৰ কাৰণ সাম্প্ৰদায়িক মেৰুকৰণ নহয়। সূত্ৰঅনুসৰি, ৰাহুল গান্ধীয়েও প্ৰশান্ত কিশোৰৰ কথাত কেইবাবাৰো সন্মত হৈছিল।
প্ৰশান্ত কিশোৰে উত্তৰ প্ৰদেশত অকলশৰীয়া খোজ কাঢ়িবলৈ আৰু বংগ, তামিলনাডু আৰু মহাৰাষ্ট্ৰৰ দৰে ৰাজ্যত মিত্ৰতাৰ বাবে ল’বি কৰিছিল।আমোদজনক ভাৱে, প্ৰশান্ত কিশোৰৰ প্ৰৱেশৰ প্ৰত্যক্ষ প্ৰভাৱ সন্ধিয়া সাম্প্ৰদায়িক সম্প্ৰীতি বজাই ৰখাৰ বাবে সকলো বিৰোধী নেতাৰ যুটীয়া আবেদনত দেখা গৈছিল, যিটো ছোনিয়া গান্ধী আৰু শৰদ পাৱাৰৰ উপৰিও পশ্চিম বংগৰ মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা বেনাৰ্জীয়ে স্বাক্ষৰ কৰিছিল। তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে, যোৱা কেইবামাহধৰি গান্ধী পৰিয়াল আৰু মমতা বেনাৰ্জীৰ মাজৰ সম্পৰ্ক ভালদৰে চলি থকা নাছিল।