বাৰিষাঋতু সেমেকা হোৱাৰ সৈতে, ই ছালকো প্ৰভাৱিত কৰে। বতৰৰ এই পৰিৱৰ্তনৰ ফলত ছালৰ প্ৰকাৰৰ পৰিৱৰ্তনও হয়। এই সময়ছোৱাত, ছালত কিছুমান ছালৰ সমস্যাঅতি প্ৰাকৃতিকভাৱে সৃষ্টি হয়। ছাল স্বাস্থ্যৱান আৰু উজ্জ্বল কৰি ৰাখিবলৈ, নিয়মীয়া ছালৰ যত্ন সঠিকভাৱে কৰা সম্ভৱ নহয়। বহুলোকে ছাল বুজাবলৈ কেৱল মুখৰ ছালহে বুজি পায়। কিন্তু মুখত আটাইতকৈ কোমল, গুলপীয়া ওঁঠ (লিস্প কেয়াৰ) আছে। আৰ্দ্ৰ বতৰত সেই অংশটো যথেষ্ট খহটা, শুকান হয়। সঠিক যত্নৰ অভাৱৰ ফলত ওঁঠৰ পৰা পাতল ছালৰ অধিক ক্ষতি হয়। মই সঠিক ছালৰ যত্নৰ ৰুটিনত ঋতুগত পৰিৱৰ্তনৰ প্ৰতিকূল প্ৰভাৱ পৰিহাৰ কৰিব বিচাৰো, য’ত ই ওঁঠৰ যত্নৰ বাবেও প্ৰযোজ্য।
বৰষুণৰ দিনত আৰ্দ্ৰ বতৰৰ ফলত বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ ছালৰ সমস্যা হয়। যিটো ইয়াৰ আঁৰত আছে যাৰ ফলত ট্ৰেনস্পাইডাৰমাল পানীৰ ক্ষতি বৃদ্ধি হয়। এই বৃদ্ধি শুকান ছালৰ এটা কাৰণ। বহুসময়ত আৰ্দ্ৰতাৰ বাবে ওঁঠ শেঁতা হৈ পৰে। ফাটবোৰে ইয়াক অধিক ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰে।
মৌৰে তৈয়াৰ কৰা ফেচপেক বা স্ক্ৰাব ওঁঠৰ যত্নৰ বাবে যথেষ্ট কাৰ্যকৰী। মৌৱে আৰ্দ্ৰ বতৰত আপোনাৰ ওঁঠআৰ্দ্ৰ কৰাত সহায় কৰে। ওঁঠ ফাটি যোৱাৰ সমস্যা প্ৰতিহত কৰে। ই মৃদু এক্সফলিয়েটৰৰ দৰেও কাম কৰে। ওঁঠৰ পৰা শুষ্কতাই মৃত কোষবোৰ আঁতৰ কৰাত সহায় কৰে। আপুনি গোটেই দিনটো ওঁঠকো কোমল আৰু ময়শ্চাৰাইজ কৰিবলৈ বিশুদ্ধ আৰু ভেষজ মৌ প্ৰয়োগ কৰিব পাৰে। আপুনি কপাহৰ বল বা আঙুলিৰ সহায় ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। বৰষুণৰ বতৰত ওঁঠৰ বাবে ইয়াত তিনিটা মৌ-আধাৰিত পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে,
মৌ-বাদাম স্ক্ৰাব
মৌ প্ৰায় ওঁঠৰ ঘঁহনিৰ সৈতে স্ক্ৰাবত হিউমেকটেণ্টৰ দৰে। ঘৰত বনোৱা ওঁঠঘঁহি বনাবলৈ কি লাগে জানি লওঁক…
উপাদান – 2 চাহ চামুচ চেনী, 1 চাহ চামুচ মৌ, 1 চাহ চামুচ বাদাম তেল।
পদ্ধতি- ওঁঠ ঘঁহা সৃষ্টি কৰিবলৈ সকলো উপাদান একেলগে মিহলি কৰিব লাগে। তাৰ পিছত আপুনি ইয়াক এয়াৰ-টাইট পাত্ৰএটাত ৰাখিব পাৰে। আপুনি ইয়াক দিনে 2 বাৰ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।
মৌ আৰু নাৰিকলৰ স্ক্ৰাব
নাৰিকল তেল, জলফাই তেল আৰু মৌৰ সংমিশ্ৰণেৰে তৈয়াৰ কৰা স্ক্ৰাবে ওঁঠবোৰ অবিশ্বাস্যভাৱে আৰ্দ্ৰ কৰি তোলে। ই কোমল আৰু ক’লা দাগবোৰ আঁতৰ কৰাত আৰু ইয়াক গুলপীয়া আকৃতি দিয়াত সহায় কৰে।
উপাদানসমূহ – 1 চাহ চামুচ মৌ, 1 টেবল চামুচ নাৰিকল তেল, 1/4 কাপ নাৰিকল চেনী, এক চিমুটি ভেনিলা বীন পাউডাৰ, 1 চাহ চামুচ জলফাই তেল।
পদ্ধতি- এটা বাটিত নাৰিকল তেল আৰু ভেনিলা বীন পাউডাৰ মিহলি কৰক। নাৰিকল চেনী যোগ দিয়ক আৰু এবাৰ ভালদৰে মিহলি কৰক। যেতিয়া সকলো উপাদান একেলগে মিহলি কৰা হয়, জলফাই তেল যোগ দিয়ক আৰু স্ক্ৰাব এটা বনাওক। যদি কেইসপ্তাহমানৰ বাবে সংৰক্ষণ কৰা হয়, আপুনি ইয়াক এয়াৰটাইট পাত্ৰত ৰাখিব পাৰে।
ব্ৰাউন চুগাৰ- মৌ স্ক্ৰাব
হিউমেকটেণ্ট হিচাপে, জলফাই তেলৰ সৈতে এই ওঁঠ ঘঁহি, মৌৱে আপোনাৰ ওঁঠ কোমল আৰু কোমল কৰি ৰাখে।
উপাদানসমূহ – 1 চাহ চামুচ ব্ৰাউন চুগাৰ, 1 চাহ চামুচ বগা চেনী, 1 চাহ চামুচ মৌ, আধা চামুচ জলফাই তেল।