অসুস্থতাৰ বাবে বলীউডৰ ছবিবোৰ সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৰ হাতৰ পৰা ওলাই আহিল, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে দীঘলীয়া বিৰতিৰ বাবে সাজু হৈছে! সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৰ অনুৰাগীৰ বাবে এটা বেয়া খবৰ, শুনা গৈছে যে তেওঁৰ অসুস্থতাৰ বাবে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে দীঘলীয়া বিৰতি লোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। দক্ষিণ চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগৰ অভিনেত্ৰী সামান্থা ৰুথ প্ৰভু আজিকালি বৰ সক্ৰিয় নহয়, কাৰণ তেওঁৰ অসুস্থতা। শেহতীয়াকৈ এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰাৰ লগতে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰকাশ কৰিছে যে তেওঁৰ মাইঅ’চাইটিছ নামৰ এক গুৰুতৰ ৰোগ ধৰা পৰিছে। এই খবৰে অনুৰাগীৰ উদ্বেগ বৃদ্ধি কৰিলে। সামান্থাই আজিকালি সম্পূৰ্ণৰূপে নিজৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিছে, সেইবাবেই তেওঁ শেহতীয়াকৈ মুক্তি পোৱা ছবি ‘যশোদা’ৰ প্ৰচাৰ কৰিব নোৱাৰিলে আৰু এতিয়া খবৰ আহিছে যে তেওঁৰ অসুস্থতাৰ বাবে দীৰ্ঘদিনীয়া বিৰতি লৈছে।
ছবিৰ পৰা বিৰতি ল’ব সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৱে
শেহতীয়া খবৰ অনুসৰি সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৱে সম্পূৰ্ণ সুস্থ নোহোৱালৈকে অভিনয়ৰ পৰা দীঘলীয়া বিৰতি লোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। হিন্দী ৱেবত অভিষেক ঘটোৱা ‘দ্য ফেমিলি মেন’ ছিজন ২ৰ বিপুল সফলতাৰ পিছত সামান্থাই বলীউডৰ কেইখনমান ছবিত চুক্তিবদ্ধ হৈছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এতিয়া এই প্ৰকল্পসমূহৰ নিৰ্মাতাসকলক জনাইছে যে তেওঁক দীঘলীয়া বিৰতিৰ প্ৰয়োজন। এই ছবিসমূহৰ প্ৰযোজকসকলে এতিয়া আন এটা বিকল্প বিচাৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। অসুস্থতাৰ বাবে হাতৰ পৰা ওলাই গ’ল বলীউডৰ চিনেমা
বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডাই অভিনীত ছবি ‘কুছি’ৰ শ্বুটিং সমাপ্ত কৰি উচ্ছ্বসিত সামান্থাই তাৰ পিছত ছবিৰ পৰা বিৰতি লোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। তেওঁৰ দলটোৱে স্পষ্ট কৰি দিছে যে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এই ছবিসমূহৰ বাবে তেওঁলোকক না কোৱাৰ লগতে বাকী প্ৰকল্পসমূহৰ নিৰ্মাতাসকলক তথ্যও দিছে। এই সকলোবোৰ কথাৰ বাবে যোৱা কেইমাহমানৰ পৰা আলোচনা চলি আছিল।
সামন্ত ৰুথ প্ৰভু আৰু বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডাই মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা এখন ৰোমান্টিক নাট্য ছবি ‘কুছি’। ইয়াৰ পূৰ্বে ‘ভিডি ১১’ শীৰ্ষক ছবিখনৰ পৰিচালক শিৱ নিৰ্বাণ। ইয়াৰ পূৰ্বে ২০২২ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত মুক্তি পোৱাৰ কথা আছিল যদিও বিজয়ে এক সাক্ষাৎকাৰত নিশ্চিত কৰে যে নিৰ্মাতাসকলে ছবিখনক অহা বছৰলৈ ঠেলি দিছে।