মুম্বাইৰ পিছত হায়দৰাবাদত লভিছ ফ্লেট কিনিলে সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৱে, ঘৰৰ দাম ৭.৮ কোটি টকা ! দক্ষিণৰ ছুপাৰষ্টাৰ সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৱে অভিনয় আৰু নৃত্যৰ সৈতে সদায় লাইমলাইটত থাকে। তাৰকা সামান্থা ৰুথ প্ৰভু দক্ষিণৰ অন্যতম সৰ্বাধিক উপাৰ্জন অভিনেত্ৰী। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ প্ৰবল ফেন ফ’ল’ৱাৰ আছে। সামান্থাই নিজৰ পেছাদাৰী আৰু ব্যক্তিগত জীৱনৰ বাবে প্ৰায়ে চৰ্চাত আহে। ২০২৩ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে মুম্বাইত ঘৰ ক্ৰয় কৰাৰ খবৰ আহিছিল আৰু এতিয়া খবৰ আহিছে যে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে হায়দৰাবাদতো নতুন ফ্লেট ক্ৰয় কৰিছে।
এই ফ্লেটটোৰ ব্যয় হৈছে ৭.৮ কোটি টকা। সামান্থাই কিনিছে লেভিছ ৩বিএইচকে ফ্লেট। ফ্লেটটোৰ বিশেষত্ব হ’ল ইয়াৰ পৰা সাগৰৰ এক মনোমোহা দৃশ্য দেখা যায়। ঘৰখনত প্ৰাকৃতিক সূৰ্য্যৰ পোহৰো যথেষ্ট। ঘৰৰ লগত ৬টা পাৰ্কিং স্লট আছে। এই বিলাসী সম্পত্তি জয়বেৰী অৰেঞ্জ কাউন্টিত অৱস্থিত। ঘৰটোত আধুনিকতা আৰু আড়ম্বৰৰ মিশ্ৰণ দেখা পাব। কেইমাহমানৰ আগতে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে মুম্বাইতো ১৫ কোটি টকাৰ এপাৰ্টমেণ্ট ক্ৰয় কৰাৰ খবৰ আহিছিল। ইয়াৰ উপৰিও অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ জুবলী হিলছত ১০০ কোটি টকাৰ বিলাসী ঘৰো আছে আৰু এতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকী আন এটা নতুন ঘৰৰ মালিক হৈ পৰিছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ৱৰ্ক ফ্ৰণ্টৰ কথা কওঁতে তেওঁক শেষবাৰৰ বাবে দেখা গৈছিল শকুন্তলাম ছবিখনত। ছবিখনত মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল সামান্থাই। কিন্তু ছবিখনে ভাল সঁহাৰি নাপালে আৰু ছবিখনে বক্স অফিচত অভিনয় কৰিব নোৱাৰিলে। এই ছবিখনতো আছিল দেৱ মোহন। বিশ্বজুৰি এই চিনেমাখনে উপাৰ্জন কৰিছিল মাত্ৰ ১১ কোটি।
এতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীক দেখা যাব ‘কুছি’ ছবিত। এই ছবিখনত অভিনেতা বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডাৰ সৈতে ৰোমাঞ্চ কৰা দেখা যাব। ছবিখনৰ পৰিচালনা শিৱ নিৰ্বাণৰ। ১ ছেপ্টেম্বৰত মুক্তি পাব ছবিখন। ইয়াৰ উপৰিও আমেৰিকাৰ ৱেব ছিৰিজ চিটাডেলৰ ভাৰতীয় কিস্তিত দেখা যাব অভিনেত্ৰীগৰাকীক। ইয়াত অভিনেতা বৰুণ ধাৱানকো মুখ্য চৰিত্ৰত দেখা যাব।