মিঠা কমলা ৰঙৰ লেহেংগা, মুকুতা আৰু পান্নাৰ গহনাত লঘু জৰীৰ কামেৰে চকু কপালত তুলিব পৰা মাতৃগৰাকীয়ে। আলিয়া ভট্ট (আলিয়া ভট্ট)। ঘৰৰ ছোৱালীকেইজনীয়ে তাইৰ বেবী শ্বাৱাৰৰ আয়োজন কৰিলে। আৰু সেই অনুষ্ঠানলৈ কোনো পুৰুষক নিমন্ত্ৰণ কৰা হোৱা নাছিল। কেৱল পিতৃ মহেশ ভট্ট (মহেশ ভট্ট) আৰু পিতৃ ৰণবীৰ কাপুৰ হে উপস্থিত আছিল।
আলিয়াৰ পঞ্চঅমূত সন্দৰ্ভত কোনো খবৰ দিয়া নাই পৰিয়ালৰ কাকো । আনকি প্ৰেছৰ পৰাও সকলো গোপনীয়তা বজাই ৰখা হৈছিল। কিন্তু ঘৰত অতিথিৰ সমবেত হোৱা দেখি বহুতে অচৰিত খাইছিল । আজি আলিয়াই আটাইকেইটা অনুষ্ঠান শেষ হোৱাৰ পিছত ছ’চিয়েল মিডিয়াত নিজৰ এজাক ফটো শ্বেয়াৰ কৰিলে।
হ’বলগীয়া মাতৃগৰাকীয়ে এজাক ছবি শ্বেয়াৰ কৰি কেপচনত লিখিছে, “জাষ্ট লাভ”। তাত আলিয়াৰ আলহীক দেখা গ’ল। মাতৃ ছোনী ৰাজদান, শাহুৱেক নীতু কাপুৰ, ভগ্নী, ননদ ৰিদ্ধিমা আৰু কৰিশ্মা কাপুৰ।
আলিয়াই শ্বেয়াৰ কৰিছে ৰণবীৰৰ সৈতে আটাইতকৈ মধুৰ ছবিখন। আলিয়া এখন চোফাত বহি আছে আৰু পিছফালৰ পৰা ৰণবীৰে তাইৰ পিছে পিছে গৈ আছে। বগা শ্বেৰৱানী পিন্ধিছে তাই। ৰণবীৰে আলিয়াৰ কপালত চুমা খাই আছে।