ভাৰত-পাকিস্তানৰ খেলৰ পূৰ্বে টীম ইণ্ডিয়াৰ অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই এখন সংবাদমেল অনুষ্ঠিত কৰে। এই সময়ছোৱাত তেওঁ দলটোৰ খেলা ১১ সন্দৰ্ভত এক ডাঙৰ বক্তব্য আগবঢ়ায়।দেওবাৰে (২৩ অক্টোবৰ) অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২২ত ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ দল মুখামুখি হ’ব। এই মেচখনৰ পূৰ্বে টীম ইণ্ডিয়াৰ অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই এখন সংবাদমেল অনুষ্ঠিত কৰিছিল। এই সংবাদমেলত অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই বহু ডাঙৰ ডাঙৰ বক্তব্য আগবঢ়ায়, এই সকলোবোৰৰ মাজতে তেওঁ টিম ইণ্ডিয়াৰ প্লেইং ১১ৰ ওপৰত এটা চাঞ্চল্যকৰ কথা কৈছে। দুয়োটা দলৰ মাজত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া এই খেলখন মেলবৰ্ণ ক্ৰিকেট খেলপথাৰত অনুষ্ঠিত হ’ব।
কেপ্তেইন ৰোহিতৰ চাঞ্চল্যকৰ বক্তব্য
টিম ইণ্ডিয়াৰ অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই সংবাদমেলত প্লেইং ১১ত আলোচনা কৰি কয়, ‘সকলো খেলুৱৈ মেচখনৰ বাবে সম্পূৰ্ণ ফিট। মেচৰ পূৰ্বে আমি প্লেইং-১১ৰ সিদ্ধান্ত ল’ম। ইয়াত থকা চৰ্ত অনুসৰি যদি প্ৰতিখন মেচতে প্লেইং-১১ সলনি কৰাৰ প্ৰয়োজন হয়, তেন্তে আমি তেনে কৰিম। ৰোহিত শৰ্মাৰ মতে, এই প্ৰতিযোগিতাত টীম ইণ্ডিয়াই অবিৰতভাৱে ১১ খন খেলত পৰিৱৰ্তন সাধন কৰা দেখা যায়। অৱশ্যে অধিনায়ক ৰোহিতে সদায় প্লেয়িং ১১ত কম পৰিৱৰ্তন কৰা বুলি জনা গৈছে।
মেলবৰ্ণৰ বতৰৰ ওপৰত এই কথা কৈছিল
সংবাদমেলত মেলবৰ্ণৰ বতৰ সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰি ৰোহিত শৰ্মাই কয়, ‘৪০ অভাৰৰ এখন মেচ চাবলৈ মানুহ আহে। যদি পাঁচ অভাৰৰ মেচ হয়, তেন্তে খেলুৱৈৰ লগতে অনুৰাগীও হতাশ হয়। এতিয়া কাইলৈ বতৰৰ লগত কি হ’ব ভগৱানে জানে। সম্পূৰ্ণ মেচখন পালে ভাল হ’ব, কিন্তু আহিবলগীয়া পৰিস্থিতিৰ বাবে আমি সাজু থাকিব লাগিব। কওঁ যে মেচখনৰ দিনা মেলবৰ্ণত বৰষুণৰ সম্ভাৱনাও ৫০-৬০ শতাংশ কোৱা হৈছে।

টি-২০ বিশ্বকাপত ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ দলৰ মাজত মুঠ ৬ খন খেল অনুষ্ঠিত হৈছে। এই মেচসমূহৰ ভিতৰত টীম ইণ্ডিয়াই ৫ খন মেচত জয়লাভ কৰাৰ বিপৰীতে পাকিস্তানৰ দলটোৱে মাত্ৰ ১ খন মেচত জয়ী হ’বলৈ সক্ষম হৈছে। ২০২১ চনৰ টি-২০ বিশ্বকাপতো দুয়োটা দলৰ মাজত এখন খেল অনুষ্ঠিত হৈছিল, য’ত পাকিস্তানৰ দলটোৱে এই প্ৰতিযোগিতাত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ভাৰতক পৰাস্ত কৰিছিল। এনে অৱস্থাত এই মেচখনত যথেষ্ট প্ৰতিযোগিতা হ’বলৈ গৈ আছে, কিন্তু ভাৰতৰ সৈতে এই পৰিসংখ্যা দৃশ্যমান।