পাকিস্তানৰ পঞ্জাৱত যাত্ৰীবাহী বাছৰ তেলৰ টেংকাৰৰ সৈতে সংঘৰ্ষত ২০ জন জীৱিত, ৬ জন গুৰুতৰভাৱে আহত।লাহোৰৰ পৰা প্ৰায় ৩৫০ কিলোমিটাৰ দূৰত মুলতানৰ এটা মটৰৱেত দুৰ্ঘটনাটো সংঘটিত হোৱাৰ সময়ত বাছখনে এজন চালক আৰু কণ্ডাক্টৰসহ ২৬ জন লোকক লৈ লাহোৰৰ পৰা কৰাচীলৈ যাত্ৰা কৰি আছিল।মঙলবাৰে (১৬ আগষ্ট) পাকিস্তানৰ পঞ্জাৱ প্ৰদেশত এখন যাত্ৰীবাহী বাছ আৰু এখন তেলৰ টেংকাৰৰ মাজত সংঘৰ্ষত কমেও ২০ জন লোক নিহত হোৱাৰ উপৰিও ৬ জন লোক আহত হৈছে। বাতৰি অনুসৰি, বাছখনে লাহোৰৰ পৰা কৰাচীলৈ যাত্ৰা কৰি আছিল য’ত এজন চালক আৰু কণ্ডাক্টৰসহ ২৬ জন লোক আছিল। খবৰ অনুসৰি লাহোৰৰ পৰা প্ৰায় ৩৫০ কিলোমিটাৰ দূৰত মুলতানৰ এটা মটৰৱেত এই দুৰ্ঘটনাটো সংঘটিত হৈছিল, কাৰণ অতিদ্ৰুত গতিত।
সংঘৰ্ষৰ ফলত বাছ আৰু টেংকাৰ দুয়োখনত জুই লগাৰ পিছত প্ৰায় ১৮ জন যাত্ৰী ঘটনাস্থলীত জীৱিত অৱস্থাত জ্বলি গৈছিল। আঠজন আহত লোকক এখন চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল য’ত চিকিৎসাৰ সময়ত দুজনে আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈ মৃত্যুবৰণ কৰিছিল।”লাহোৰৰ পৰা কৰাচীলৈ যোৱা এখন বাছ আৰু এখন তেলৰ টেংকাৰৰ মাজত সংঘৰ্ষত ২০ জন লোকনিহত হৈছে। সংঘৰ্ষৰ পিছত, বাছ আৰু টেংকাৰ দুয়োখনত জুই লাগিছিল আৰু যাত্ৰীসকল জীৱিত ভাৱে জ্বলাই দিয়া হৈছিল”, উদ্ধাৰকাৰী 1122 ৰ মুখপাত্ৰই কয়।
তেওঁ যোগ দিছিল যে দগ্ধ হোৱা ছয়জন যাত্ৰীক মুলতানৰ নিস্তাৰ চিকিৎসালয়লৈ স্থানান্তৰ কৰা হৈছিল য’ত তেওঁলোকৰ অৱস্থা সংকটজনক বুলি কোৱা হৈছে।”ধ্বংস হোৱা যাত্ৰীসকলৰ বেছিভাগ মৃতদেহ সম্পূৰ্ণৰূপে আৰু চিনাক্তকৰণৰ বাহিৰত জ্বলাই দিয়া হয়। ডিএনএ পৰীক্ষাৰ পিছত এই মৃতদেহবোৰ পৰিয়ালবোৰক হস্তান্তৰ কৰা হ’ব,” তেওঁ জনায়।ইফালে, পঞ্জাৱৰ মুখ্যমন্ত্ৰী পাৰভেজ ইলাহীয়ে দুৰ্ঘটনাটোত প্ৰাণ হেৰুওৱাৰ বাবে শোক প্ৰকাশ কৰিছে আৰু প্ৰশাসনক মৃতকৰ পৰিয়ালৰ সৈতে সহযোগিতা কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে।
বিশেষকৈ, যোৱা তিনি দিনত প্ৰদেশটোত এইটো দ্বিতীয়টো ডাঙৰ পথ দুৰ্ঘটনা। ইয়াৰ পূৰ্বে শনিবাৰে এখন যাত্ৰীবাহী বাছৰ সৈতে এখন লোডেড ট্ৰাকৰ সংঘৰ্ষত ১৩ জন লোক নিহত হয়।