ঋষভ পন্তৰ অনুপস্থিতিৰ বাবে দিল্লী কেপিটেলছৰ খেলৰ পৰা বঞ্চিত হ’ব! দিল্লী কেপিটেলছৰ মিডল অৰ্ডাৰৰ মেৰুদণ্ড আছিল ঋষভ পন্ত। দ্ৰুত বেটিঙেৰে বহু মেচত জয়লাভ কৰিছে পন্তে। দিল্লী কেপিটেলছে আজি (১৬ মাৰ্চ) নিজৰ দলৰ নতুন অধিনায়ক ঘোষণা কৰে। দিল্লী ফ্ৰেঞ্চাইজিয়ে আই পি এল ২০২৩ৰ বাবে নিজৰ দলৰ অধিনায়ক হিচাপে ডেভিদ ৱাৰ্নাৰক বাছি লৈছে। ঋষভ পন্ত আই পি এল ২০২৩ৰ পৰা বাহিৰ হোৱাৰ বাবেই এই দায়িত্ব লাভ কৰিছিল ৱাৰ্নাৰে। ডেভিড ৱাৰ্নাৰ আই পি এলৰ অন্যতম সফল খেলুৱৈ আৰু ইয়াৰ পূৰ্বেও আই পি এলৰ মেচতো অধিনায়কত্ব কৰিছিল। তেওঁ অধিনায়ক হিচাপে ঋষভ পন্তৰ অভাৱ পূৰণ কৰিব যদিও দিল্লী শিবিৰত নিশ্চিতভাৱে মন্থন চলিব যে আগতে ঋষভৰ বিস্ফোৰক বেটিঙৰ পৰা দিল্লীয়ে মিডল অৰ্ডাৰত যি ব্যৱধান পাইছিল, সেই ব্যৱধান কেনেকৈ পূৰণ কৰিব পাৰি।

ঋষভ পন্তৰ ব্যৱধান কোনে পূৰণ কৰিব পাৰে?
সাধাৰণতে তৃতীয়ৰ পৰা পঞ্চম অৰ্ডাৰৰ ভিতৰত দিল্লীৰ হৈ বেটিং কৰে ঋষভ পণ্টে। যি ধৰণৰ বেটিং তেওঁ এই মিডল অৰ্ডাৰত বেটিং কৰিছিল, সেই ধৰণৰ বেটিং দিল্লী দলৰ পৰা কেৱল দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বেটছমেন ৰাইলী ৰছ’ আৰু ইংৰাজ উইকেটকীপাৰ বেটছমেন ফিল ছল্টহে কৰিব পাৰে। কিন্তু এই দুয়োজন খেলুৱৈ বিদেশী, গতিকে এই দুজনৰ এজনক যদি খেলা হয়, তেন্তে দিল্লীয়ে আন এজন বিদেশী খেলুৱৈক বেঞ্চত ৰাখিব লাগিব, যিটো সহজ নহ’ব। যোৱা ছিজনত ডেভিড ৱাৰ্নাৰ, মিচেল মাৰ্ছ, ৰভমেন পাৱেল আৰু এনৰিচ নৰ্খিয়া আছিল দিল্লীৰ মূল চাৰিজন বিদেশী খেলুৱৈ, যিসকল অবিৰতভাৱে প্লেইং-১১ৰ অংশ আছিল।
অৰ্থাৎ ঋষভ পন্তৰ ঠাইত ভাৰতীয় খেলুৱৈয়েহে এই দায়িত্ব চম্ভালিব লাগিব। এনে পৰিস্থিতিত দিল্লী ফ্ৰেঞ্চাইজিৰ হাতত থাকিব সৰফৰাজ খান, মনীষ পাণ্ডে আৰু যশ ধুলৰ দৰে বিকল্প। এই তিনিওজন খেলুৱৈ বেটিঙৰ বিশেষজ্ঞ যদিও ঋষভ পন্তৰ দৰে বেটিং কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই। এনে পৰিস্থিতিত দিল্লীয়ে নিশ্চিতভাৱে ঋষভ পন্তক বেটছমেন হিচাপে বাদ দিব।