ক্ৰিকেটৰ সকলো ফৰ্মেটৰ পৰা অৱসৰ লোৱাৰ কথা ঘোষণা কৰিলে সুৰেশ ৰাইনা। যোৱা বছৰ আই পি এলত দল নাপালে। পৰৱৰ্তী ছিজন আৰম্ভ হোৱাৰ পূৰ্বে ৰাইনাই সকলো ধৰণৰ ক্ৰিকেটৰ পৰা আঁতৰি আহিছিল।
তিনি বছৰ পূৰ্বে তেওঁ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটৰ পৰা অৱসৰ গ্ৰহণ কৰিছিল। মহেন্দ্ৰ সিং ধোনীৰ অৱসৰৰ কিছু ঘণ্টাৰ ভিতৰতে সুৰেশ ৰাইনাও দলৰ পৰা অৱসৰ লোৱাৰ কথা ঘোষণা কৰে। আই পি এল আৰু ঘৰুৱা ক্ৰিকেট খেলিছিল। এইবাৰ ৰাইনা (সুৰেশ ৰাইনা) বাইশ গজ সম্পূৰ্ণকৈ বিদায় দিলে। মঙলবাৰে পুৱা তেওঁ টুইট কৰি অৱসৰৰ কথা ঘোষণা কৰে। তেওঁৰ অগণন সমৰ্থক আৰু বিশেষকৈ চেন্নাই ছুপাৰ কিংছ, ইণ্ডিয়ান ক্ৰিকেট ব’ৰ্ড, উত্তৰ প্ৰদেশ ক্ৰিকেট ব’ৰ্ড আৰু বি চি চি আইৰ উপ-সভাপতি ৰাজীৱ শুক্লাক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে। জিলিকি থকা কোটিপতি লীগত হালধীয়া জাৰ্চি পিন্ধা দেখা নাপাব মিষ্টাৰ আই পি এলক। ৰাইনাই উত্তৰ প্ৰদেশ ক্ৰিকেট ব’ৰ্ড আৰু বি চি চি আইৰ সম্পাদক জয় শ্বাহক তেওঁৰ সিদ্ধান্তৰ বিষয়ে অৱগত কৰে। তাৰ পিছত তেওঁ টুইট কৰি অৱসৰৰ কথা ঘোষণা কৰে।
২০২২ চনৰ ছিজনৰ বাবে সুৰেশ ৰাইনাৰ আই পি এলৰ অৱসৰৰ লৈছে নেকি? সকলোকে আচৰিত কৰি মেগা নিলামত চেন্নাই ছুপাৰ কিংছে প্ৰবীণ ৰাইনাক ধৰি ৰাখিব নোৱাৰিলে। অৱশ্যে আই পি এলৰ অন্যতম সফল দলটো আৰম্ভণিৰে পৰাই এই দলটোৰ সৈতে জড়িত হৈ আছে। ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগত চি এছ কেৰ সফল অভিযানত মহেন্দ্ৰ সিং ধোনীৰ যিমানেই অৱদান, ৰাইনাৰ কৃতিত্বও কম নহয়। বছৰ বছৰ ধৰি যোলো ব্ৰিগেডে নিজকে জীৰ্ণ হৈ পৰিছে। নিলামত অংশগ্ৰহণ কৰা বাকী দলসমূহেও ৰাইনাৰ প্ৰতি কোনো আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰা নাছিল। কেইদিনমানৰ পৰা চি এছ কেৰ জাৰ্চি পিন্ধি জালত ঘামচি ওলোৱা দেখা গৈছে ৰাইনাৰ। এইবাৰৰ আই পি এলত হয়তো তেওঁক পুনৰ হালধীয়া জাৰ্চি পিন্ধি দেখা পোৱা যাব বুলি ভবা হৈছিল। এই সিদ্ধান্তই হঠাতে সেই জল্পনা-কল্পনাৰ শেষ কৰি দিলে ।
যদিও তেওঁ আই পি এলত ভাৰতীয়, বিদেশী টি-২০ লীগত ‘মিষ্টাৰ আই পি এল’ৰ মূল্য আছে। আই পি এল আৰু ঘৰুৱা ক্ৰিকেটৰ পৰা অৱসৰ লোৱাটোৱে তেওঁক বিদেশী লীগত খেলিবলৈ বাধা দিয়া নাছিল। শুনা গৈছে যে ৰেইনাৰে কেইবাটাও বিদেশী টি-২০ লীগ ফ্ৰেঞ্চাইজিৰ সৈতে আলোচনাত মিলিত হৈছে। তেওঁ দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ SAT20 বা UAE ৰ ILT20 লীগত খেলিব পাৰে।