আজি ৰাতিপুৱা ভাৰতৰ চুবুৰীয়া দেশ আফগানিস্তান আৰু পাকিস্তানত ভূমিকম্প। প্ৰাপ্ত তথ্য অনুসৰি, এই কম্পনবোৰ 6.1 প্ৰাবল্যৰ আছিল। এই মুহূৰ্তত, ভূমিকম্পৰ ফলত হোৱা ক্ষতিৰ বিষয়ে কোনো স্পষ্ট তথ্য নাই। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ভূতাত্ত্বিক জৰীপ (ইউএছজিএছ) অনুসৰি, ভূমিকম্পৰ কেন্দ্ৰস্থল আছিল আফগানিস্তানৰ দক্ষিণ-পূবত।পাকিস্তানী সংবাদ মাধ্যমৰ মতে, ইছলামাবাদকে ধৰি আন চহৰসমূহতো কম্পন অনুভৱ কৰা হৈছিল। ছ’চিয়েল মিডিয়াতো মানুহে ভূমিকম্পৰ বিষয়ে কথা পাতি আছে। মানুহে লিখিছিল যে ভূমিকম্পৰ এই আফটাৰশ্বকবোৰ কেইছেকেণ্ডৰ বাবে অনুভৱ কৰা হৈছিল। কিন্তু ইয়াৰ বাবে, মানুহে দৌৰিবলৈ ভয় খাইছিল।
ইয়াৰ পূৰ্বে শুক্ৰবাৰে পাকিস্তানত ভূমিকম্প হৈছিল। এই কম্পনবোৰ ইছলামাবাদ, পেছাৱাৰ, ৰাৱালপিণ্ডি আৰু মুলতানত অনুভৱ কৰা হৈছিল। এই কম্পনবোৰ ফৈজালাবাদ, এবটাবাদ, স্বাত, বুনেৰ, কোহাট আৰু মালকান্দিত অনুভৱ কৰা হৈছিল।
কোনটো ভূমিকম্প বিপদজনক?
এতিয়ালৈকে, ভূমিকম্পৰ তীব্ৰতা নিৰ্ধাৰণ কৰা হোৱা নাই। অৱশ্যে, ৰিখটাৰ স্কেলত 7.0 বা অধিক প্ৰাবল্যৰ ভূমিকম্পক স্বাভাৱিকতকৈ অধিক বিপদজনক বুলি গণ্য কৰা হয়। একে স্কেলত 2 বা তাতকৈ কম প্ৰাবল্যৰ ভূমিকম্পক মাইক্ৰ’-ভূমিকম্প বুলি কোৱা হয় যিবোৰ বেছিভাগ অনুভৱ কৰা নহয়। 4.5 প্ৰাবল্যৰ ভূমিকম্পই ঘৰবোৰ ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰিব পাৰে