কেৱল পাকিস্তানতে নহয় ভাৰততো পাকিস্তানী গায়ক আতিফ আছমলৰ বহু গীত মানুহে আঁকোৱালি লৈছে। আতিফ আছলামৰ বহু গীত বলীউডত জনপ্ৰিয়। কণ্ঠৰে সমগ্ৰ বিশ্বতে বিখ্যাত আতিফ আছলামে ক্ৰিকেটাৰ হ’ব বিচাৰিছিল, কিন্তু তাৰ পিছত তেওঁ কেনেকৈ সংগীতৰ জগতখনত উপনীত হ’ল সেই বিষয়ে আজি আপোনালোকক জনাম। ১৯৮৩ চনৰ ১২ মাৰ্চত জন্মগ্ৰহণ কৰা পাকিস্তানী গায়ক আতিফ আছলামে আজি ৪১ সংখ্যক জন্মদিন উদযাপন কৰিছে। ২০০৩ চনত আতিফে জাল বেণ্ডৰ সৈতে সংগীত জীৱন আৰম্ভ কৰিছিল, কিন্তু আপুনি জানেনে যে আতিফে সংগীত জগতলৈ অহাৰ আগতে ক্ৰিকেটাৰ হ’ব বিচাৰিছিল। আতিফ আছলামে এই সন্দৰ্ভত এক টক শ্ব’ত প্ৰকাশ কৰিছিল। আতিফ আছলামে কৈছিল যে তেওঁ কেতিয়াও গায়ক হোৱাৰ কথা ভবা নাছিল। তেওঁ এজন খেলুৱৈ আছিল আৰু সদায় এজন পেছাদাৰী ক্ৰিকেটাৰ হ’ব বিচাৰিছিল।

আতিফ আছলামে কৈছিল, “মই এজন পেছাদাৰী ক্ৰিকেটাৰ হোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিছিলোঁ।” মই এজন খেলুৱৈ আছিলোঁ। মই ইয়াৰ বাবে বহুত কষ্ট কৰিছিলো, কিন্তু মা-দেউতাই ইয়াক কেৱল চখ হিচাপে লৈছিল। তেওঁলোকে গম পোৱা নাছিল মই ক্ৰিকেটত কিমান ভাল। উইকেট লোৱাৰ বাবে ক্লাছ লোৱা নাছিলোঁ বাবেই ক্ৰিকেট এৰিব লগা হৈছিল। এই টক শ্ব’টোত আতিফ আছলামে কৈছিল যে তেওঁ জীৱনত একো কৰিব পৰা নাছিল, তাৰ পিছত তেওঁ সংগীতৰ প্ৰতি থকা আকৰ্ষণ আৱিষ্কাৰ কৰিছিল। তেওঁ কৈছিল, “মই ভাবো মই নিজকে আৱিষ্কাৰ কৰিলোঁ।” মই শান্ত আৰু অকলশৰীয়া হৈ পৰিলোঁ।” তেওঁ কৈছিল যে যেতিয়া মই মোৰ আটাইতকৈ বেয়া সময়ত অকলশৰীয়া অনুভৱ কৰিছিলো, তেতিয়া সংগীতে মোক শান্ত কৰি ৰাখিছিল আৰু মোক ঈশ্বৰৰ ওচৰলৈ লৈ গৈছিল।
নিজৰ পকেটৰ ধনেৰে মুকলি কৰিলে আতিফ আছলামে প্ৰথমটো চিংগল ‘আদাত’। তেওঁ কৈছিল, “মোৰ পকেটৰ টকাৰে মোৰ প্ৰথম গীত আদাত ৰেকৰ্ডিং কৰিলোঁ।” ইণ্টাৰনেটত আপলোড কৰিবলৈ মোৰ কেইছেকেণ্ডমান সময় লাগিল। সেই সময়ত হোৱাটছএপৰ দৰে একো নাছিল। মানুহে ভাল পাইছিল গতিকে তাৰ পিছত মই মিউজিক ভিডিঅ’ৰ দিশে আগবাঢ়িলোঁ আৰু তেনেকৈয়ে আৰম্ভ হৈছিল মোৰ কেৰিয়াৰ।