চানবাৰ্ণ কেনেদৰে নিৰাময় কৰিব: গ্ৰীষ্মকাল চলি আছে। এনে পৰিস্থিতিত, ছাল সম্পৰ্কীয় সমস্যা বৃদ্ধি হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। বিশেষকৈ চানবাৰ্ণৰ সমস্যা। আমাক জনাওঁ যে যেতিয়া আমাৰ ছাল সূৰ্যৰ সৈতে অধিক সংস্পৰ্শলৈ আহে, তেতিয়া ছাল জ্বলিবলৈ আৰম্ভ কৰে, যাৰ ফলত আমাৰ শৰীৰ ক’লা হৈ পৰে। যদি আপোনাৰ চানবাৰ্ণৰ সমস্যাও আছে, তেনেহ’লে আপুনি কেইটামান বস্তুৰ যত্ন লোৱা উচিত। এনে পৰিস্থিতিত, আমি ইয়াত আপোনাক ক’ম যে চানবাৰ্ণৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ আপুনি কি যত্ন লোৱা উচিত? আহক জানিব।
এই পদ্ধতিবোৰ গ্ৰহণ কৰি চানবাৰ্ণৰ সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাওক-
চানস্ক্ৰীণ প্ৰয়োগ কৰক –
চানবাৰ্ণ পৰিহাৰ কৰিবলৈ, আপুনি সদায়ে চানস্ক্ৰীণৰ সৈতে ওলাই যাব লাগে। ই আপোনাৰ ছালৰ ক্ষতি নকৰে। ইয়াৰ বাবে, বাহিৰলৈ যোৱাৰ কমেও আধা ঘণ্টা আগতে ক্ৰীম টো প্ৰয়োগ কৰক, ই ক্ৰীমটো আপোনাৰ ছালত সহজে শোষণ কৰিব।
এলো ভেৰাৰ পৰা সকাহ পাব-
এলো ভেৰাৰ ঔষধি গুণ আছে যাৰ বাবে ইয়াক ছাল সম্পৰ্কীয় সমস্যাৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয়। ই চানবাৰ্ণ নিৰাময় কৰাত সহায় কৰিব।
শৰীৰঢাকি ৰখাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ-
যদি আপুনি চাম্বৰ্ণ পৰিহাৰ কৰিব বিচাৰে, আপুনি শৰীৰটো ঢাকি ৰাখিব লাগে। যেতিয়াই আপুনি বাহিৰলৈ যায় সদায় স্কাৰ্ফ বা টুপী পিন্ধিব। ই আপোনাৰ ছালক সূৰ্যৰ সৈতে পোনপটীয়া সংস্পৰ্শত নাৰাখিব, যাৰ ফলত চানবাৰ্ণ নহ’ব।