যদি আপুনিও অত্যাধিক টোল টেক্স (Toll Tax Rules)ৰ বাবে অশান্তি পাইছে, তেন্তে এতিয়াৰে পৰা দেশৰ বহু লোকে টোল টেক্স দিব নালাগিব। ইয়াৰ সন্দৰ্ভত চৰকাৰে এক গাইডলাইন জাৰি কৰিছে। কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী নীতিন গাডকাৰীয়ে টোল টেক্স (Nitin Gadkari On Toll Tax) সন্দৰ্ভত ডাঙৰ তথ্য দিলে। যদি আপুনিও গধুৰ টোল টেক্স (Toll Tax Rules)ৰ বাবে অশান্তি পাইছে, তেন্তে কওক যে দেশৰ বহু লোকে টোল টেক্স দিব নালাগিব। ইয়াৰ সন্দৰ্ভত চৰকাৰে এক গাইডলাইন জাৰি কৰিছে। চৰকাৰে জনাইছে যে নতুন নিয়মৰ অধীনত টোল টেক্সত ৰেহাইৰ সুবিধা দিয়া হ’ব। এই সন্দৰ্ভত সম্পূৰ্ণ তালিকা প্ৰকাশ কৰা হৈছে। এই লোকসকলে কৰ দিব নালাগে-

আপোনালোকক কওঁ যে টোল টেক্স NHAI য়ে সংগ্ৰহ কৰে। যদি আপুনি ঘাইপথত চাৰিচকীয়া বাহনেৰে যাত্ৰা কৰে তেন্তে আপুনি এই কৰ দিব লাগিব। আনহাতে যদি আপুনি দুচকীয়া বাহনেৰে যাত্ৰা কৰে তেন্তে আপোনাৰ পৰা টোল টেক্স সংগ্ৰহ নহয়। দুচকীয়া বাহন ক্ৰয় কৰাৰ সময়তহে গ্ৰাহকৰ পৰা পথ কৰ সংগ্ৰহ কৰা হয়। বৰ্তমান টোল টেক্সৰ পৰিমাণ বাহনৰ দৈৰ্ঘ্যৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে।
সম্পূৰ্ণ তালিকা চাওক-
ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতি
ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী
ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ
ভাৰতৰ উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি
ৰাজ্যিক ৰাজ্যপাল
কেন্দ্ৰীয় কেবিনেট মন্ত্ৰী
উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশ
লোকসভাৰ অধ্যক্ষ
কেন্দ্ৰীয় ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী
এটা কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলৰ লেফটেনেণ্ট গৱৰ্ণৰ
সম্পূৰ্ণ সাধাৰণ বা সমতুল্য পদবীধাৰী মুখ্য কৰ্মচাৰী
এখন ৰাজ্যৰ বিধানসভাৰ অধ্যক্ষ
এখন উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ
এখন ৰাজ্যৰ বিধান পৰিষদৰ সভাপতি
এজন উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশ
ভাৰত চৰকাৰৰ সচিব
ৰাজ্য পৰিষদ
সংসদৰ সদস্য সেনা অধিনায়ক, ভাইচ চিফ অৱ আৰ্মী ষ্টাফ
সংশ্লিষ্ট ৰাজ্যৰ ভিতৰত এখন ৰাজ্য চৰকাৰৰ মুখ্য সচিব
এখন ৰাজ্যৰ বিধানসভাৰ সদস্য
ৰাজ্যিক ভ্ৰমণত বিদেশী গণ্যমান্য ব্যক্তি
এই লোকসকলেও কৰ দিব নালাগে
ইউনিফৰ্ম পৰিহিত কেন্দ্ৰীয় আৰু ৰাজ্যিক সশস্ত্ৰ বাহিনী, ওপৰত উল্লেখ কৰা অৰ্ধসামৰিক বাহিনী আৰু আৰক্ষীকে ধৰি, অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনী বা সংগঠন, এজন কাৰ্যবাহী দণ্ডাধীশ, ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ পৰিদৰ্শন, জৰীপ, নিৰ্মাণ বা পৰিচালনা, মৃতদেহবাহী বাহন, প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰালয় আৰু সেইবোৰ অক্ষমসকলৰ বাবে নিৰ্মিত যান্ত্ৰিক বাহনসমূহেও এই কৰ দিব নালাগে। যাত্ৰা অনুযায়ী কৰ দিব লাগিব

কওঁ যে একক যাত্ৰাৰ বাবে টোলৰ খৰচ বেলেগ। একে সময়তে ৰিটাৰ্ণ টোল টেক্স লোৱাৰ বিকল্পও আছে। ইয়াৰ উপৰিও প্ৰতিদিনে ঘাইপথত যাত্ৰা কৰা লোকসকলেও পাছৰ সুবিধা ল’ব পাৰে।
উৎস- Zee News