কমনৱেলথ গেমছ ২০২২ত ভাৰতৰ প্ৰথমটো পদক । ভাৰোত্তোলনত পুৰুষৰ ৫৫ কিলোগ্ৰামৰ যুটীয়া লিফ্টৰ সৈতে ২৪৮ কিলোগ্ৰাম উত্তোলনেৰে ৰূপৰ পদক অৰ্জন কৰিলে সংকেত চাৰ্গাৰে । ১ কিলোগ্ৰামৰ বাবে সোণৰ পদকৰ পৰা বঞ্চিত ।
চাৰ্গাৰ মহাদেৱক লৈ গৌৰৱান্বিত দেশবাসী ।
ভাৰতে (৩০ জুলাই) বাৰ্মিংহামত অনুষ্ঠিত কমনৱেলথ গেমছ ২০২২ ত প্ৰথমটো পদক জিকিছিল, সংকেত সাৰগৰ মহাদেৱ নামৰ যুৱ ভাৰোত্তোলকৰ সৌজন্যত। মালয়েছিয়াৰ বিব আনিকে ২৪৯ কিলোগ্ৰাম (স্নেচত ১০৭ আৰু ক্লিন এণ্ড জাৰ্কত ১৪২) ৰেকৰ্ডৰ সৈতে শেষ কৰি চাংকেটৰ পৰা সোণৰ পদক কাঢ়ি লোৱাৰ লগে লগে ২১ বছৰীয়া যুৱকজনে ৰূপৰ পদক অৰ্জন কৰে। ২১ বছৰীয়া ভাৰতীয় লিফ্টাৰে ১৪৩ কিলোগ্ৰাম উত্তোলন কৰি নিজকে আঘাত প্ৰাপ্ত কৰিছিল। তেওঁ ২৪৮ কিলোগ্ৰামত (স্নেচত ১১৩ আৰু ক্লিন এণ্ড জাৰ্কত ১৩৫ ত) শেষ কৰিছিল। শ্ৰীলংকাৰ দিলংকা ইয়োডেজে ব্ৰঞ্জৰ পদক ২২৫ কিলোগ্ৰামৰ সৈতে শেষ কৰে ।
ছ’চিয়েল মিডিয়াত অনুৰাগীসকলে ভাৰতৰ ২১ বছৰীয়া ভাৰোত্তোলকজনৰ বাবে প্ৰশংসা কৰিছিল কিয়নো তেওঁক আঘাতৰ পিছত অস্বস্তিত দেখা গৈছিল। সংকেতৰ মুখখনে ৰূপ জিকাৰ পিছতো তেওঁ অনুভৱ কৰি থকা হতাশা দেখুৱাইছিল কিয়নো তেওঁ এক কিলোগ্ৰাম সোণৰ পৰা বঞ্চিত হৈছিল ।