বন্ধু-বান্ধৱীৰ সৈতে জন্মদিন উদযাপন কৰিলে নেহা ভাছিনে। এই সময়ছোৱাত তাই ৰূপালী ৰঙৰ সজ্জিত টপ আৰু উৰুলৈকে স্লিট স্কাৰ্ট পিন্ধিছিল, য’ত তাইক অতি ধুনীয়া দেখা গৈছিল। জন্মদিনত নেহাইও এক প্ৰচণ্ড নৃত্য কৰিছিল, যাৰ ভিডিঅ’ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
#NehaBhasin @viralbhayani77 pic.twitter.com/FTiK6f6wx0
— Viral Bhayani (@viralbhayani77) November 18, 2022
বিগ বছ ১৫ৰ খ্যাতি তথা গায়িকা নেহা ভাছিনে শেহতীয়াকৈ ৪০ বছৰীয়া জন্মদিন উদযাপন কৰে আৰু সেইটোও অতি উৎসাহেৰে। বন্ধু-বান্ধৱীৰ সৈতে নেহা ভাছিনে জন্মদিনৰ পাৰ্টি উপভোগ কৰিলে, যিটো আছিল এক বিস্ফোৰণ। নেহা ভাছিনে তেওঁৰ জন্মদিনৰ নিশাৰ ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছিল, য’ত দেখা গৈছে গায়িকাগৰাকীৰ প্ৰচণ্ড ষ্টাইল। ছ’চিয়েল মিডিয়াত এই ভিডিঅ’টো ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে, য’ত নেহাক ছিজলিং ডান্স ম’ভ দেখুওৱা দেখা গৈছে।
বিগ বছ অ’টিটিৰ খ্যাতি ৰাকেশ বাপতেও নেহা ভাছিনৰ জন্মদিনত উপস্থিত হয়, যিয়ে নেহাৰ সৈতে তীব্ৰ নৃত্য কৰে। নেহাক টেবুলত উঠি এম্প্লিফায়াৰৰ গীতটোত প্ৰচণ্ড নৃত্য কৰা দেখা যায়। ৰাকেশ বাপাটে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত নেহা ভাছিনৰ ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত নেহাক বগা পোছাক পিন্ধি টেবুলত নাচি থকা দেখা গৈছে।