ফিফা বিশ্বকাপৰ জ্বৰে আনুষ্ঠানিকভাৱে আগুৰি ধৰিছে বলীউড। ফাইনেলৰ খেলখন ওচৰ চাপি অহাৰ লগে লগে বহু চেলিব্ৰিটিয়ে কাটাৰলৈ উৰা মাৰি কিছুমান মেচ চাবলৈ যোৱা দেখা গ’ল।
অনন্যা পাণ্ডে, মনুষী চিল্লাৰ, মৌনি ৰয় আদি ব্যক্তিয়ে নিজৰ ইনষ্টা হেণ্ডেলত কিছু ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে।
আগবাঢ়ি গৈ এতিয়া নোৰা ফাটেহী ফিফাৰ সমাৰ্থক হৈ পৰিছে কাৰণ শেহতীয়াকৈ ৩০ বছৰীয়া নোৰা ফাটেহীয়ে এই অনুষ্ঠানত অনুষ্ঠানত কণ্ঠদান কৰা দেখা গৈছিল, তেওঁৰ হিট গীত যেনে অ’ ছাকি ছাকি আদি গীতত নৃত্য কৰা দেখা গৈছিল। ফিফা বিশ্বকাপৰ অফিচিয়েল গীত লাইট দ্য স্কাইত ভৰি এখন জোকাৰি থকা দেখা গৈছিল।
শেহতীয়াকৈ ফ্ৰান্সৰ বিৰুদ্ধে অনুষ্ঠিত হোৱা গুৰুত্বপূৰ্ণ ছেমি ফাইনেল মেচখনত আফ্ৰিকান দেশ মৰক্কোৰ প্ৰতি সমৰ্থন দেখুৱাবলৈ নোৰাই নিজৰ আই জি হেণ্ডেললৈ গৈছিল। নিজৰ কাহিনীবোৰলৈ লৈ গৈ নোৰাই টিম মৰক্কোৰ এখন ছবি পোষ্ট কৰি তেওঁলোকক শুভেচ্ছা জনায়। আন এখন ছবিত তাইক দেশৰ পতাকাৰ দৰে একে ৰঙৰ সাজ-পোছাক পৰিধান কৰা দেখা গৈছিল। অজ্ঞাতসকলৰ বাবে নোৰাৰ শিপা মৰক্কোত, যদিও তেওঁ কানাডাত জন্মগ্ৰহণ কৰি ডাঙৰ-দীঘল হৈছিল।
ব্যক্তিগত দিশৰ পৰা মানিকে নৃত্যশিল্পীগৰাকী বৰ্তমান জেকলিন ফাৰ্নাণ্ডেজৰ সৈতে আইনী যুঁজত আবদ্ধ হৈ আছে, প্ৰথমগৰাকীয়ে জেকলিন ফাৰ্নাণ্ডেজৰ বিৰুদ্ধে মানহানিৰ মামলা দাখিল কৰি অভিযোগ কৰিছে যে তেওঁ তেওঁক (নোৰা ফাতেহীৰ)কেৰিয়াৰ ধ্বংস কৰাৰ প্ৰয়াসত “ক্ষতিকাৰক কাৰণত” মানহানিকাৰক অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল।