বহনক্ষম পৰিৱেশৰ বাবে আৱৰ্জনা ব্যৱস্থাপনা অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।SwachhBharatMissionক বিশাল ফিলিপ দি উত্তৰ লখিমপুৰ অসমৰ প্ৰথমখন চহৰ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে যিয়ে ৭০,০০০ মেট্ৰিক টন লিগেচি আৱৰ্জনা সফলতাৰে পৰিশোধন কৰিছে, যাৰ ফলত চহৰৰ মাজভাগত ১৬ বিঘা এলেকা পৰিষ্কাৰ হৈছে।৭০ হাজাৰ মেট্ৰিক টন লিগেচি আৱৰ্জনা সফলতাৰে পৰিশোধন কৰা অসমৰ প্ৰথমখন চহৰ হিচাপে পৰিগণিত হ’ল উত্তৰ লক্ষীমপুৰ। স্বচ্ছতা আৰু অনাময়ৰ বিষয়সমূহ অসম ৰাজ্য চৰকাৰে উত্তৰ লখিমপুৰ জিলাত স্বচ্ছ ভাৰত অভিযানৰ পদক্ষেপে বহুল ভাৱে প্ৰশংসা লাভ কৰিছে।
Always appreciate your efforts to work for the people @himantabiswa Sir.

It's because of your support and vision that motivate us to work even harder for our people.

Together we will make the vision of #SwachLakhimpur a reality. https://t.co/IQlSXfsbug
— MANAB DEKA /মানৱ ডেকা (@manabdeka) March 8, 2023
জাবৰ পেলোৱা ঠাইবোৰ প্ৰায়বোৰ নগৰ চহৰৰ বাবে এক বৃহৎ সমস্যাত পৰিণত হৈছে যদিও এই বাধা দূৰ কৰাৰ প্ৰয়াসত উত্তৰ লখিমপুৰ অসমৰ প্ৰথমখন চহৰ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। যিয়ে ৭০ হাজাৰ মেট্ৰিক টন লিগেচি আৱৰ্জনা সফলতাৰে পৰিশোধন কৰি ১৬ বিঘা বৃহৎ পৰিমাণৰ আৱৰ্জনা ৰূপান্তৰিত কৰি আদৰ্শ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে চহৰৰ মাজভাগত অৱস্থিত মাটিখিনি জনসাধাৰণৰ বাবে বিনামূলীয়া উপযোগী স্থানলৈ পৰিণত কৰা হৈছে।লখিমপুৰৰ বিজেপিৰ বিধায়ক মানব ডেকাই কয় যে, “কাৰণ আগতে চহৰৰ মাজমজিয়াত নিৰ্দিষ্ট কেইবাটাও স্থানত জাবৰ পেলোৱা হৈছিল।” ইয়াৰ উপৰিও ২০২২ চনত নিৰ্বাচিত পৌৰসভাৰ সংস্থাটোৰ অনুপস্থিতিত জিলাখনৰ উপ আয়ুক্তৰ সৈতে বিধায়কগৰাকীয়ে পৌৰসভাৰ ধনেৰে লিগেচি আৱৰ্জনা ব্যৱস্থাপনা প্লাণ্টৰ পৰা আৰম্ভ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয় যিটো প্ৰায় ৭০,০০০ মেট্ৰিক টন আছিল।ডেকাই লগতে কয় যে ৰাজনীতিবিদ হোৱাৰ বাবে জাবৰৰ আৱৰ্জনাত ধন বিনিয়োগ কৰাটো এটা বিপদজনক ব্যৱসায় কাৰণ মানুহে পুঁজিৰ সমালোচনা কৰে যদিও আমি ইয়াক প্ৰত্যাহ্বান হিচাপে লৈছিলো আৰু আমাৰ চহৰখন পৰিষ্কাৰ কৰি ৰখাৰ লক্ষ্যৰে।ইয়াৰ পিছত নিবিদা জাৰি কৰা হয় আৰু স্থানীয় দলসমূহক দিয়া হয় আৰু লগতে ৮-৯ মাহৰ ভিতৰত লিগেচি আৱৰ্জনাসমূহ পৰিষ্কাৰ কৰাত বিপিজে চৰকাৰৰ জড়িততাও দিয়া হয়।
লিগেচি আৱৰ্জনাসমূহৰ পৰিশোধনৰ সন্দৰ্ভত ভাষণ দি বিধায়কগৰাকীয়ে কয় যে আৱৰ্জনাসমূহৰ পৰা তিনিটা উপাদান আহৰণ কৰা হৈছিল- প্লাষ্টিকৰ আৱৰ্জনাসমূহ মেঘালয়ৰ ডালমিয়া চিমেণ্ট কোম্পানীলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল যাৰ বাবে চৰকাৰে কোনো ধৰণৰ আৰ্থিক সুবিধা লাভ কৰা নাছিল, অৱশ্যে,… ৰাষ্ট্ৰীয় সেউজ ন্যায়াধিকৰণৰ (ভাৰত) চুক্তি চিমেণ্ট কোম্পানীয়ে ইয়াক ইন্ধন হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব।দ্বিতীয়টো উপাদান যিটো আহৰণ কৰা হৈছিল- আছিল জৈৱিক আৱৰ্জনা যিবোৰক গোবৰ বুলি গণ্য কৰিব পাৰি পৌৰসভাৰ নিয়ম অনুসৰি প্ৰতিখন ট্ৰেক্টৰত ৬০০ টকাত কৃষক আৰু স্থানীয় লোকক বিক্ৰী কৰা হৈছে।তৃতীয়তে শেষৰটো উপাদান যিটো আহৰণ কৰা হৈছিল- মূলতঃ মানুহে মাটি ভৰোৱাৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰি আহিছে যিটো মানুহেও যুক্তিসংগত মূল্যত কিনে।বিধায়কগৰাকীয়ে লগতে দৃঢ়তাৰে কয় যে এই প্ৰকল্পৰ ইতিবাচক প্ৰভাৱ একো নহয়, শিৱ মন্দিৰ এলেকাৰ সমীপৱৰ্তী চহৰখনৰ মাজমজিয়াত এতিয়া বৃহৎ ১৬ বিঘা মাটি মুকলি কৰা হৈছে আৰু এতিয়া ইয়াক খেলপথাৰলৈ ৰূপান্তৰিত কৰা হ’ব আৰু সংগঠনৰ বাবেও ব্যৱহাৰ কৰা হ’ব সভা আৰু সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান।৩০-৪০ মেট্ৰিক টনৰ ভিতৰত ঘৰৰ পৰা উৎপাদিত দৈনন্দিন কামৰ ওপৰত ভাষণ দি নতুন আধুনিক যন্ত্ৰপাতিৰে নতুন কঠিন আৱৰ্জনা ব্যৱস্থাপনা প্লাণ্ট স্থাপন কৰা হৈছে য’ত ৰাজ্য চৰকাৰে অভিলাষী প্ৰকল্পটোক সহায় কৰি আছে।
“এপ্ৰিল মাহৰ পৰা উদ্যোগটো পূৰ্ণাংগ ৰূপত চলিব যাৰ পিছত লখিমপুৰত কোনো লিগেচি আৱৰ্জনা নাথাকিব…আমাৰ এটা সজাগতা অভিযানো আৰম্ভ কৰা হৈছে য’ত আমি মানুহক ঘৰতে আৱৰ্জনাসমূহ পৃথক কৰিবলৈ কৈছো।” এই মন্তব্য বিধায়ক ডেকাৰ।”এই সকলোবোৰ সম্ভৱ হৈছে স্বচ্ছ ভাৰত মিছনৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ দৃষ্টিভংগী আৰু অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা আৰু কেবিনেট মন্ত্ৰী অশোক সিংহলৰ নিৰন্তৰ পথ প্ৰদৰ্শনৰ বাবে…এই পদক্ষেপক সমৰ্থন কৰাৰ বাবে উপায়ুক্ত সুমিত সত্তৱন, উপায়ুক্ত লখিমপুৰ আৰু নগৰীয়া প্ৰধান সম্পাদক কবিতা পদ্মনাভনকো শলাগ ল’ব লাগিব” জৈৱ আৱৰ্জনাসমূহৰ পৰা সংকোচিত প্ৰাকৃতিক গেছ উৎপাদনৰ কথাও বিধায়কগৰাকীয়ে চিন্তা-চৰ্চা কৰে আৰু ইতিমধ্যে অইল ইণ্ডিয়া লিমিটেডৰ সৈতে আলোচনা চলি আছে।তেওঁ লগতে কয় যে যদি এদিনতে ১০ মেট্ৰিক জৈৱিক আৱৰ্জনা জমা হ’ব পাৰে তেন্তে বাইবেক পলিচিৰ লগতে ৫ মেট্ৰিক প্ৰাকৃতিক গেছ উৎপাদন কৰিব পাৰি, অৱশ্যে আমি চাব লাগিব কিমান জৈৱিক আৱৰ্জনা জমা হয়।
উত্তৰাধিকাৰী আৱৰ্জনাসমূহৰ সংশোধনে বৰ্তমান বহু বছৰ পুৰণি আৱৰ্জনাসমূহ তলত পুতি থোৱা অঞ্চলটোৰ সম্পদৰ সুবিধা লাভ কৰিব। স্বচ্ছ ভাৰত মিছনে ‘জাবৰমুক্ত চহৰ’ৰ বৈজ্ঞানিক আৱৰ্জনা প্ৰক্ৰিয়াকৰণ আৰু আৱৰ্জনা পৰা বৃত্তাকাৰ অৰ্থনীতি সুনিশ্চিত কৰিবলৈ বহনক্ষম আৱৰ্জনা ব্যৱস্থাপনা ব্যৱস্থাৰ ডিজাইনৰ ওপৰত অহৰহ কাম কৰি আছে।