চেঙাৰ ম’হচৰাত পঞ্চায়ত সভাপতিৰ লুণ্ঠনৰাজ ,কৱৰস্থানৰ নামত আৱণ্টিত পাঁচ লাখ টকা সভাপতিয়ে আত্মসাৎ কৰাৰ অভিযোগ
বৰপেটা জিলাৰ চেঙা উন্নয়ন খণ্ডৰ অন্তৰ্গত ম’হচৰাত এইবাৰ পঞ্চায়ত সভাপতিৰ লুণ্ঠনৰ চৰিত্ৰ উদঙাইছে স্থানীয় ৰাইজে | অভিযোগ অনুসৰি ২৭ নং মহচৰা গাওঁ পঞ্চায়তত কৱৰস্থান স্থাপনৰ নামত আৱণ্টিত পাঁচলাখ টকা পঞ্চায়ত সভাপতি আৰু সচিবে মিলি হৰলুকি কৰে |পঞ্চায়ত সভাপতি মইদুল ইছলাম আৰু সচিব মইদুল ইছলাম মোস্তাফিয়ে আত্মসাৎ কৰে কবৰস্থানৰ নামত আবন্টিত ধনৰাশি |কৱৰস্থানৰ নামত আবন্টিত ৫ লাখকৈ টকা আত্মসাত কৰিবলৈও কুণ্ঠাবোধ নকৰাত সকলোৱে আশ্চৰ্য প্ৰকাশ কৰিছে | অভিযোগ সভাপতি আৰু সচিবৰ বিৰুদ্ধে।
পবিত্র কবৰস্থানো যেতিয়া লুণ্ঠনকাৰীৰ লোলুপ দৃষ্টি পৰে তাতকৈ আৰু নিকৃষ্ট কাণ্ড কি হ’ব পাৰে বুলিও বহুতেই কোৱাকুই কৰিছে | উল্লেখ্য যে ২০১৭ বৰ্ষত চেঙা উন্নয়ন খণ্ডৰ পৰা পাচ লাখ টকা অনুমোদন কৰা হৈছিল কৱৰস্থানৰ বাবদ ,সেইমৰ্মে ‘১৮-১৯ বৰ্ষত মাত্ৰ কেইট্ৰেক্টৰ মান মাটি পেলাই বাকী সমূদায় ধন আত্মসাত কৰে সভাপতি আৰু সচিবে মিলি |

আনকি কামৰ তথ্য ফলকখনো মাটিৰ তলত পুতিহে ৰখা হৈছিল | এতিয়া প্ৰশ্ন হয়, কাম নকৰাকৈয়ে কেনেকৈ পইচা আত্মসাৎ কৰাৰ ব্যৱস্থা কৰি দিলে পঞ্চায়ত সচিব, জি,আৰ এচ,আফজালুৰ ৰহমান আৰু অভিযন্তা দিলোৱাৰ হুছেইনে ?
পঞ্চায়ত খনত সংঘটিত এই বিয়াগোম দুৰ্নীতিৰ তদন্ত সাপেক্ষ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব পাৰিবনে সংশ্লিষ্ট বিভাগে ?
নগৰবেৰাৰ পৰা আবুল হুছেইনৰ ৰিপোৰ্ট