বিগ বছ ফেম অভিনেত্ৰী ছানা খানে স্বামী আনাছ ছায়েদৰ সৈতে উমৰাৰ শেহতীয়া ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই সন্দৰ্ভত অনুৰাগীসকলে পিতৃ-মাতৃ হোৱাৰ সন্দৰ্ভত প্ৰশ্ন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে।বলীউডৰ ছুপাৰষ্টাৰ ছলমান খানৰ জনপ্ৰিয় শ্ব’ ‘বিগ বছ ছিজন ৬’ৰ সৈতে বিশেষ পৰিচয় গঢ়ি তোলা অভিনেত্ৰী ছানা খানে ইতিমধ্যে বিশ্ববাসীৰ পৰা বিদায় লৈছে… অভিনয়। কিন্তু প্ৰায়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত পোষ্ট আৰু তাইৰ বিবাহৰ দিনকেইটাত ছানা খানৰ (ছানা খান) নামটো চৰ্চাৰ বিষয় হৈয়েই থাকে। শেহতীয়াকৈ ছানা খানে শেহতীয়া ফটোখন শ্বেয়াৰ কৰিছে স্বামী আনাছ ছাইয়াদৰ সৈতে। ইয়াৰ লগতে ছানাই এই ফটোবোৰত এনেকুৱা এটা কথা লিখিছে, এই কথা জানিও যে মানুহে তাইক পিতৃ-মাতৃ হোৱাৰ বিষয়ে প্ৰশ্ন কৰিছে।
শেহতীয়া ফটোসমূহ শ্বেয়াৰ কৰিলে ছানা খানে
দেওবাৰে সানা খানে নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত শ্বেয়াৰ কৰে এই শেহতীয়া ফটো। আচলতে ছানা খান আৰু তেওঁৰ স্বামী আনাছ ছায়েদৰ এই ফটোখন উমৰাহৰ পিছত, যিটো এই ছবিখন চাই সহজেই অনুমান কৰিব পাৰি। প্ৰথম ছবিখনত ছানা আৰু ছায়েদে বগা কাপোৰ পিন্ধি চোফা এখনত বহি আছে, আনহাতে দ্বিতীয়খন ফটোত এই দুয়োজন দম্পতী ব্যক্তিগত জেটৰ ভিতৰত বহি আছে।এই ফটোখনৰ কেপচনত ছানা খানে লিখিছে- ‘আলহামদুলিল্লাহ বৰ সুখী, এই উমৰা আমাৰ বাবে কিবা কাৰণত বহুত বিশেষ। ইনশ্বাল্লাহ অতি সোনকালে আমি সকলোৰে লগত শ্বেয়াৰ কৰিম। আল্লাহে সহজ কৰি তোলক। এতিয়া ছানা আৰু ছায়েদৰ এই পোষ্টটো দেখাৰ পিছত অনুৰাগীসকলে সকলো ধৰণৰ প্ৰশ্ন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে।
অনুৰাগীয়ে এনে প্ৰশ্ন কৰিছিল
সানা খান আৰু আনাছ ছাইয়াদৰ এই ফটোখনক লৈ সকলো অনুৰাগীয়ে নিজৰ নিজৰ প্ৰতিক্ৰিয়া দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। ছানাৰ এই ফটোবোৰত মন্তব্য কৰি এজন ইনষ্টা ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে – মই ভাবো আপোনালোক দুয়োজনেই অতি সোনকালে পিতৃ-মাতৃ হ’ব। আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে- আল্লাহে আপোনাক এটা সুস্থ সন্তানৰ সৈতে আশীৰ্বাদ কৰক। গতিকে তাত আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে এই প্ৰশ্নটো সুধিছে – Sana গৰ্ভৱতী নেকি?