১১ দিনটো অভিলেখ ভংগ কৰি আছে ‘পাথানে’। শ্বাহৰুখ খানৰ ছবিখনে কেৱল ভাৰততে নহয় বিদেশতো অতি ভাল সঁহাৰি লাভ কৰিছে। শ্বাহৰুখ খানে আকৌ এবাৰ প্ৰমাণ কৰিলে যে তেওঁক অকলশৰীয়াকৈ বলীউডৰ ৰজা বুলি কোৱা নহয়। শ্বাহৰুখ খান (শ্বাহৰুখ খান পাথান)য়ে ৪ বছৰৰ অন্তত ‘পাথান’ ছবিৰে উদ্যোগলৈ ঘূৰি আহিছে আৰু ইমানেই প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰিছে যে বলীউডৰ ওপৰত উৰি থকা সংকটৰ ডাৱৰবোৰ এটা ষ্ট্ৰ’কতে নাইকিয়া হৈ গৈছে। কইম’ইৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি শ্বাহৰুখ খানৰ ছবিখনে ভাৰতীয় বক্স অফিচত ১১ তাৰিখে উপাৰ্জনৰ ক্ষেত্ৰত ৪০০ কোটিৰ সীমা অতিক্ৰম কৰিছে।
5000 crores Pyaar. 3000 crore Appreciation. 3250 crores hugs….2 Billion smiles and still counting. Tera accountant kya bata raha hai?? https://t.co/P2zXqTFmdH
— Shah Rukh Khan (@iamsrk) February 4, 2023
শ্বাহৰুখে ক’লে পাঠানৰ প্ৰকৃত উপাৰ্জনৰ কথা
বলীউডৰ ৰজা শ্বাহৰুখ খানে (শ্বাহৰুখ খান নিউ মুভি) পাঠানৰ প্ৰচাৰৰ বাবে ছ’চিয়েল মিডিয়া বাছি লৈছিল আৰু তেওঁৰ পৰীক্ষাটো আচৰিত নাছিল যদিও হুলস্থুলৰ সৃষ্টি কৰিছিল। আনকি শ্বাহৰুখৰ ছবি (শ্বাহৰুখ খান পাথান সংগ্ৰহ) মুক্তি পোৱাৰ পিছতো ছচিয়েল মিডিয়াত তেওঁৰ অনুৰাগীৰ সৈতে অহৰহ কথা পাতি আছে। শেহতীয়াকৈ #AskSRK অধিবেশনত এজন ইণ্টাৰনেট ব্যৱহাৰকাৰীয়ে শ্বাহৰুখক (পাথান বক্স অফিচ সংগ্ৰহ)ক পাথানৰ প্ৰকৃত উপাৰ্জনৰ বিষয়ে সুধিছিল। যাৰ উত্তৰত শ্বাহৰুখে এনে উত্তৰ দিছে, যিটো শুনি ঘৃণকসকলে স্তম্ভিত হ’ব। শ্বাহৰুখ খানে (শ্বাহৰুখ খান মুভিজ) ক’লে, ৫০০০ কোটি প্ৰেম, ৩০০০ কোটি প্ৰশংসা, ৩২৫০ কোটি আলিংগন… ২ বিলিয়ন হাঁহি আৰু গণনা এতিয়াও চলি আছে। আপোনাৰ একাউণ্টেণ্টে কি কৈছে?
শ্বাহৰুখে ক’লে কোনটো দৃশ্যত তেওঁ বেছিকৈ উপভোগ কৰিছিল
শ্বাহৰুখ খানে (শ্বাহৰুখ খান টুইটাৰ) #AskSRK অধিবেশনত কয়, কোনটো দৃশ্য তেওঁ আটাইতকৈ বেছি উপভোগ কৰিছিল। এজন ব্যৱহাৰকাৰীৰ প্ৰশ্নত শ্বাহৰুখে কয় যে যেতিয়া তেওঁ আৰু দীপিকাই লক খোলাৰ দৃশ্যৰ বাবে জপিয়াই আছিল, তেতিয়া তলা আৰু চাবি দুয়োটা পেলাই দিয়া হৈছিল।