শীঘ্ৰেই দেখা যাব ‘শকুন্তলাম’ ছবিত সামান্থা ৰুথ প্ৰভুক। আজিকালি মাইটিছৰ সৈতে যুঁজি থকা অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে জিমত ঘামচি উলিয়াইছে। আজিকালি সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৱে মাইটিছ ৰোগৰ পৰা সুস্থ হ’বলৈ যৎপৰোনাস্তি চেষ্টা কৰিছে। এই মুহূৰ্তত তাই সম্পূৰ্ণৰূপে নিজৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিছে। ইফালে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এটা ৱৰ্কআউট ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। ইয়াত তেওঁ নিজৰ অটোইম্যুন ডায়েটৰ কথাও কৈছে। সামান্থা মাইঅ’চাইটিছ নামৰ ৰোগত আক্ৰান্ত আৰু ইয়াৰ চিকিৎসাও চলি আছে।
শেহতীয়া ভিডিঅ’টোত সামান্থা ৰুথ প্ৰভুক গধুৰ ৱৰ্কআউট কৰা দেখা গৈছে। এই ভিডিঅ’টো চোৱাৰ পিছত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ অনুৰাগীয়ে নিশ্চয় সকাহৰ হুমুনিয়াহ কাঢ়িছে, আৰু তেওঁলোকে এতিয়া নিশ্চিত যে অতি সোনকালে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে সম্পূৰ্ণ সুস্থ হৈ উঠি ছবিৰ পৰ্দালৈ ঘূৰি আহিব। আপোনালোকক কওঁ যে যোৱা বছৰ সামান্থাই নিজৰ অসুস্থতাৰ কথা প্ৰকাশ কৰিছিল, তাৰ পিছত তেওঁৰ আপোনজনে তেওঁৰ মংগলৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল আৰু সেই কাৰণেই সামান্থাই নিজকে সম্পূৰ্ণৰূপে শক্তিশালী কৰি সুস্থ হৈ উঠিছে। shakuntalam আগন্তুক মুক্তিৰ চিনেমা
কওঁ, অলপতে সামন্ত ৰুথ প্ৰভুৰ ছবি ‘শকুন্তলাম’ৰ ট্ৰেইলাৰ মুক্তি পালে। এই সময়ছোৱাত একাংশই অভিনেত্ৰীগৰাকীক দুৰ্বল বুলি অভিহিত কৰে আৰু কিছুমানে কয় যে অসুস্থতাৰ বাবে তেওঁৰ মুখৰ জিলিকনি হেৰাই গৈছে। এইবোৰ কথাই সামান্থাৰ হৃদয় ভাঙি পেলালে আৰু এই কাৰণেই এতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ ওপৰত কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰি ৱৰ্কআউটৰ জৰিয়তে স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি সম্পূৰ্ণ মনোযোগ দি ৰোগৰ পৰা আৰোগ্য লাভ কৰিছে।
সামন্তা (সামন্ত ৰুথ প্ৰভু)ক পৰিচালক গুণশেখৰৰ ছবি ‘শকুন্তলাম’ত দেখা যাব। ছবিখনৰ কাহিনী শকুন্তলা আৰু ৰজা দুষ্যন্তৰ প্ৰেম কাহিনীক কেন্দ্ৰ কৰি ঘূৰি থকা দেখা যাব। অহা ১৭ ফেব্ৰুৱাৰীত হিন্দী, তামিল, মালয়ালম আৰু কানাড়া ভাষাত ছবিগৃহত মুক্তি পাব।