শ্বাহৰুখ খানে ভিডিঅ এটা শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু তেওঁৰ একচন অৱতাৰ দেখুৱাইছিল, অনুৰাগীসকলে কৈছিল – মই কল্পনা কৰি আছো যে আপুনি পাঠানত কেনেকুৱা দেখিব ।
বলীউড অভিনেতা শ্বাহৰুখ খানে অলপতে ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তেওঁক একচন অৱতাৰত দেখা গৈছে। দৰাচলতে, তেওঁৰ এই ভিডিঅ’টো এটা শীতল পানীয়ৰ বিজ্ঞাপনৰ, যাক শ্বাহৰুখে শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত তেওঁৰ চেহেৰাটো দীঘল চুলিৰ সৈতে সম্পূৰ্ণ বেলেগ দেখা গৈছে। ভিডিঅ’টো দেখি শ্বাহৰুখৰ অনুৰাগীসকলে অনুভৱ কৰে যে তেওঁ ‘পাঠান’ বোলছবিখনত এই চেহেৰাটোৰ সৈতে আছে।
শ্বাহৰুখে ভিডিঅ’টোৰ আৰম্ভণিতে চিনেমা হলত তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰ খন চায়। চলচ্চিত্ৰখনত, এইটো আৰু দেখুওৱা হৈছে যে তেওঁলোকে ৰেলত আৰু তাৰ পিছত ৰেলৰ ভিতৰত খলনায়কৰ সৈতে যুঁজ দিয়ে। শ্বাহৰুখক এই ভিডিঅ’টোত এটা ক’লা চুটত দেখা গৈছে। লগতে এই ক্লিপটোত, শ্বাহৰুখক দীঘল চুলি আৰু দাড়িত দেখা গৈছে। ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰি শ্বাহৰুখে শিৰোনামটোত লিখিছিল, “নাম তো সুনা হোগা মেৰে জান? ইয়াক কোমল বুলি কোৱা নহয়, ইয়াক ধুমুহা বুলি কোৱা হয়। “
শ্বাহৰুখৰ অনুৰাগীসকলে এই বিজ্ঞাপনটো চাবলৈ যথেষ্ট উৎসাহিত। অনুৰাগীসকলে ভিডিঅ’টোত মন্তব্য কৰি লিখিছে, “আপোনাক বহুত মনত পেলাইছে, আপুনি
অৱশেষত উপস্থিত হৈছে। একে সময়তে, আনজন অনুৰাগীয়ে লিখিছিল, “ইমাজিন” কাৰ ৰাহা হু” আপুনি পাঠানত কেনেদেখিব। “
শ্বাহৰুখ খানক সিদ্ধাৰ্থ আনন্দৰ দ্বাৰা প্ৰযোজিত ‘পাঠান’ বোলছবিখনত দেখা যাব। শ্বাহৰুখৰ লগতে দীপিকা পাডুকন আৰু জন আব্ৰাহামকো এই ছবিখনত মুখ্য চৰিত্ৰত দেখা যাব। অৱশ্যে, দলটোৱে এতিয়ালৈকে ছবিখনৰ আনুষ্ঠানিক ঘোষণা কৰা নাই। বাতৰি অনুসৰি, শ্বাহৰুখ আৰু দীপিকাই শীঘ্ৰেই ছবিখনৰ দৃশ্যগ্ৰহণৰ বাবে স্পেইনলৈ যাব। শ্বাহৰুখৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, তেওঁক শেষবাৰৰ বাবে ২০১৮ চনত মুক্তি পোৱা ‘জিৰো’ চলচ্চিত্ৰত দেখা গৈছিল।