বিখ্যাত ৱেব ছিৰিজ ‘মিৰ্জাপুৰ ৩’ৰ শ্বুটিং সমাপ্ত। অভিনেতা আলী ফজালে ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ৰেপ আপ ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰি এই বিষয়ে তথ্য দিছে। আলী ফজল মিৰ্জাপুৰ ৩: আমাজন প্ৰাইমৰ বিখ্যাত ৱেব ছিৰিজ ‘মিৰ্জাপুৰ ৩’ৰ বাবে সকলোৱে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে। ইফালে মিৰ্জাপুৰৰ গুড্ডু পণ্ডিত অৰ্থাৎ আলী ফজলে অনুৰাগীক এক অনন্য উপহাৰ দিছে। এতিয়া দৰ্শকে ‘মিৰ্জাপুৰ ৩’লৈ বেছি সময় অপেক্ষা কৰিব নালাগিব, কাৰণ এই ৱেব চিৰিজৰ শ্বুটিং শেষ হৈ গৈছে আৰু আলী ফাজালে এই তথ্য ছ’চিয়েল মিডিয়াত দিছে।
যেতিয়াই ভাৰতৰ বিখ্যাত ৱেব ছিৰিজৰ কথা কোৱা হ’ব তেতিয়াই শীৰ্ষ তালিকাত ‘মিৰ্জাপুৰ’ৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত হ’ব। যোৱা দুটা ছিজনৰ অপৰিসীম সফলতাৰ পিছত এতিয়া মেকাৰসকলে ছিজন ৩ৰ প্ৰস্তুতি সম্পূৰ্ণ কৰিছে। দৰাচলতে ৱেব ছিৰিজৰ মুখ্য অভিনেতা আলী ফাজালে নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত এটা শেহতীয়া ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে।
এই ভিডিঅ’টো ‘মিৰ্জাপুৰ ৩’ৰ শ্বুটিং ৰেপ আপৰ, য’ত আলীৰ সৈতে ধাৰাবাহিকখনৰ সকলো তাৰকা অভিনেতা আৰু ক্ৰু মেম্বাৰকে ধৰি সমগ্ৰ দলটো উপস্থিত থাকে। এই ভিডিঅ’টোৰ কেপচনত আলী ফজলে লিখিছে যে- ‘এই বাৰ্তাটো মোৰ সমগ্ৰ দলৰ বাবে, মিৰ্জাপুৰ ৩ৰ যাত্ৰা মোৰ বাবে অসাধাৰণ আৰু আচৰিত হৈ আহিছে।’
যোৱা দুটা ছিজনৰ দৰেই এইবাৰো মই নতুন অভিজ্ঞতাটোক লালন-পালন কৰিছো। কিন্তু আপুনি জনা উচিত যে গুড্ডু পণ্ডিতে চেটত উপস্থিত থকা সকলোৰে পৰা একো শিকিব নোৱাৰাৰ চেষ্টা কৰে।
https://www.instagram.com/p/ClvkHY9KYJt/?utm_source=ig_web_copy_link
যাতে আপুনি যি চায় উপভোগ কৰে, সকলোকে ‘মিৰ্জাপুৰ ৩’ৰ প্ৰতি তেওঁলোকৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰম আৰু নিষ্ঠাৰ বাবে বহুত বহুত ধন্যবাদ। ভিডিঅ’টোত আপুনি দেখিব যে সকলো itz rap য়ে কথা কৈছে।