ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটৰ এখন আটাইতকৈ প্ৰতীক্ষিত বিবাহ আছে। দম্পতীহাল আনুষ্ঠানিকভাৱে কাপুৰ খাণ্ডাৰৰ বোৱাৰী হৈ পৰিছে। সামাজিক মাধ্যমত তেওঁলোকৰ বিয়াৰ ফটোৰে গুঞ্জন হৈ আছে।ইফালে, নতুন শাহু নীতু কাপুৰকো দেখা গৈছে, যি তেওঁৰ পুত্ৰৰ বিবাহ নিষ্পত্তি কৰাৰ পিছত লগে লগে কামলৈ উভতি আহিছে।
নীতু কাপুৰ আজিকালি বিচাৰক হিচাপে টিভি ৰিয়েলিটি শ্ব’ ডান্স দিৱানে জুনিয়ৰৰ এটা অংশ। তেওঁ পুত্ৰৰ বিয়াৰ আগতে কেইবাবাৰো ছেটত দেখা গৈছিল, য’ত পাপবোৰে তেওঁক বিয়াৰ তাৰিখ সুধি বিচলিত কৰিছিল। কিন্তু নীতু কাপুৰে তাইৰ মুখ খোলা নাছিল।
বৃহস্পতিবাৰে, 14 এপ্ৰিলত, তেওঁৰ পুত্ৰৰ বিয়াৰ পিছতে, নীতু ডান্স দিৱানেৰ ছেটলৈ উভতি আহিছে। স্পটেড ভিডিঅ’টোত, তেওঁক ক’লা পোছাক পিন্ধা দেখা যায়। ভেনিটি ভেন এৰি ছেটলৈ যাওঁতে, পাপাৰাজীয়ে আকৌ এবাৰ ৰৈ তেওঁলোকক প্ৰশংসা কৰে।