ৰণবীৰ সিঙক মনীশ শৰ্মাৰ দ্বাৰা প্ৰযোজিত ৱাইআৰএফৰ ‘জয়েশভাই যোৰদাৰ’ত দেখা যাব। ইয়াত ‘অৰ্জুন ৰেড্ডী’ খ্যাত শালিনী পাণ্ডে আছে, যি ৰণবীৰৰ বিপৰীতে বলীউডৰ ডাঙৰ পৰ্দাত আত্মপ্ৰকাশ কৰে।মৰক্কোৰ সৌন্দৰ্য নোৰা ফাতেহি, যি বৰ্তমান ডান্স দিৱানে জুনিয়ৰ্ছৰ সহ-বিচাৰ কৰি আছে, আক্ষৰিক ভাৱে নৃত্যমজিয়াজ্বলাই দিছে। তাই ষ্ট্ৰীট ডান্সাৰ ৩ডিৰ গাৰ্মী গানটো তৈয়াৰ কৰিছিল।আৰু অনুমান কৰক কি? অনুষ্ঠানটোত উপস্থিত থকা ৰণবীৰ সিঙক জনপ্ৰিয় ট্ৰেকটোত নোৰা ফাতেহীৰ সৈতে নৃত্য কৰা দেখা গৈছিল আৰু ভিডিঅ’টো সম্পূৰ্ণৰূপে জ্বলি উঠিছিল। দুয়োজনে উন্মাদৰ দৰে নাচিছিল আৰু শেষৰ ফালে নোৰাৰ পদক্ষেপৰ প্ৰতি ৰণবীৰৰ প্ৰতিক্ৰিয়া মহাকাব্যিক!
ৰূপালী বডীকন ফিট কৰা পোছাক পিন্ধি নোৰা প্ৰ’ৰ দৰে লৰচৰ কৰিলে।কৰ্মক্ষেত্ৰত, ৰণবীৰক মনীশ শৰ্মাৰ দ্বাৰা প্ৰযোজিত ৱাইআৰএফৰ ‘জয়েশভাই যোৰদাৰ’ত দেখা যাব। ইয়াত ‘অৰ্জুন ৰেড্ডী’ খ্যাত শালিনী পাণ্ডে আছে, যি ৰণবীৰৰ বিপৰীতে বলীউডৰ ডাঙৰ পৰ্দাত আত্মপ্ৰকাশ কৰে।