‘হায়েলি 1’ৰ পিছত, এইবাৰ ‘হাইলি 2’। উত্তৰ কোৰিয়াই পুনৰ পাৰমাণৱিক অস্ত্ৰ কঢ়িওৱা এটা ড্ৰোন পৰীক্ষা কৰে। এই ড্ৰোনে সাগৰৰ তলত আক্ৰমণ কৰিব পাৰে। শনিবাৰে, কিম জং উনে ড্ৰোনটো পৰীক্ষা কৰি শক্তি প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে।
ইয়াৰ পূৰ্বে, উত্তৰ কোৰিয়াই ‘হায়েলি 1’ ড্ৰোনৰ সফল পৰীক্ষা কৰিছিল। তাৰ এসপ্তাহৰ ভিতৰতে দেশখনে ‘হাইলি ২’ ড্ৰোন পৰীক্ষা কৰে। উত্তৰ কোৰিয়াৰ চৰকাৰী কেচিএনএ বাতৰি কাকতখনে দাবী কৰে যে পৰীক্ষাটো ৪-৭ এপ্ৰিল পৰ্যন্ত কৰা হৈছিল।
উত্তৰ কোৰিয়াত, ‘হাইলি’ শব্দটোৰ অৰ্থ হৈছে ছুনামি। কেচিএনএ-য়ে এইটোও কয় যে সাগৰৰ তলৰ পৰা আক্ৰমণ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁলোকৰ শক্তি বৃদ্ধি কৰাৰ প্ৰচেষ্টা কৰা হৈছে। অৱশেষত ই সফল হ’ল।
কেচিএনএ-ৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ‘হাইলি 1’ৰ তুলনাত ‘হাইলি 2’ ড্ৰ’নৰ পৰিসৰও বৃদ্ধি কৰা হৈছে। এই ড্ৰোনে ৭১ ঘণ্টা ৬ মিনিটত ১০০০ কিলোমিটাৰ দূৰত্বত এটা লক্ষ্যত আঘাত কৰিব পাৰে। কেচিএনএ-য়ে এই ড্ৰোন পৰীক্ষাৰ ছবিও মুকলি কৰিছে। এই ড্ৰোনটো সাগৰৰ পানীৰ তলত ক’লা টৰ্পেডোৰ ৰূপত তৈয়াৰ কৰা হৈছে।
সাগৰীয় ড্ৰ’নৰ পৰীক্ষাৰ পিছত, যথেষ্ট আলোচনা হৈছে যে যদি কিমৰ দেশে ইতিমধ্যে সাগৰত এনে ড্ৰোন মোতায়েন কৰিছে? অৱশ্যে, কেচিএনএ-য়ে দাবী কৰিছে যে যদি উত্তৰ কোৰিয়াৰ বিৰুদ্ধে কোনো প্ৰচেষ্টা কৰা হয়, ই ইয়াক বন্ধ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব। পিয়ংইয়ং তাৰ বাবে সম্পূৰ্ণৰূপে প্ৰস্তুত।
উল্লেখ্য যে প্ৰতিদিনে কিছুমান সামৰিক অস্ত্ৰ পৰীক্ষা কৰা হৈছে। কেইদিনমান আগতে উত্তৰ কোৰিয়াই এটা কম দূৰত্বৰ পাৰমাণৱিক মিছাইল আৰু আন্তঃমহাদেশীয় বেলিষ্টিক মিছাইল (আইচিবিএম) উৎক্ষেপণ কৰিছিল।