Inaaya Cute Video: Soha Ali Khan তেওঁৰ কন্যা ইনায়াৰ শেহতীয়া ভিডিঅ’টো দেখি সকলোৱে তেওঁৰ অভিভাৱকত্বৰ প্ৰশংসা কৰিছে। চুপাৰ মাৰ্কেটত অকলে বজাৰ কৰা দেখা যায় কণমানি ইনায়াই। মানুহে সোহাক প্ৰশংসা কৰিছে
সোহা আলী খান আৰু কুনাল খেমুৱে তেওঁলোকৰ ইনষ্টাগ্ৰামত কন্যা ইনায়াৰ সৈতে জড়িত মৰমলগা পোষ্ট পোষ্ট কৰি থাকে। ইনায়াৰ এটি মৰমলগা ভিডিঅ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল। ইয়াত ইনায়াক সৰু বজাৰ কৰা গাড়ী এখন লৈ অকলশৰীয়াকৈ বজাৰ কৰা দেখা যায়। অমিতাভ বচ্চনৰ কন্যা শ্বেতা, ঈশান খট্টাৰ, চাবা পটৌদিকে ধৰি বহু লোকে এই ভিডিঅ’টোত মৰমৰ বৰষুণ দিছে। ক্লিপটো দেখি মানুহে কমেণ্ট কৰি আছে যে ছ’হাই নিজৰ কন্যাক স্বাধীন কৰি তুলিছে।
সোহাই পোষ্ট কৰা ভিডিঅ’টোৰ লগে লগে কেপচনটো লিখা হৈছে, আমাৰ তালিকাত থকা সকলোখিনি আমি পাইছো। ভিডিঅ’টো চাগে ছ’হাই শ্বুট কৰিছে। ইনায়াই পিন্ধিছে মাস্ক। হাতত এখন তালিকা ৰাখক। এই দেখি তাইক সামগ্ৰী লৈ যোৱা দেখা যায়। ইনায়াইও লিফ্টৰ পৰা মজিয়া সলনি কৰি নিজৰ প্ৰয়োজনীয় বস্তুবোৰ গাড়ীত থৈ দিয়ে। বহুতে এই ভিডিঅ’টোৰ প্ৰশংসা কৰিছে। ইনায়াক মৰমলগা বুলি অভিহিত কৰিছে শ্বেতা বচ্চনে। একে সময়তে তেওঁৰ মাংসল ছাবা পাটাউডীয়েও বনাইছে ইমোজি, যাৰ কোনো দৃষ্টি আৰু হৃদয় নাই। ঈশান খট্টৰে লিখিছে, তেওঁ এটা সৰু গাড়ীৰে বনাইছে আন এক কান্দোন ইমোজি।
সোহাৰ অনুগামীসকলে তেওঁৰ অভিভাৱকত্বৰ প্ৰশংসা কৰিছে। সোহা আলী খান আৰু কুনাল খেমুৰ কন্যা ইনায়াৰ বয়স ৪ বছৰ। কুনাল খেমুৰ ইনষ্টাগ্ৰামত প্ৰায়ে ভিডিও থাকে ইনায়াৰ। ইয়াত তাই কিছুমান কাম শিকি থকা, পঢ়া বা কাৰ্য্যকলাপ কৰা দেখা যায়। ২০১৯ চনত ইনায়াৰ এটা ভিডিঅ ভাইৰেল হৈছিল। ইয়াত ভাই দুজত গায়ত্ৰী মন্ত্ৰ আবৃত্তি কৰা দেখা গৈছিল। ভাতৃ টাইমুৰৰ সৈতেও তাইৰ ভাল টিউনিং আছে আৰু মাক-দেউতাকে প্ৰায়ে একেলগে ফটো শ্বেয়াৰ কৰে।