চলচ্চিত্ৰ এজন তামিল চলচ্চিত্ৰ প্ৰযোজকৰ বাবে সহজ ধন ঘটাটো যেন লক্ষ্য হৈ পৰিছিল। সেয়ে ছবি প্ৰযোজনা বাদ দি আৰম্ভ কৰিছিল ড্ৰাগছৰ ব্যৱসায়। এনেদৰে তেওঁ মাত্ৰ তিনি বছৰত তেওঁৰ প্ৰায় ২,০০০ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল। কিন্তু অৱশেষত তেওঁ ধৰা পৰিছে। নাৰ্কোটিক্স নিয়ন্ত্ৰণ ব্যুৰোৰ বিষয়াসকলে কৈছে যে নিউজিলেণ্ডৰ শুল্ক কৰ্তৃপক্ষ আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ আৰক্ষীৰ পৰা তথ্য ৰ ভিত্তিত মেথাম্ফেটামিন তৈয়াৰ কৰিবলৈ ব্যৱহৃত এক মুখ্য ৰাসায়নিক পদাৰ্থ বৃহৎ পৰিমাণৰ ছ্যুডোফেড্ৰিনসহ কেইজনমান লোকক আটক কৰা হৈছে।
মেথমেটামিন, যাক মেথ বা ক্ৰিষ্টেল মেথ বুলিও কোৱা হয়, হৈছে এক ঔষধ যাৰ বিশ্বজুৰি উচ্চ চাহিদা আছে। অষ্ট্ৰেলিয়া আৰু নিউজিলেণ্ডত প্ৰায় ১.৫ কোটি টকাত প্ৰতি কিলোগ্ৰাম বিক্ৰী হয়।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ড্ৰাগ এনফৰ্চমেণ্ট এডমিনিষ্ট্ৰেচনৰ পৰা পোৱা তথ্যৰ ভিত্তিত দিল্লীৰ পৰা সামগ্ৰীসমূহ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে বুলি ইংগিত পাইছিল দিল্লী আৰক্ষীয়ে। ইয়াৰ পিছতে দিল্লী আৰক্ষীৰ বিশেষ কোষ আৰু নাৰ্কোটিক্স কণ্ট্ৰোল ব্যুৰো (এনচিবি)ৰ এটা যুটীয়া দল গঠন কৰা হয়। চাৰি মাহৰ নিৰীক্ষণৰ পিছত জানিব পৰা গৈছিল যে চক্ৰটো দিল্লীত আছে আৰু অষ্ট্ৰেলিয়ালৈ তেনে সামগ্ৰী প্ৰেৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে। এনচিবিৰ উপ-সঞ্চালক প্ৰধান জ্ঞানেশ্বৰ সিঙে কয় যে তেওঁলোকক পশ্চিম দিল্লীৰ বাচাই দাৰাপুৰত এটা গুদামলৈ গৈছিল, য’ত চক্ৰটোৱে মাল্টিগ্ৰেইন খাদ্যৰ মিশ্ৰণত ছ্যুডোফেড্ৰিন লুকুৱাবলৈ চেষ্টা কৰি আছিল। দলটোৰ তিনিজন সদস্যক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয় আৰু ৫০ কিলোগ্ৰাম ৰাসায়নিক পদাৰ্থ জব্দ কৰা হয়। এজন বিষয়াই কয় যে তামিলনাডুৰ লোকসকলক নিৰন্তৰ জেৰা কৰি প্ৰকাশ পাইছিল যে দলটোৱে যোৱা তিনি বছৰত ৪৫ বাৰ সামগ্ৰী প্ৰেৰণ কৰিছে। যাৰ মূল্য আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰত ২,০০০ কোটিতকৈও অধিক। এই বেহাৰ মাষ্টাৰমাইণ্ড এজন তামিল চলচ্চিত্ৰ প্ৰযোজক হিচাপে চিনাক্ত কৰা হৈছে। তেওঁ পলাতক হৈ আছে।