নবেল বঁটা বিজয়ীয়ে ভাৰতত ক্ষুদ্ৰ বিত্তীয় প্ৰতিষ্ঠানবোৰ শক্তিশালী কৰাৰ সূত্ৰ প্ৰকাশ কৰিছে । মুম্বাই নবেল বঁটা বিজয়ী আৰু গ্ৰামীণ বেংকৰ প্ৰতিষ্ঠাপক মহম্মদ ইউনুছে মঙলবাৰে বেংকৰ সুবিধাৰ পৰা বঞ্চিত লোকসকলৰ ওচৰলৈ যোৱাত আৰু সামাজিক কোম্পানী গঠনত উদগনি দিয়াত সহায় কৰিবলৈ এক নতুন বেংক আইন প্ৰণয়নৰ পোষকতা কৰে।তেওঁ কয় যে বৰ্তমান বেংকৰ এক আইন আছে য’ত বেংকসমূহৰ বাবে কেইবাটাও নিয়মাৱলী ৰখা হৈছে। ইয়াত অন্তৰ্ভুক্ত আছে আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ ঋণৰ গেৰাণ্টি বা বন্ধক সম্পৰ্কীয় ব্যৱস্থা। ত্ৰয়োদশ ৰিজলিউশ্বন গ্লোবেল ছামিট-২০২১ত ইউনুছে কয়, “মই বহু বছৰ ধৰি পুনৰাবৃত্তি কৰি অহা প্ৰথম কথাটো মাইক্ৰ’ফাইনেন্সৰ সৈতে সম্পৰ্কিত।” তেওঁলোকে ব্যৱসায়ত ধৰি ৰাখিবলৈ এটা নতুন বেংক আইন প্ৰণয়ন কৰিব লাগিব। ”তেওঁ কয়, “আজি বেংকসমূহৰ বাবে কেৱল এটা আইন আছে যাক বেংকিং আইন বুলি কোৱা হয় যিয়ে বেংকবোৰ কি হ’ব লাগে তাক নিৰ্ধাৰণ কৰে।” ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে যে আপুনি গেৰাণ্টি (বন্ধকী) আৰু অন্যান্য প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিব লাগিব। ইউনুছে কৈছিল যে দৰিদ্ৰ লোকসকলৰ বাবে এক নতুন বেংক ফ্ৰেমৱৰ্ক সৃষ্টি কৰাৰ প্ৰয়োজন আছে, য’ত নিয়মবোৰ গেৰাণ্টি বা বন্ধকীৰ ওপৰত আধাৰিত নহয়।”আমি বিত্তীয় ব্যৱস্থাটো পুনৰ নিৰ্মাণ কৰিব লাগিব। বিত্তীয় ব্যৱস্থাত, আমি সামাজিক ব্যৱসায় বিত্তীয় ব্যৱস্থা, সামাজিক ব্যৱসায় বেংক, সামাজিক ব্যৱসায় ক্ষুদ্ৰ ঋণ বেংক আদি সৃষ্টি কৰিব লাগিব। ইউনুছে বৰ্ধিত অৰ্থনৈতিক বৈষম্যৰ ওপৰত উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছিল। তেওঁ কয় যে যদি সকলোৱে এজন উদ্যোগী হয়, তেন্তে এই ব্যৱধান দূৰ কৰিব পাৰি।