বলীউডৰ ৰজা শ্বাহৰুখ খানে এইবাৰ দেৱালীত গ্ৰহণ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। ইয়াৰ কাৰণ হৈছে তেওঁৰ পুত্ৰ আৰ্যন। দৰাচলতে, ড্ৰাগছৰ গোচৰৰ সন্দৰ্ভত আৰ্যনক যোৱা বিশ দিন ধৰি মুম্বাইৰ আৰ্থাৰ ৰোড কাৰাগাৰত ৰখা হৈছে। শ্বাহৰুখে এতিয়া তেওঁৰ পুত্ৰক মুক্ত কৰিবলৈ উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ সন্ধানত আছে যেতিয়া তেওঁৰ জামিনৰ আবেদন নিম্ন আদালতৰ দ্বাৰা নাকচ কৰা হৈছিল। আৰ্যনৰ জামিনৰ ওপৰত যোৱা দুদিন ধৰি বিতৰ্ক চলি আছে, যিটো এতিয়ালৈকে শেষ হোৱা নাই। বিষয়টো আজি শুনানিৰ বাবে আহিব। যদি আৰ্যনে আজিও ঘণ্টা নাপায়, তেন্তে শুক্ৰবাৰে তেওঁৰ জামিনআবেদনৰ পুনৰ শুনানি হ’ব। কিন্তু যদি শুক্ৰবাৰেও ঘণ্টাটো পোৱা নাযায়, তেন্তে আৰ্যনৰ কাৰাগাৰৰ পৰা প্ৰস্থানৰ ইণ্টজাৰ শ্বাহৰুখৰ বাবে দীঘলীয়া হ’ব। এইটোৱে তেওঁলোক দুয়োৰে বাবে দেৱালীৰ আনন্দ গ্ৰহণ কৰিব পাৰে।ইয়াৰ কাৰণ হৈছে আদালতবোৰ শনিবাৰে আৰু দেওবাৰে বন্ধ থাকিব অৰ্থাৎ। ১২ নৱেম্বৰ (শুক্ৰবাৰে) উচ্চ ন্যায়ালয়ত নিয়মীয়া গোচৰৰ শুনানি নহ’ব। এই সময়ছোৱাত কেৱল কেইটামান গুৰুত্বপূৰ্ণ গোচৰৰ শুনানি হ’ব। ইয়াৰ পিছত শনিবাৰে আৰু দেওবাৰে পুনৰ বন্ধ ৰখা হ’ব। আৰ্যনৰ জামিনৰ শুনানি ১৫ নৱেম্বৰত বা তাৰ পিছত অনুষ্ঠিত হ’ব। ইফালে, যদি আৰ্যনৰ জামিন আবেদন আদালতে নাকচ কৰে, শ্বাহৰুখে তেওঁৰ জামিনৰ বাবে শীৰ্ষ আদালতৰ কাষ চাপিব লাগিব।আমাক কওঁক যে বলীউডৰ ৰজা হিচাপে জনাজাত শ্বাহৰুখে আৰ্যনক জামিন দিবলৈ ব্যয়বহুল আৰু প্ৰখ্যাত দ্ৰুত গতিৰ উকীলৰ এটা সৈন্য বাহিনী অৱতৰণ কৰিছে। অৱশ্যে, তেওঁ এতিয়ালৈকে তেওঁৰ পুত্ৰক কাৰাগাৰৰ পৰা বাহিৰ কৰাত ব্যৰ্থ হৈছে। দুজন অভিযুক্ত মনীষ ৰাজগৰীয়া আৰু অভিন চাহুক ইতিমধ্যে গোচৰটোৰ বিশেষ আদালতে জামিন প্ৰদান কৰিছে। মনীষ ৰাজগৰীয়াক ২.৪ গ্ৰাম গাঞ্জাৰ সৈতে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল। আদালতে তেওঁক ৫০,০০০ টকাৰ বণ্ডৰ পিছত জামিন প্ৰদান কৰে আনহাতে অভিন চাহুৰ বিৰুদ্ধে দুবাৰকৈ নিষিদ্ধ পদাৰ্থ সেৱন কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে। গোটেই গোচৰটোত মুঠ ২০ জন অভিযুক্ত কৰা হৈছে।