‘ঐশ্বৰ্য ৰায় বচ্চন একেবাৰে নিখুঁত’ – চিয়ান বিক্ৰম নিজৰ ছবি ‘পন্নিয়ান চেলভান ১’ৰ প্ৰচাৰৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীত থকা চিয়ান বিক্ৰমে ‘ৰাৱণন’ৰ পিছত পুনৰ বলীউডৰ তাৰকা ঐশ্বৰ্য ৰায় বচ্চনৰ সৈতে পৰ্দাৰ স্থান ভাগ-বতৰা কৰাৰ কথা কয় আৰু অভিনেত্ৰীগৰাকী নিখুঁত। বিক্ৰমে কয়, “বহুত বিউটি কুইন হৈছে কিন্তু মই ক’ব লাগিব যে এছৰ কিবা এটা আছে যিয়ে সকলোৰে হৃদয় চুৰি কৰিছিল। তাই একেবাৰে নিখুঁত আৰু মই তেওঁৰ ছবিবোৰ চাইছো, গতিকে কেৱল সৌন্দৰ্য্যৰ কথাই নহয়। , সকলোৰে বাবে। তাই সদায় আছে।” মাইক্ৰস্কোপৰ সহায়ত তাইক অহৰহ পৰ্যবেক্ষণ কৰা হৈছে। গতিকে, তাই সকলো সময়তে নিখুঁত হোৱাটো প্ৰয়োজন আৰু মই দেখিছো তাই নিজৰ শৈলীত কেনেকৈ কৰে।”
তেওঁ লগতে কয় যে তেওঁক প্ৰায়ে অনুৰাগীয়ে কয় যে তেওঁলোক দুয়োকে পৰ্দাত কেনেদৰে অতি সুন্দৰকৈ দেখা যায়।
বিক্ৰমে তেওঁৰ নৃত্যৰ দক্ষতাকো প্ৰশংসা কৰি কয়, “তাই ইমান ধুনীয়াকৈ নৃত্য কৰে যে এটা শ্বটৰ সময়ত মই মাত্ৰ নিজকে পাহৰি গৈছিলো আৰু তাইৰ নৃত্যৰ খোজবোৰ চাই হেৰাই গৈছিলো। তাই নিখুঁত।”