অহা দুসপ্তাহলৈ ৰাজস্থানত থাকিব কংগ্ৰেছৰ ভাৰত জোডো যাত্ৰা। ৰাজস্থানৰ মুঠ ৭খন জিলা সামৰি লোৱা হ’ব। ইয়াৰ ভিতৰত ৫২০ কিলোমিটাৰ যাত্ৰা অতিক্ৰম কৰা হ’ব। ৰাহুল গান্ধীৰ নেতৃত্বত কংগ্ৰেছৰ ভাৰত জোডো যাত্ৰা ৰাজস্থানত। এই ভ্ৰমণেৰে কংগ্ৰেছে নিজকে শক্তিশালী কৰিব বিচাৰিছে যদিও ৰাজস্থানৰ ঝালাৱাৰৰ এটা ঘটনাৰ পৰা দেখা গৈছে যে বিজেপিৰ সন্মুখত কংগ্ৰেছ শক্তিশালী হ’বলৈ বহুত কষ্টৰ প্ৰয়োজন। ইফালে ভাৰত জোডো যাত্ৰাৰ সময়ত মোডী-মোডীৰ শ্লোগান উত্থাপন হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। কিন্তু ৰাহুল গান্ধীয়ে ইয়াৰ প্ৰতি এক অনন্য প্ৰত্যুত্তৰ দিছিল। ইয়াৰ পূৰ্বে মধ্যপ্ৰদেশৰ আগৰ মালৱা জিলাৰ পৰাও এনে ঘটনা পোহৰলৈ আহিছিল।
‘মোডী-মোডী’ৰ শ্লোগান অহাৰ লগে লগে ৰাহুল গান্ধী আৰু কংগ্ৰেছ নেতাসকলে প্ৰথমে এই লোকসকলক যাত্ৰাত যোগদান কৰিবলৈ ক’লে, কিন্তু যোগদান নকৰাত ৰাহুলে তেওঁলোকক Flying Kiss দিলে। এতিয়া এই ভিডিঅ’টো ছচিয়েল মিডিয়াত ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে। অৱশ্যে মানুহে ইয়াক দুই ধৰণেৰে চাইছে। একাংশই মোডী-মোডীৰ শ্লোগানত অধিক গুৰুত্ব দিয়াৰ বিপৰীতে একাংশই ৰাহুলৰ শৈলীৰ প্ৰতি অধিক গুৰুত্ব দিছে। বহুতে ভাল পাইছিল ৰাহুলৰ ষ্টাইল
ৰাজস্থানত ১৫ দিনীয়া ভ্ৰমণ
আগন্তুক দুসপ্তাহলৈ ৰাজস্থানত থাকিব কংগ্ৰেছৰ ভাৰত জোডো যাত্ৰা। ইয়াত এই যাত্ৰাই মুঠ ৭খন জিলা সামৰি ল’ব আৰু মুঠ ৫২০ কিলোমিটাৰ দূৰত্ব অতিক্ৰম কৰিব। ১৩ ডিচেম্বৰৰ পৰা ১৬ ডিচেম্বৰলৈ দৌছাত এই যাত্ৰা অব্যাহত থাকিব। ৰাজস্থানৰ মুঠ ৭খন জিলাত ৫২০ কিলোমিটাৰ যাত্ৰা কৰি আলৱাৰ হৈ হাৰিয়ানাত প্ৰৱেশ কৰিব।