অজয় দেৱগন আৰু অক্ষয় কুমাৰৰ মাজত আকৌ এবাৰ থিয়েটাৰত সংঘৰ্ষ হ’ব। অহা ২৫ অক্টোবৰত মুক্তি পাব অজয় দেৱগনৰ ‘থেংক গড’ আৰু অক্ষয় কুমাৰৰ ‘ৰাম সেতু’। আগতীয়াকৈ কোনখন ছবি আগুৱাই আছে জানি লওক অজয় দেৱগন আৰু অক্ষয় কুমাৰে আকৌ এবাৰ ছবিগৃহত মুক্তি পাবলৈ গৈ আছে। অহা ২৫ অক্টোবৰত মুক্তি পাব অজয় দেৱগনৰ ‘থেংক গড’ আৰু অক্ষয় কুমাৰৰ ‘ৰাম সেতু’। ইয়াৰ পূৰ্বেও দুয়োগৰাকী অভিনেতাৰ মাজত বক্স অফিচত সংঘৰ্ষ হৈছিল। চাব লাগিব এইবাৰ তেওঁৰ ছবিৰ ফিগাৰবোৰ কেনেদৰে জীয়াই আছে। দুয়োখন ছবিৰ এডভান্স বুকিং মুকলি কৰা হৈছে। প্ৰাৰম্ভিক তথ্যত ‘ৰাম সেতু’ আৰু ‘থেংক গড’ দুয়োটাৰে এডভান্স বুকিং একে গতিৰে চলি আছে।

কাইলৈ বিয়লি এডভান্স বুকিং খোলা আছে। বক্স অফিচ ইণ্ডিয়া ডট কমৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি টিকটৰ দাম অধিক হোৱাৰ লগে লগে ‘থেংক গড’ৰ তুলনাত ‘ৰাম সেতু’ই সামান্য আগবাঢ়িছে। ‘ৰাম সেতু’ আগলৈ চাই আছে। মাল্টিপ্লেক্স দৰ্শকৰ পৰা ভাল সঁহাৰি লাভ কৰিছে ছবিখনে।
ইয়াৰ পিছত কোন হ’ব?
মুক্তিৰ বাবে মেকাৰসকলে দীপাৱলীৰ ছুটী বাছি লৈছে। কোনো শিলকে সম্পূৰ্ণৰূপে মূলধন হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ তেওঁলোকে কোনো শিল নোপোৱাকৈ এৰি দিব নিবিচাৰে। প্ৰতিবছৰে দীপাৱলীত মুক্তি পোৱা ছবিসমূহৰ বাবে এক বিশেষ অপেক্ষাৰ সৃষ্টি হয়। চাব লাগিব এইবাৰ কোনে জয়ী হ’ব পাৰে।