আৰক্ষী বিষয়াসকলে কৈছিল যে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা সকলৰ ভিতৰত এজন ২১ বছৰীয়া যুৱক আছিল যিয়ে এজন আৰক্ষীক আঘাত কৰা গুলীচালনা কৰিছিল। ১৬ এপ্ৰিল, শনিবাৰে ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীৰ জাহাংগীৰপুৰী অঞ্চলত হঠাতে হিংসাত্মক ঘটনা সংঘটিত হয়। কিছুমান লোকে ইয়াত হনুমান জয়ন্তী উপলক্ষে উলিওৱা শোভাযাত্ৰাত শিল নিক্ষেপ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে, যাৰ পিছত পৰিৱেশৰ অৱনতি ঘটে আৰু হিংসাত্মক ঘটনা সংঘটিত হয়। হিংসাত কেইবাজনো আৰক্ষী আহত হৈছিল। ঘটনাটোৰ ঠিক পিছতে, ঘটনাস্থলীত গধুৰ আৰক্ষী বাহিনী মোতায়েন কৰা হৈছিল আৰু সকলো শীৰ্ষ বিষয়াও তাত উপস্থিত হৈছিল। এতিয়া এই ক্ষেত্ৰত গ্ৰেপ্তাৰ আৰম্ভ হৈছে। এতিয়ালৈকে মুঠ ১৪ জন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। এই গোটেই ঘটনাটোত এতিয়ালৈকে কি ঘটিছে ইয়াত পঢ়ক।হিংসাত্মক ঘটনাৰ সময়ত, এজন ব্যক্তিয়ে গুলীচালনা কৰিছিল বুলি অভিযোগ কৰা হৈছে। যাক এতিয়া আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। আৰক্ষী বিষয়াসকলে কৈছিল যে গ্ৰেপ্তাৰ কৰা সকলৰ ভিতৰত এজন ২১ বছৰীয়া যুৱক আছিল যিয়ে এজন আৰক্ষীক আঘাত কৰা গুলীচালনা কৰিছিল। তেওঁলোকে কয় যে অভিযুক্ত মহম্মদ আছলামৰ ওচৰৰ পৰা এটা পিষ্টলও উদ্ধাৰ কৰা হৈছে, যাৰ পৰা তেওঁ শনিবাৰে সন্ধিয়া গুলীচালনা কৰিছিল। অভিযুক্তজন জাহাংগীৰপুৰীৰ চিআৰ পাৰ্কৰ এটা বস্তিৰ বাসিন্দা। আছলামক আন এটা ঘটনাত জড়িত থকা দেখা গৈছে। ২০২০ চনত জাহাংগীৰ আৰক্ষী থানাত কেইবাটাও ধাৰাৰ অধীনত তেওঁৰ বিৰুদ্ধে এটা গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছিল।আমাক জনাওঁ যে জাহাংগীৰপুৰী ঘটনাৰ এটা নতুন ভিডিঅ’ও পোহৰলৈ আহিছে। য’ত শিল নিক্ষেপৰ ছবি থাকে। কিন্তু আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল এজন ব্যক্তিয়ে ইয়াত শ্বুটিং কৰি আছে, যিটো ভিডিঅ’টোত স্পষ্টভাৱে দেখা গৈছে। এই ফটোখন শোভা যাত্ৰাত শিল নিক্ষেপৰ সময়ৰ। এই ছবিখনত এজন মানুহক পিষ্টল উৰুৱাই থকা দেখা গৈছে। আৰক্ষীয়ে মানুহজনক অনুসন্ধান কৰি চিনাক্ত কৰি আছে।জাহাংগীৰপুৰীত হনুমান জয়ন্তীৰ দিনা সংঘটিত হিংসাত্মক ঘটনাসন্দৰ্ভত এএছআই অৰুণ কুমাৰে কয় যে শোভাযাত্ৰাত থকা কিছুমান লোকে সৰিয়া, লাঠি আৰু তৰোৱালেৰে আক্ৰমণ কৰিছিল। দাঙ্গাকাৰীসকলে বাহনসমূহত জুই লগাই দিছিল। মই কিছুমান গাড়ী আঁতৰাই আছিলো যেতিয়া এটা ইটা আহি মোৰ কান্ধত খুন্দা মাৰিছিল। এটা শিলে মোক মোৰ পিঠি আৰু ভৰিতো আঘাত কৰিছিল। পিছত, জ্যেষ্ঠ বিষয়াসকলৰ সৈতে অন্যান্য আৰক্ষী বাহিনী ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হয় আৰু পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণ কৰে। বেছিভাগ দাঙ্গাকাৰীৰ তৰোৱাল আৰু চুৰি আছিল। এই গোটেই গোচৰটোত ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ (আইপিচি) ধাৰা ৩০৭ (হত্যাৰ চেষ্টা), ১২০বি (অপৰাধমূলক ষড়যন্ত্ৰ), ১৪৭ (দাঙ্গা) আৰু অস্ত্ৰ আইনৰ প্ৰাসংগিক ধাৰাৰ অধীনত এটা গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে। গ্ৰেপ্তাৰ কৰা সকলো অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে।হিংসাৰ সৈতে জড়িত লোকসকলক চিনাক্ত কৰা
আৰক্ষীৰ মতে, বিশৃংখলতা বিয়পোৱাত জড়িত সকলক চিনাক্ত কৰিবলৈ ড্ৰোন আৰু মুখ-চিনাক্তকৰণ ছফ্টৱেৰ (মুখ চিনাক্তকৰণ প্ৰযুক্তি) ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে। ইয়াৰ উপৰিও, ঘটনাস্থলীত আৰু ইয়াৰ চাৰিওফালে স্থাপন কৰা চিচিটিভি কেমেৰা আৰু মোবাইল ফোনবোৰে ৰেকৰ্ড কৰা ফুটেজস্কেন কৰি আছে,” বিষয়াসকলে কয় যে যিকোনো অপ্ৰীতিকৰ ঘটনা পৰিহাৰ কৰিবলৈ ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীৰ বাকী ১৪ খন আৰক্ষী জিলাত নিৰাপত্তা ব্যৱস্থা বৃদ্ধি কৰা হৈছে আৰু নিৰীক্ষণ কৰা হৈছে।উত্তৰ প্ৰদেশ আৰক্ষীক সতৰ্ক হৈ থাকিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে
দিল্লীৰ জাহাংগীৰপুৰীত শনিবাৰে সংঘটিত হিংসাত্মক ঘটনাৰ পিছত উত্তৰ প্ৰদেশৰ আৰক্ষীক অধিক সতৰ্ক হ’বলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে। অতিৰিক্ত আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান (আইন-শৃংখলা) প্ৰশান্ত কুমাৰে কয় যে জাহাংগীৰপুৰীত সংঘটিত হিংসাত্মক ঘটনাৰ পিছত উত্তৰ প্ৰদেশৰ সকলো জ্যেষ্ঠ আৰক্ষী বিষয়াক তেওঁলোকক নিযুক্তি দিয়া জিলাসমূহৰ সংবেদনশীল এলেকাসমূহৰ ওপৰত তীক্ষ্ণ নজৰ ৰাখিবলৈ কোৱা হৈছে।  তেওঁ কয় যে যিকোনো অপ্ৰীতিকৰ ঘটনা প্ৰতিহত কৰিবলৈ কৰ্তৃপক্ষক, বিশেষকৈ দিল্লীৰ কাষৰীয়া জিলাসমূহত থকা লোকসকলক সম্পূৰ্ণৰূপে সাজু থাকিবলৈ কোৱা হৈছে।আৰক্ষীৰ শান্তি সমিতিৰ সৈতে বৈঠক
জাহাংগীৰপুৰী অঞ্চলত সংঘটিত হিংসাত্মক ঘটনাৰ পিছত দিল্লী আৰক্ষীয়ে আমান সমিতিৰ সৈতে এখন বৈঠক তৈয়াৰ কৰে আৰু তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ নিজ নিজ অঞ্চলত শান্তি বজাই ৰাখিবলৈ ৰাইজক আবেদন কৰিবলৈ কয়। আৰক্ষীয়ে জনোৱা অনুসৰি, উত্তৰ-পশ্চিম দিল্লীৰ আৰক্ষী উপায়ুক্ত (ডিচিচি) উষা ৰংনানীয়ে অঞ্চলটোত শান্তি বজাই ৰাখিবলৈ জাহাংগীৰপুৰী, মহেন্দ্ৰ পাৰ্ক আৰু আদৰ্শ নগৰৰ আমান সমিতিৰ সদস্যসকলৰ এখন বৈঠক আহ্বান কৰিছিল। “বৈঠকৰ সময়ত সকলো সদস্যক তেওঁলোকৰ এলেকাত শান্তি, শান্তি আৰু সম্প্ৰীতি বজাই ৰাখিবলৈ ৰাইজৰ ওচৰত আবেদন কৰিবলৈ কোৱা হৈছিল,” ৰংনানীয়ে কয় যে তেওঁক আশ্বাস দিয়া হৈছে যে আৰক্ষীয়ে এক পেছাদাৰী আৰু নিৰপেক্ষ পদ্ধতিৰে তদন্ত আৰু আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব। বিষয়াজনে কৈছিল যে আমান সমিতিৰ সদস্যসকলক যিকোনো উৰাবাতৰি, ভুল তথ্য বিয়পা বন্ধ কৰিবলৈ আৰু যিকোনো দুষ্ট বা অসামাজিক উপাদানৰ কাৰ্যকলাপৰ বিৰুদ্ধে সতৰ্ক হ’বলৈ আহ্বান জনোৱা হৈছে।বিজেপিয়ে হিংসাক ষড়যন্ত্ৰ বুলি অভিহিত কৰিছে
বিজেপিৰ দিল্লী গোটৰ নেতাসকলে জাহাংগীৰপুৰী অঞ্চলত হনুমান জয়ন্তী উপলক্ষে এক শোভাযাত্ৰাৰ সময়ত সংঘৰ্ষক “ষড়যন্ত্ৰ” বুলি অভিহিত কৰে আৰু ঘটনাটোত “অবৈধ প্ৰব্ৰজনকাৰী”ৰ ভূমিকাৰ তদন্তৰ দাবী জনায়। বিজেপি দিল্লীৰ সভাপতি আদেশ গুপ্তা আৰু দলৰ সাংসদ মনোজ তিৱাৰীয়ে কয় যে শোভাযাত্ৰাৰ ওপৰত হোৱা আক্ৰমণ “আকস্মিক ঘটনা নহয়, ষড়যন্ত্ৰ” বুলি উল্লেখ কৰি তেওঁ কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহক সাক্ষাৎ কৰিব আৰু হিংসাৰ তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিবলৈ আহ্বান জনাব। তেওঁ লগতে প্ৰশ্ন কৰিছিল যে দিল্লীত অবৈধভাৱে বাস কৰা ৰহিংগীয়া আৰু বাংলাদেশীসকলৰ বসতিৰ বাবে কেনেকৈ পানী আৰু বিদ্যুৎ সংযোগ দিয়া হৈছিল।