কৃষি বিভাগৰ এটা জ্যেষ্ঠ প্ৰতিনিধি দল, চৰকাৰী নেতৃত্বাধীন কৃষি মন্ত্ৰী শ্ৰী অতুল বৰাৰ নেতৃত্বত ২০২৪ চনৰ ১ জুলাইত কৃষি ভৱন নতুন দিল্লীত কেন্দ্ৰীয় কৃষি আৰু কৃষক কল্যাণ মন্ত্ৰীক সাক্ষাৎ কৰে। প্ৰতিনিধি দলটোত আছিল কৃষি আৰু কৃষি উৎপাদন আয়ুক্তৰ আয়ুক্ত আৰু সম্পাদক, অসম শ্ৰীমতী অৰুণা ৰাজোৰিয়া, আই এ এছ। প্ৰতিনিধি দলটোৰ আন সদস্যসকল আছিল-

১/ শ্ৰী ভাস্কৰ পেগু, আই এ এছ, কৃষি সঞ্চালক, অসম
২) শ্ৰী বিপুল দাস, এ চি এছ, পৰিচালন সঞ্চালক, অসম বীজ নিগম লিমিটেড আৰু যুটীয়া সম্পাদক, কৃষি, অসম
৩/ শ্ৰী এছ এইচ ভৰভূঞা, কাৰ্যবাহী অভিযন্তা, কৃষি, অসম
৪/ শ্ৰী নিপেন দাস, সহকাৰী সঞ্চালক, কৃষি, অসম
৫) শ্ৰী বলজীত সিং, বজাৰ বিশ্লেষক আৰু পৰিচালনা বিশেষজ্ঞ, অসম কৃষি ব্যৱসায় আৰু গ্ৰাম্য ৰূপান্তৰ প্ৰকল্প
প্ৰতিনিধি দলটোৰ এই ভ্ৰমণৰ উদ্দেশ্য আছিল কৃষি খণ্ডত ৰাজ্যখনৰ অগ্ৰগতিৰ বিষয়ে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীক মূল্যায়ন কৰা, বিষয় আৰু প্ৰত্যাহ্বানসমূহৰ ওপৰত আলোচনা কৰা আৰু লগতে চৰকাৰী গৰাকীৰ সমৰ্থন বিচৰা। ভাৰতৰ অসমৰ কৃষি খণ্ডৰ উন্নতিৰ বাবে।

অসমৰ মন্ত্ৰী- কৃষি মন্ত্ৰী শ্ৰী অতুল বৰাই কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীক অসমৰ পৰা প্ৰতিনিধি দলটোক আমন্ত্ৰণ জনোৱাৰ বাবে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে। কৃষি খণ্ডত অসম ৰাজ্যৰ মূল কৃতিত্ব, ৰাজ্যই সন্মুখীন হোৱা প্ৰত্যাহ্বান আৰু চৰকাৰৰ পৰা বিচৰা সমৰ্থনৰ ওপৰত এক উপস্থাপন কৰা হয়। ভাৰতৰ।

শ্ৰী অতুল বৰাই, মন্ত্ৰী- কৃষি, অসমে আলোকপাত কৰে যে অসমে কেইবাজনো শিক্ষিত যুৱক-যুৱতীক কৃষি খণ্ডলৈ আকৰ্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে যিয়ে বৈজ্ঞানিক কৃষিৰ দিশত মনোযোগ স্থানান্তৰিত কৰিছে & সেয়েহে খণ্ডটোৰ উৎপাদনশীলতা বৃদ্ধি কৰিছে। মূল্য সংযোজনৰ ওপৰত পুনৰ গুৰুত্ব দিয়া হৈছে।

তেওঁ ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে মাননীয় মন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী জীয়ে কৃষি খণ্ডকে ধৰি উত্তৰ-পূব আৰু অসমৰ ওপৰত কেন্দ্ৰীভূত প্ৰচেষ্টাৰ বাবে ধন্যবাদ জনাইছো।
শ্ৰীমতী অৰুণা ৰাজোৰিয়া, আই এ এছে জোৰ দি কয় যে অসমে শেহতীয়া বছৰবোৰত কৃষি খণ্ডত বিশেষকৈ মানসিক চাপ সহনশীল ধানৰ জাত (STRV)- বান, খৰাং আৰু দুয়োটা সহনশীল- প্ৰৱৰ্তন আৰু জনপ্ৰিয়কৰণৰ ক্ষেত্ৰত যথেষ্ট অগ্ৰগতি লাভ কৰিছে। লগতে কয় যে পৰিৱৰ্তিত সময়ৰ লগে লগে ৰাজ্যখনে অসম বাজৰা মিছন (এ এম এম), অসম ফুলৰ খেতি অভিযান (এ এফ এম), ৰাজ্যিক ফুলৰ খেতি অভিযান (এছ এফ এম) আদি নতুন অভিলাষী পদক্ষেপত আগবাঢ়িছে। কৃষক উৎপাদক কোম্পানী (এফপিচি)ৰ দ্বাৰা প্ৰমাণীকৰণ বীজ উৎপাদন ৰাজ্যখনক বীজৰ ক্ষেত্ৰত স্বাৱলম্বী কৰাৰ দিশত আন এক আদৰণীয় পদক্ষেপ। ৰোপণ সামগ্ৰীৰ ক্ষেত্ৰতো একেধৰণৰ পদক্ষেপৰ প্ৰয়োজন।

অসমৰ প্ৰতিনিধি দলে কেন্দ্ৰীয় কৃষি মন্ত্ৰীলৈ আগবঢ়োৱা মূল প্ৰস্তাৱসমূহৰ ভিতৰত তলত উল্লেখ কৰা প্ৰস্তাৱসমূহ আছিল।
১/ ধানৰ পথাৰত এলেকা সম্প্ৰসাৰণৰ বাবে সমৰ্থন
২) অসম বীজ নিগমৰ পাম আৰু নাৰ্চাৰীকে ধৰি শক্তিশালী কৰা
৩) ৰাজ্যত কৃষি যান্ত্ৰিকীকৰণ বৃদ্ধিৰ বাবে সহায়
৪/ বৈজ্ঞানিক মজুতকৰণৰ সুবিধা
৫) শস্য চপোৱাৰ পিছৰ লোকচান হ্ৰাস কৰা আৰু কৃষি হৰ্টি উৎপাদিত সামগ্ৰীৰ চপোৱাৰ পিছৰ উন্নত ব্যৱস্থাপনা
৬) ক্ষুদ্ৰ জলসিঞ্চনকে ধৰি জলসিঞ্চনৰ সুবিধা/ আন্তঃগাঁথনিৰ বাবে সহায়
ঘৰুৱা বজাৰ আৰু ৰপ্তানি দুয়োটাৰে বাবে Agmark & অন্যান্য প্ৰমাণপত্ৰৰ বাবে সমৰ্থন
শ্ৰী বৰাই উল্লেখ কৰে যে ইতিমধ্যে মাননীয় মুখ্যমন্ত্ৰী শ্ৰীযুত হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা জীৰ সক্ষম নিৰ্দেশনাত অসমে কৃষি খণ্ডত যথেষ্ট অগ্ৰগতি লাভ কৰিছে।
অসমৰ কৃষি মন্ত্ৰী শ্ৰীযুত অতুল বৰাই ভাৰত চৰকাৰক তেওঁলোকৰ অবিৰত সহায়ৰ বাবে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে & ভৱিষ্যতেও এনে সমৰ্থন লাভ কৰাৰ আন্তৰিক আশা প্ৰকাশ কৰে। কেন্দ্ৰীয় কৃষি মন্ত্ৰীকো অসমলৈ আমন্ত্ৰণ জনায়।