এছ এছ ৰাজামৌলীৰ আটাইতকৈ প্ৰতীক্ষিত আৰআৰআৰ ২৫ মাৰ্চত ছবিগৃহত মুক্তি পাইছে। চলচ্চিত্ৰখনত ৰাম চৰণ, জুনিয়ৰ এনটিআৰ, অজয় দেৱগন আৰু আলিয়া ভাটে মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। একে সময়তে, ছবিখনৰ মৰ্ণিং শ্ব’ৰ অনুষ্ঠান চাবলৈ যোৱা এজন অনুৰাগীৰ মৃত্যু হয়। মৃত্যুৰ কাৰণ হৃদজনিত ৰোগ বুলি কোৱা হয়।
বন্ধুসকলে যুৱকজনক চিকিৎসালয়লৈ লৈ গৈছিল। বাতৰি অনুসৰি, অনুৰাগীজনৰ নাম অবুলাচু আৰু তেওঁৰ বয়স ৩০ বছৰ। অবুলেচুৱে অন্ধ্ৰ প্ৰদেশৰ অনন্তপুৰৰ এছ ভি মেক্সত ছবিখন চাই আছিল। কিন্তু তেওঁৰ শৰীৰ বহু পলমকৈ কোনো চলাচল হোৱা নাছিল। যাৰ পিছত তেওঁৰ বন্ধুসকলে তেওঁক ওচৰৰ এখন চিকিৎসালয়লৈ লৈ গৈছিল য’ত চিকিৎসকসকলে অবুলেচুক মৃত বুলি ঘোষণা কৰিছিল।
ছবিখনে ৮০০ কোটিতকৈও অধিক উপাৰ্জন কৰিছে।বাণিজ্য বিশেষজ্ঞসকলে বিশ্বাস কৰে যে ছবিখনে ১০০ কোটিতকৈও অধিক মুকলি লাভ কৰিব পাৰে। মুক্তিৰ পূৰ্বৰ উপাৰ্জনতো, আৰ.আৰ.আৰ.-য়ে বহুতো অভিলেখ ভংগ কৰিছে। বিতৰণ, উপগ্ৰহ, সংগীতৰ দৰে অধিকাৰ বিক্ৰী কৰি, ছবিখনে মুক্তিৰ আগতে প্ৰায় ৮০০ কোটি উপাৰ্জন কৰিছে।