স্কুটিৰ পৰা ফুচফুচাই কোৱাৰ শব্দ আহি আছিল, যেতিয়া তেওঁ হেণ্ডেলটো খুলিছিল, তেওঁ দেখিলে যে কিং কোব্ৰা ধেমালিৰ সৈতে বহি আছে! স্কুটিত কোব্ৰাঃ শেহতীয়াকৈ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হোৱা এই ভয়ংকৰ ভিডিঅ’টোৱে সকলোৰে অৱস্থা নষ্ট কৰি পেলাইছে। ভিডিঅ’টোত, এটা বিপদজনক কিং কোব্ৰাস্কুটিৰ হেণ্ডেলত বহি থকা দেখা গৈছে, যি হেণ্ডেলটো জোকাৰি যোৱাৰ লগে লগে এটা ধেমালিৰ সৈতে থিয় হৈ আছে। যেতিয়া সাপটো লুকাই থাকে আৰু বহে আৰু যোৱাৰ পিছত আমাক আচৰিত কৰিব নোৱাৰে। এনে পৰিস্থিতিত, দুৰ্ঘটনাহোৱাৰ আশংকাও থাকে।
সাপ বোৰ অতি বিষাক্ত আৰু বিপদজনক প্ৰাণী। এনে পৰিস্থিতিত, সেইবোৰ পৰিহাৰ কৰাটো বুদ্ধিমানৰ কাম। শেহতীয়াকৈ ভাইৰেল হোৱা ভিডিঅ’এটালৈ লক্ষ্য কৰিলে, সকলো সময়তে, বিশেষকৈ বৰষুণৰ বতৰত সকলো ঠাইতে সতৰ্ক হোৱাটো কিমান গুৰুত্বপূৰ্ণ সেয়া অনুমান কৰিব পাৰি।
অলপ অসাৱধানতা জীৱনৰ ওপৰত গধুৰ হ’ব পাৰে। এই ভিডিঅ’টো দেখি, আপুনি সম্ভৱতঃ এইটো বিশ্বাস কৰিব পাৰে, য’ত কিং কোব্ৰাক স্কুটিৰ ভিতৰত বহি থকা দেখা গৈছে।