ৰাঘৱ চাদ্ধাৰৰ কিমান সম্পত্তি? পৰিনীতি চোপ্ৰাৰ সৈতে বিবাহৰ আলোচনা! নিৰ্বাচনৰ বাবে ৰাঘৱ চাদ্ধাই দিয়া শপতনামা অনুসৰি তেওঁৰ কোনো ঘৰ নাই আৰু মাটিও নাই। বণ্ড, ডিবেঞ্চাৰ আৰু শ্বেয়াৰত ৰাঘৱে ৬.৩৫ লাখ টকা বিনিয়োগ কৰিছে। আম আদমি পাৰ্টিৰ ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ ৰাঘৱ চাদ্ধাৰ আৰু বলীউডৰ অভিনেত্ৰী পৰিনীতি চোপ্ৰাই বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’বলৈ ওলাইছে, এই বিষয়ে পূৰ্ণগতিত চৰ্চা হৈছে। যোৱা কিছুদিন একেলগে দেখা পোৱাৰ পিছত তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ আলোচনা আৰম্ভ হ’ল। ইয়াৰ পিছতে আম আদমি পাৰ্টিৰ লোকসভাৰ সাংসদ সঞ্জীৱ অৰোৰাই ৰাঘৱ চাধা আৰু পৰিনীতি চোপ্ৰাক অভিনন্দন জনায়। অৰোৰাৰ এই বাৰ্তাৰ পিছত মানুহে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কক সঁচা বুলি মানি লৈ ছ’চিয়েল মিডিয়াত বিবাহ সন্দৰ্ভত জল্পনা-কল্পনা আৰম্ভ হয়। কিন্তু সকলো কথাৰ মাজতো দুয়োৰে কোনোৱেই তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কক অস্বীকাৰ কৰা নাই আৰু দুয়োৰে সম্পৰ্ক থকাটোও মানি লোৱা নাই।
কোৱা হয় যে দুয়োজনে লণ্ডন স্কুল অৱ ইকনমিক্সত একেলগে অধ্যয়ন কৰি দীৰ্ঘদিন ধৰি চিনাকি হৈ আহিছে। কেইমাহমান আগতে পৰিনীতি চোপ্ৰা পঞ্জাৱলৈ আহিছিল এখন ছবিৰ সৈতে জড়িত। য’ত তেওঁ ৰাঘৱক লগ পাইছিল। কোৱা হয় যে এই বৈঠকৰ পিছত দুয়োৰে মাজত ঘনিষ্ঠতা বাঢ়ি গ’ল। দুয়োৰে অনুৰাগীয়ে নিজৰ পক্ষৰ পৰা অহা বিবৃতিৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে। অৱশ্যে দুয়োকে একেলগে দেখা পোৱাৰ লগে লগে মানুহে ৰাঘৱ চাধাক লৈ বিচাৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। ৰাইজৰ বাবে এয়া আছিল এক আচৰিত খবৰ। এই সময়তে ৰাইজেও তালাচী চলাইছিল যে ৰাঘৱ চাধাৰ কিমান সম্পত্তি আছে।
নিৰ্বাচনৰ বাবে ৰাঘৱ চাধাই দিয়া শপতনামা অনুসৰি তেওঁৰ হাতত ৩৭ লাখ টকাৰ সম্পত্তি আছে। অৱশ্যে তেওঁলোকৰ ওপৰত কোনো ঋণ নাই। MyNeta.info ত দিয়া তথ্য অনুসৰি ৰাঘৱ চাধা ৩৬,৯৯,৪৭১ টকাৰ স্থাৱৰ সম্পত্তিৰ মালিক। শপতনামা অনুসৰি ৰাঘৱৰ নিজা ঘৰ নাই, মাটিও নাই।
গাড়ীৰ কথা ক’বলৈ গ’লে তাইৰ চুইফট ডিজায়াৰ গাড়ী আৰু ৯০ গ্ৰাম গহনা আছে। ইয়াৰ উপৰিও ৰাঘৱে বণ্ড, ডিবেঞ্চাৰ আৰু শ্বেয়াৰত ৬.৩৫ লাখ টকা বিনিয়োগ কৰিছে। ৰাঘৱৰ বেংক একাউণ্টত মুঠ ১৪.৫৭ লাখ টকা আছে। তেওঁ দাবী আৰু সুত হিচাপে লাভ কৰিছে প্ৰায় ৯ লাখ টকা।