আইচিচিয়ে টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২২ আৰম্ভ হোৱাৰ ঠিক আগতে দুখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। সকলো ১৬ টা দলৰ অধিনায়কসকলক একেলগে দেখা যায়।
টি-২০ বিশ্বকাপ আৰম্ভ হ’বলৈ মাত্ৰ এটা দিন বাকী আছে। প্ৰথম (যোগ্যতা অৰ্জনকাৰী) ৰাউণ্ড মেচবোৰ অক্টোবৰৰ 16 তাৰিখৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব। ইয়াৰ ঠিক আগতে, সকলো 16 টা দলৰ অধিনায়কসকলে বিশ্বকাপ ট্ৰফীৰ সৈতে এটা ফ্ৰেমত উপস্থিত হৈছে। আইচিচিয়ে এই ছবিখন সামাজিক মাধ্যমত শ্বেয়াৰ কৰিছে। ইয়াৰ লগতে, অষ্ট্ৰেলিয়াৰ অধিনায়ক এৰন ফিঞ্চেও সকলো অধিনায়কৰ সৈতে এখন চেল্ফি তুলিছে।
প্ৰথম খন ছবিত, যোৱা টি-২০ বিশ্বকাপৰ ফাইনেলিষ্ট অষ্ট্ৰেলিয়া আৰু নিউজিলেণ্ডৰ অধিনায়কসকল ট্ৰফীৰ আটাইতকৈ ওচৰত বহি আছে। এই দুজন অধিনায়কৰ ঠিক পিছফালে, যোৱাবাৰৰ ছেমি ফাইনেলিষ্ট পাকিস্তান আৰু ইংলেণ্ডৰ অধিনায়কসকলে স্থান লাভ কৰিছে। ছবিখনত, ভাৰতীয় অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মা বাওঁফালে বহি আছে।
আইচিচিয়ে তেতিয়া ছচিয়েল মিডিয়াত এৰন ফিঞ্চৰ দ্বাৰা তোলা এখন চেলফি শ্বেয়াৰ কৰিছে। ইয়াত, ৰোহিত শৰ্মাক ফিঞ্চৰ ঠিক পিছফালে থিয় হৈ থকা দেখা গৈছে। সকলো অধিনায়কৰ মুখত হাঁহি আছে।