এই ৩টা বেয়া অভ্যাসৰ বাবে মানুহ দৰিদ্ৰতাৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে। যদি কোনো ব্যক্তিয়ে জীৱনত সফলতা লাভ কৰিব বিচাৰে তেন্তে তেওঁৰ বাবে সঠিক পথ অনুসৰণ কৰাটো প্ৰয়োজনীয়। যাৰ বাবে কঠোৰ পৰিশ্ৰম, নিষ্ঠা আৰু ভাগ্যৰ প্ৰয়োজন। কিন্তু যদি এজন ব্যক্তিয়ে কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিব নিবিচাৰে তেন্তে তেওঁ কেনেকৈ সফলতা লাভ কৰিব? এনে পৰিস্থিতিত ধন-সম্পত্তিৰ দেৱী লক্ষ্মী দেৱীয়ে তেওঁলোকৰ লগত সহজে থাকিব নোৱাৰে আৰু তেওঁলোক ধনী হোৱাৰ পৰা দৰিদ্ৰতাৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে। চাণক্যৰ মতে এজন ব্যক্তিৰ কোনবোৰ গুণে তেওঁক ধনীৰ পৰা দৰিদ্ৰতাৰ মুখলৈ লৈ যায় জানেনে। জানক এই বিষয়ে-
আচাৰ্য চাণক্যৰ চাণক্য নীতিত কোৱা হৈছে যে যিজন ব্যক্তিয়ে ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ পৰাই প্ৰতিটো কামতে এলাহ কৰে। তেওঁৰ ওচৰলৈ কেতিয়াও পইচা নাহে। আচলতে এনে মানুহে নিজৰ জীৱনত কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিব নিবিচাৰে। এই কাৰণেই মাতৃ লক্ষ্মীয়ে তেওঁলোকৰ ওপৰত সদায় খং কৰে। এনে মানুহৰ কেতিয়াও টকা নাথাকে। চাণক্যৰ মতে পইচা কেৱল কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰা সকলৰ হাততহে থাকে। এনে লোকেহে জীৱনত সফলতা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হয়।
চাণক্য নীতিতো উল্লেখ আছে যে যদি কোনো ব্যক্তিয়ে কাৰোবাক দান কৰিব নাজানে বা যদি তেওঁ কৃপণালি দেখুৱায় তেন্তে এনে মানুহৰ জীৱন সদায় বিপদেৰে পাৰ হৈ যায়। এনে লোকে জীৱনত কেতিয়াও আগবাঢ়িব নোৱাৰে। দৰাচলতে চাণক্যৰ মতে দান দিয়াটো গুণৰ কাম বুলি গণ্য কৰা হয়। ইয়াৰ বাবেই দেৱ-দেৱীসকল সুখী হৈ থাকে আৰু তেওঁলোকৰ আশীৰ্বাদ দিয়ে।
যদি কোনো ব্যক্তিয়ে ধনৰ মূল্য নজনাৰ দৰে টকা খৰচ কৰে, তেন্তে ইয়াৰ দ্বাৰাও দৰিদ্ৰতাৰ লক্ষণ দেখা যায়। এনে পৰিস্থিতিত যদি কোনো ব্যক্তিয়ে নিজৰ ধনক মূল্য দিয়ে আৰু সাৱধানে খৰচ কৰে তেতিয়া তেওঁ কেতিয়াও কোনো সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’ব নহয়।