আৰ্কটিক (আৰ্কটিক সাগৰ) যোৱা বছৰৰ মে মাহত আটাইতকৈ পুৰণি আৰু ডাঠ বৰফৰ স্তৰত (অন্তিম বৰফৰ এলেকা) এটা ছিদ্ৰ হৈ পৰিছিল। বিজ্ঞানীসকলে ইয়াক পৃথিৱীৰ বাবে এক বিপদজনক লক্ষণ বুলি অভিহিত কৰিছে। বিজ্ঞানীসকলে কয় যে ইমান দীঘল ছিদ্ৰটোৱে বৰফৰ মাজৰ ফাটবোৰ বৃদ্ধি কৰিছে, যি এতিয়া ভাঙি গলি যাব। এইটোৱে সমগ্ৰ বিশ্বতে সাগৰৰ স্তৰ বৃদ্ধি কৰাৰ ভাবুকি দিছে।এই সন্দৰ্ভত ভূ-ভৌতিক গৱেষণা পত্ৰৰ এটা শেহতীয়া অধ্যয়নও প্ৰকাশ ত হৈছে। কানাডাৰ এলচমেয়াৰ দ্বীপৰ উত্তৰে অৱস্থিত প্ৰাচীন বৰফৰ এই ডাঠ স্তৰত ২০২০ চনৰ মে মাহত ‘দ্য পলিনিয়া’ (দ্য পলিনিয়া) দেখা গৈছিল। ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে এটা ডাঙৰ ছিদ্ৰ বা খোলা পানীৰ ছিদ্ৰ। ইয়াৰ আগতেও ১৯৮৮ আৰু ২০০৪ চনত পলিনিয়া দেখা গৈছিল।এলচমেয়াৰ দ্বীপৰ ওচৰৰ আৰ্কটিক বৰফ ১৩ ফুট ডাঠ। এই বৰফৰ স্তৰৰ বয়স 5 বছৰ। অৰ্থাৎ, প্ৰতি পাঁচ বছৰত ই গলে আৰু একেটালৈ ঘূৰি যায়। অৰ্থাৎ, প্ৰতি পাঁচ বছৰত ই গলে আৰু একেটালৈ ঘূৰি যায়। কিন্তু উত্তৰ মেৰুৰ ওচৰত বৰ্ধিত তাপমাত্ৰাৰ বাবে আৰ্কটিকৰ অন্তিম বৰফ এতিয়া ভাবুকিৰ সন্মুখীন হৈছে। ২০২০ চনৰ মে মাহত, ৱাণ্ডেল সাগৰত থকা অন্তিম বৰফৰ পূব অংশই ইয়াৰ আধা হেৰুৱায়। এই প্ৰতিবেদনটো ২০২১ চনৰ জুলাইত প্ৰকাশ ত হৈছিল।যদি আৰ্কটিক বৰফ গলে, ই কেৱল ভাৰতৰ উপকূলীয় অঞ্চলতে নহয়, দেশৰ বতৰ আৰু কৃষিৰ ওপৰতো প্ৰত্যক্ষ আৰু বিপদজনক প্ৰভাৱ পেলাব। বৈজ্ঞানিক গৱেষণাই কৈ আহিছে যে যি গতিত আৰ্কটিক সাগৰৰ বৰফ গলি আছে সেয়া আগতে কেতিয়াও দেখা পোৱা নাছিল।বিপদটো হ’ল যে সাগৰৰ প্ৰবাহ আৰু সেইবোৰৰ সৈতে সম্পৰ্কিত বতৰত প্ৰাকৃতিক পৰিৱৰ্তন হ’ব, যাৰ কিছুমান লক্ষণো দেখা দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে।