কিছুমান বিশেষ প্ৰাণী আৰু চৰাইয়ে ভূমিকম্পৰ বিষয়ে আগতীয়াকৈ জানিব পাৰে নেকি? যদি হয় তেন্তে এনে জীৱ কোনবোৰ আৰু কেনেকৈ মানুহক সংকেত দিবলৈ আৰম্ভ কৰে। তুৰ্কী আৰু ছিৰিয়াত সংঘটিত হোৱা ভয়াৱহ ভূমিকম্পত মৃত্যুৰ সংখ্যা ক্ৰমাগতভাৱে বৃদ্ধি পাইছে। এতিয়ালৈকে এই ভূমিকম্পত ২১ হাজাৰৰো অধিক লোকৰ মৃত্যু হোৱা বুলি নিশ্চিত হৈছে। কোৱা হৈছে যে উদ্ধাৰ অভিযান আগবাঢ়ি যোৱাৰ লগে লগে এই সংখ্যা আৰু বৃদ্ধি পাব। ভূমিকম্পৰ আগতে চৰাইবোৰে নিজৰ বাসস্থান এৰি আকাশত উৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। গতিকে জীৱ-জন্তু আৰু চৰাইবোৰে ভূমিকম্পৰ বিষয়ে আগতীয়াকৈ জানেনে? এই বিষয়ত কিবা সত্যতা আছেনে? জানক ইয়াৰ বিষয়ে…
জ্যোতিষীসকলৰ মতে এই কথা সত্য। ভূমিকম্পৰ আগতেও নিজৰ আগমন অনুভৱ কৰা জীৱ-জন্তু, চৰাই-চিৰিকটি আৰু জলভাগ আছে (Animals and Birds on Earthquake)। ইয়াৰ কাৰণ হ’ল সেই কম কম্পাঙ্ক শব্দ তৰংগ, যিবোৰ ভূমিকম্পৰ শ্বক ৱেভতকৈ আগুৱাই যায়। মানুহৰ কাণে এই কম কম্পাঙ্ক শব্দ তৰংগবোৰ শুনিব নোৱাৰে, আনহাতে জীৱ-জন্তু আৰু চৰাইৰ বাবে এই শব্দ তৰংগবোৰ ভয়ংকৰ শব্দৰ দৰে। এই কাৰণেই এই ঢৌৰ কোলাহলৰ আশংকাত ইফালে সিফালে দৌৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
জ্যোতিষীসকলৰ মতে, ভূমিকম্পৰ আগতে (Animals and Birds on Earthquake) মাছ আৰু বেংবোৰে ইয়াৰ বিষয়ে জানিব পাৰে। পানীৰ মাজভাগ এৰি পাৰৰ ফালে দৌৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। মেকুৰীয়ে হঠাতে কান্দিবলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু কুকুৰে ভুকিবলৈ আৰম্ভ কৰে। সাপে তাৰ গাঁতৰ পৰা ওলাই আহি ইফালে সিফালে খোজ কাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰে। চৰাই-কপৌৰ মাজত হুলস্থুল।
জ্যোতিষীসকলে কয় যে এই জীৱবোৰে কেৱল ভূমিকম্প (Animals and Birds on Earthquake) অনুভৱ কৰাই নহয়, আগতীয়াকৈ আগ্নেয়গিৰি বিস্ফোৰণ বা ছুনামী অহাৰ অনুভৱো পায়। আচলতে তেওঁলোকে ইতিমধ্যে পৃথিৱীৰ ভিতৰত ঘটি থকা সূক্ষ্ম ঢৌ আৰু গতিবিধি অনুভৱ কৰে। যাৰ বাবেই তেওঁলোকে মানুহক নিজৰ অদ্ভুত শৈলীৰে সতৰ্ক কৰি দিয়ে আৰু বহু ক্ষেত্ৰত এনে দুৰ্যোগৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাৰ প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰা হয়।