অহা ২৩ জুলাইত লোকসভাত ২০২৪-২৫ চনৰ কেন্দ্ৰীয় বাজেট দাখিল কৰা হ’ব বুলি সংসদীয় পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী কিৰেন ৰিজিজুৱে শনিবাৰে নিশ্চিত কৰিছে। এক্সৰ ওপৰত দিয়া এটা পোষ্টত তেওঁ কয় যে ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ পৰামৰ্শ মতে ২০২৪ চনৰ ২২ জুলাইৰ পৰা ২০২৪ চনৰ ১২ আগষ্টলৈকে বাজেট অধিবেশন, ২০২৪ৰ বাবে সংসদৰ দুয়োটা সদনক আহ্বান কৰাৰ প্ৰস্তাৱত অনুমোদন জনাইছে। তেওঁ লগতে কয় যে, ২০২৪ চনৰ ২৩ জুলাইত লোকসভাত কেন্দ্ৰীয় বাজেট, ২০২৪-২৫ দাখিল কৰা হ’ব।
বিজেপিৰ অধীনত বিত্তমন্ত্ৰী হিচাপে একেৰাহে দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰা বিজেপি নেত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণে ২০২৪–২৫ বিত্তীয় বৰ্ষৰ বাবে ২০২৪ চনৰ কেন্দ্ৰীয় বাজেট প্ৰদান কৰিব। ইয়াৰ লগে লগে তেওঁ একেৰাহে ছটা বাজেট দাখিল কৰা মোৰাৰজী দেশাইক অতিক্ৰম কৰি একেৰাহে সাতটা কেন্দ্ৰীয় বাজেট দাখিল কৰা প্ৰথমগৰাকী বিত্তমন্ত্ৰী হিচাপে পৰিগণিত হয়।
ভাৰতৰ বিত্তীয় নীতিৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হিচাপে কেন্দ্ৰীয় বাজেটে আগন্তুক বছৰৰ বাবে চৰকাৰৰ অৰ্থনৈতিক অগ্ৰাধিকাৰ, বিত্তীয় কৌশল, আৰু ব্যয় পৰিকল্পনাৰ ৰূপৰেখা দাঙি ধৰাত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে। অৰ্থনৈতিক বৃদ্ধি, খণ্ডগত আবণ্টন, কৰ নীতি, আৰু কল্যাণমূলক ব্যৱস্থাৰ ওপৰত ইয়াৰ প্ৰভাৱৰ বাবে ব্যৱসায়ী, বিনিয়োগকাৰী, অৰ্থনীতিবিদ, আৰু সাধাৰণ জনসাধাৰণকে ধৰি বিভিন্ন অংশীদাৰসকলে ইয়াৰ বাবে অতিশয় অপেক্ষা কৰি আছে।