শ্বাহৰুখ, ছলমান নহয়; বলীউডৰ ৰজা হ’লহেঁতেন এইজন অভিনেতা ! কিন্তু কৰিলে এই ৫টা ভুল। যদি কোনো অভিনেতাই নিজৰ চলচ্চিত্ৰ কেৰিয়াৰত এটা বা দুটা ভুল কৰে, তেন্তে তেওঁৰ সফলতা আহি পৰে বাধা। বলীউডৰ অভিনেতা ছেইফ আলী খানৰ ক্ষেত্ৰতো তেনেকুৱাই হল। যদি ছেইফে তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰ কেৰিয়াৰত সেই পাঁচটা ভুল নকৰিলেহেঁতেন, তেন্তে আজি তেওঁ ছলমান-শ্বাহৰুখ খানৰ দৰে বলিউদত ৰাজত্ব কৰিলেহেঁতেন। ছেইফ আলী খানৰ ভুলসমূহৰ বিষয়ে জানি লওক-

মনোৰঞ্জনমূলক বাতৰি অনুসৰি ছেইফ আলী খানৰ ছবিয়ে তেওঁৰ কেৰিয়াৰত বহু হিট আৰু বহু ফ্লপ দিছে। কিন্তু যদি ছেইফ আলী খানে সেই ৫ খন ব্লকবাষ্টাৰ হিট ছবি নাকচ নকৰিলেহেঁতেন তেন্তে আজি ছেইফেও শ্বাহৰুখৰ দৰে হ’লহেঁতেন। প্ৰথমে দিলৱালে দুলহানিয়া লে জায়েংগেৰ বাবে ছেইফ আলী খানৰ সৈতে যোগাযোগ কৰা হৈছিল। কিন্তু ছেইফে এই ছবিখন নাকচ কৰিছিল।
মনোৰঞ্জনমূলক বাতৰি অনুসৰি ছেইফ আলী খানক তালাছ ছবিখনৰ বাবে অফাৰ দিয়া হৈছিল। কিন্তু এই ছবিখনো অভিনেতাজনে নাকচ কৰিছিল। ছেইফৰ এই সন্ধান নাকচ কৰাৰ আঁৰৰ যুক্তি আছিল যে তেওঁ সেই সময়ত অধিক ব্যৱসায়িক ছবি কৰিব বিচাৰিছিল। কোৱা হৈছে যে ছেইফ আলী খানকো দেৱদাস ছবিখনত চুন্নীলালৰ প্ৰস্তাৱ দিছিল যদিও অভিনেতাজনে ছবিখন নাকচ কৰিছিল। পিছলৈ এই চৰিত্ৰটোত অভিনয় কৰিছিল জেকী শ্ৰফে।
খবৰ অনুসৰি ছেইফ আলী খানে কুচ কুচ হোতা হ্যাৰ দৰে ছুপাৰহিট ছবি কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল। ছেইফে এটা পুৰণি সাক্ষাৎকাৰতো কৈছিল যে যদি তেওঁৰ কিবা আক্ষেপ আছে তেন্তে সেয়া হ’ল তেওঁ নাকচ কৰিছিল।