ব্যস্ততাপূৰ্ণ জীৱনত মানুহে খোজ কাঢ়িবলৈ সময়ে নাপায়। কিন্তু যদি আপুনি ৰাতিপুৱা খোজ কঢ়াৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে জানে, তেন্তে আপুনি নিশ্চয় ইয়াৰ বাবে সময় উলিয়াব। এয়া এক ব্যায়াম, বহু স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞই দৈনিক ৫০০০ খোজ কাঢ়িবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে । স্বাস্থ্য সচেতন লোকসকলে প্ৰায়ে ৰাতিপুৱা সোনকালে খোজ কাঢ়ে। কিন্তু ব্যস্ত জীৱনশৈলীৰ বাবে বহুতে এই কাম কৰিবলৈ সময় উলিয়াব নোৱাৰে। সুস্বাস্থ্যৰ বাবে দৈনিক ৰাতিপুৱা ২০ৰ পৰা ৩০ মিনিট খোজ কাঢ়িব লাগে।
ৰাতিপুৱা খোজ কঢ়াৰ সুবিধা-
যদি আপুনি দৈনিক ৰাতিপুৱা আধা ঘণ্টা খোজ কাঢ়ে, তেন্তে হাওঁফাওঁৰ ক্ষমতা বৃদ্ধি হ’ব। লগতে আপোনাৰ শ্বাস-প্ৰশ্বাসৰ ফলত আপোনাৰ ষ্টেমিনা বহুত বাঢ়ি যায়, তাৰ পিছত আপুনি বহুতো কঠিন কাম কৰিব পাৰিব।
২) ওজন কমোৱাত সহায় কৰে
বৰ্তমান বিশ্বৰ বহু লোক মেদবহুলতাৰ বাবে সমস্যাৰ সন্মুখীন হয়। আনহাতে কঁকালৰ চৰ্বি কমোৱাটো কঠিন হৈ পৰিছে। ইয়াৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ প্ৰতিদিনে পুৱাই খোজ কাঢ়িবলৈ সময় উলিয়াব লাগিব। ইয়াৰ ফলত মেদবহুলতা হ্ৰাস পাব আৰু লগতে উচ্চ কলেষ্টেৰল, ডায়েবেটিছ আদি গুৰুতৰ ৰোগৰ সম্ভাৱনাও হ্ৰাস পাব।
৩) হৃদৰোগ প্ৰতিৰোধ
নিয়মীয়াকৈ মৰ্নিং ৱাক কৰা লোকসকলে ক’ৰ’নাৰী আৰ্টাৰী ডিজিজ, ট্ৰিপল ভেছেল ডিজিজ, হাৰ্ট এটেক আৰু হাৰ্ট ফেইলাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা বহু পৰিমাণে হ্ৰাস কৰে, কাৰণ ই তেজত জমা হোৱা চৰ্বি হ্ৰাস কৰে।