সুকন্যা সমৃদ্ধি যোজনা: সুকন্যা সমৃদ্ধি যোজনাৰ অধীনত কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ পৰিৱৰ্তন হৈছে। নতুন নিয়মৰ অধীনত, ভুল সূতৰ ক্ষেত্ৰত একাউণ্টৰ পুনৰুদ্ধাৰৰ ব্যৱস্থা আঁতৰ কৰা হৈছে। ইয়াৰ উপৰিও, প্ৰতিটো বিত্তীয় বৰ্ষৰ শেষত একাউণ্টটোৰ বাৰ্ষিক সূত জমা কৰা হ’ব। আগতে, ছোৱালীজনীয়ে 10 বছৰত একাউণ্টটো চলাব পৰাৰ দৰে কোনো বস্তু নাছিল।যদি আপুনিও আপোনাৰ ছোৱালীৰ পিতৃ আৰু বিচাৰে যে আপোনাৰ প্ৰিয়জনৰ ভৱিষ্যত আৰ্থিকভাৱে সমৃদ্ধ হ’ব লাগে আৰু তেওঁ কেতিয়াও ধনৰ সৈতে কোনো সমস্যাৰ সন্মুখীন নহয়, তেনেহ’লে আপুনি চৰকাৰৰ এই বৃহৎ বিনিয়োগও আৰম্ভ কৰিব পাৰে। এই নিৰ্দিষ্ট আঁচনিখনত বিনিয়োগ কৰি, আপোনাৰ ছোৱালী 21 বছৰত কোটিপতি হ’ব। এই আঁচনিখনত, আপুনি কেৱল প্ৰতিদিনে 416 টকা বিনিয়োগ কৰিব লাগিব। এই ৪১৬ টকা পিছত আপোনাৰ বিটিয়াৰ বাবে ৬৫ লাখ টকাৰ বৃহৎ পৰিমাণত পৰিণত হ’ব। ই আপোনাৰ ছোৱালীৰ শিক্ষাৰ ব্যয়ও সহজে আঁতৰ কৰিব।সুকন্যা সমৃদ্ধি যোজনা কি?
সুকন্যা সমৃদ্ধি যোজনা হৈছে এক দীৰ্ঘম্যাদী আঁচনি য’ত বিনিয়োগ কৰি, আপুনি আপোনাৰ জীয়েকৰ শিক্ষা আৰু ভৱিষ্যতৰ বিষয়ে আত্মবিশ্বাসী হ’ব পাৰে। আপুনি ইয়াৰ বাবে অত্যাধিক ধন বিনিয়োগ কৰিব নালাগে। এই পৰিকল্পনাত বহুতো গুৰুত্বপূৰ্ণ পৰিৱৰ্তন আছে। নতুন নিয়মৰ অধীনত, ভুল সূতৰ ক্ষেত্ৰত একাউণ্টৰ পুনৰুদ্ধাৰৰ ব্যৱস্থা আঁতৰ কৰা হৈছে। ইয়াৰ উপৰিও, প্ৰতিটো বিত্তীয় বৰ্ষৰ শেষত একাউণ্টটোৰ বাৰ্ষিক সূত জমা কৰা হ’ব। আগতে, ছোৱালীজনীয়ে 10 বছৰত একাউণ্টটো চলাব পৰাৰ দৰে কোনো বস্তু নাছিল। কিন্তু নতুন নিয়মৰ অধীনত, জীয়েকক 18 বছৰ বয়সৰ আগতে একাউণ্টটো চলাবলৈ অনুমতি দিয়া নহ’ব। তাৰ আগতে, অভিভাৱকসকলে একাউণ্টটো চলাই থাকিব।এতিয়া ‘তৃতীয়’ ছোৱালীজনীৰ একাউণ্টো খুলিব পাৰি।
ইয়াৰ আগতে, আঁচনিখনে দুই পুত্ৰৰ বাবে 80 চি-ৰ অধীনত কৰ ৰেহাই লাভ কৰিছিল। ই তৃতীয় জীয়েকক সহায় কৰা নাছিল। নতুন আঁচনিৰ অধীনত, যদি এজনী কন্যাৰ পিছত দুগৰাকী যমজ কন্যাজন্ম হয়, তেন্তে তেওঁলোক দুয়োৰে বাবে একাউণ্ট খোলাৰ ব্যৱস্থা আছে।
ডিফল্ট একাউণ্টত সূতৰ হাৰ সলনি নহ’ব
ইয়াৰ অধীনত, একাউণ্টটোত বছৰি কমেও 250 টকা জমা কৰা প্ৰয়োজন। এই পৰিমাণ জমা নকৰাৰ ক্ষেত্ৰত, একাউণ্টটো ডিফল্ট বুলি গণ্য কৰা হয়। কিন্তু নতুন নিয়মৰ অধীনত, যদি একাউণ্টটো পুনৰ সক্ৰিয় কৰা নহয়, তেন্তে একাউণ্টত জমা কৰা পৰিমাণৰ ওপৰত প্ৰযোজ্য হাৰত সূত পৰিশোধ কৰা অব্যাহত থাকিব যেতিয়ালৈকে ইয়াক মিলা নহয়। আগতে, ডাকঘৰসঞ্চয় একাউণ্টৰ বাবে প্ৰযোজ্য হাৰত ডিফল্ট একাউণ্টবোৰৰ ওপৰত সূত আদায় কৰা হৈছিল।