বিনোদন : সুহানা খানে সোনকালেই বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিবলৈ সাজু হৈছে। ইয়াৰ বাবে, তেওঁলোকে নিৰন্তৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰি আছে। শেহতীয়াকৈ, তাইক ডান্স ষ্টুডিঅ’ৰ বাহিৰত দেখা গৈছিল আৰু এই সময়ছোৱাত তাইৰ চটিবোৰ চৰ্চালৈ আহিছিল।
শ্বাহৰুখ খানৰ আজিকালি বহুত বাতৰিত আছে, কিয় আহি বলীউডত সুহানাৰ আত্মপ্ৰকাশ নকৰে। তাইৰ দেউতাকৰ পদাংক অনুসৰণ কৰি, সুহানাই এতিয়া ডাঙৰ পৰ্দালৈ ঘূৰি আহিছে আৰু সুহানাইও ইয়াৰ বাবে কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিছে। সুহানাৰ অভিনয় তাইৰ দেউতাকৰ দৰে উজ্জ্বল হ’ব নে নহয়, কেৱল সময়হে ক’ব, কিন্তু তাইক বহুত আকৰ্ষিত কৰা এটা কথা হ’ল তাইৰ পোছাক পৰিধানৰ অনুভূতি। শেহতীয়াকৈ, সুহানাক নৃত্যৰ ৰিহাৰ্চেলৰ বাবে যোৱা দেখা গৈছিল আৰু এই সময়ছোৱাত তাইৰ জোতা পিন্ধি বাতৰিলৈ আহিছিল।
সুহানা খানে সোনকালেই ‘দ্য আৰ্চিছ’ বোলছবিৰ জৰিয়তে বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিব। তেওঁৰ লগত বহুতো ষ্টাৰকিড আছে যিয়ে তেওঁৰ সৈতে বলীউডৰ পৃথিৱীত ভৰি দিবলৈ গৈ আছে। সুহানাই আৰ্চিছ চলচ্চিত্ৰখনৰ বাবে বহুত কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰি আছে। শেহতীয়াকৈ তেওঁলোকক এটা নৃত্য ষ্টুডিঅ’ৰ বাহিৰত দেখা গৈছিল। সুহানাৰ চেহাৰাটো বেশ নৈমিত্তিক লাগছিল, সে একটা সাধাৰণ চেহাৰাৰ স্লাইডাৰদিয়ে তাইৰ চেহাৰাটো সম্পূর্ণ কৰিছে। কিন্তু এই সাধাৰণ চেহেৰাৰ চটিবোৰ অতি ব্যয়বহুল।
সুহানা খানৰ ফটোছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে। ইয়াত, তেওঁ গুচি ব্ৰেণ্ডৰ স্লাইডাৰ পিন্ধি আছিল, যাৰ মূল্য প্ৰায় 20 হাজাৰ টকা। শেহতীয়াকৈ, সুহানা খানৰ এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈছিল, যাৰ বাবে তেওঁক যথেষ্ট ট্ৰ’ল কৰা হৈছে। দৰাচলতে, ভিডিঅ’টোত, সুহানা খানক তেওঁৰ গাড়ীৰ পৰা ওলাই অহা দেখা গৈছিল। যেতিয়া ফটোগ্ৰাফাৰসকলে তাইক ভংগীমা দিবলৈ ৰ’বলৈ কৈছিল, সুহানা লগে লগে গুচি গ’ল। এজন ফটোগ্ৰাফাৰে কৈছিল, “সুহানাজী, অপেক্ষা কৰক, এতিয়া কি উত্তেজনা আছে, এতিয়া আপোনাৰ চিনেমাও আহি আছে। আমাৰ মুখবোৰ মনত ৰাখিব আৰু আমি প্ৰতিদিনে লগ পাম।” ইয়াৰ পাছতো সুহানাই কাকো একো নোকোৱাকৈ গুচি গ’ল।
কিয়নো সুহানা খানে পাপাৰাজ্জিৰ বাবে পোজ নিদিয়াকৈ ঠাইএৰি গৈছিল, এইকাৰণে নেটিজেনসকলে তাইৰ আচৰণৰ বাবে খং কৰিছে। তেওঁৰ ভিডিঅ’টোৰ প্ৰতি প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰি এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল, ‘ইমান লেতেৰা উপেক্ষা’। আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল- ‘এটিটিউড কুইন এণ্ড আন একো নহয়।’ আনহাতে আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্যটোত লিখিছিল- ‘প্ৰথম খন চিনেমা অহা নাছিল আৰু ইমান মনোভাৱ আছিল, আনকি ১ মিনিটৰ বাবেও কথা পতা নাছিল।’ যেতিয়া ই এটা ডাঙৰ তাৰকা হৈ পৰে তেতিয়া আপুনি কি কৰিব? মই আনকি মোৰ দেউতাক ফোনন নকৰো।” ঠিক আছে, এই ভ্ৰমণৰ বাবে সুহানা খানে লেগিংছ আৰু স্লিং বেগৰ সৈতে বগা ক্ৰপ টপ পিন্ধিছিল। সুহানাক এই নৈমিত্তিক চেহেৰাটোত যথেষ্ট শীতল লাগিছিল। আমি আপোনাক কওঁ যে সুহানাই অলপতে উটিত ‘দ্য আৰ্চিছ’ৰ শ্বুটিং অনুসূচী সম্পূৰ্ণ কৰিছে। চলচ্চিত্ৰখনে অমিতাভ বচ্চনৰ নাতি অগষ্ট্য নন্দা আৰু স্বৰ্গীয় শ্ৰীদেৱীৰ জীয়ৰী সুখী কাপুৰেও বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰাটো চিহ্নিত কৰিছে। ছবিখন ২০২৩ চনত নেটফ্লিক্সত মুক্তি পোৱাৰ কথা আছে।