শীতকালত মানুহে গোটেই ৰাতি মোজা পিন্ধি শুই থাকে। অধিক মোজা পিন্ধিলে স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। জোতা পিন্ধাৰ আগতে মোজা পিন্ধাটো প্ৰয়োজনীয়। ঠাণ্ডাৰ পৰা ৰক্ষা পোৱাতো সহায় কৰে। শীতকালত মোজা নোহোৱাকৈ কাম কৰাটো কঠিন। বেছিভাগ ঠাণ্ডা কেৱল ভৰিৰ তলুৱাতহে অনুভৱ হয়। মোজাবোৰে তলুৱা ঢাকি ঠাণ্ডাৰ পৰা ৰক্ষা কৰে। বহুতে ঠাণ্ডাৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ ৰাতিও মোজা পিন্ধি শুই থাকে। ৰাতি মোজা পিন্ধিলে স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। মোজা পিন্ধিলে কি কি অসুবিধা হয় জনাওক।
ৰক্ত সঞ্চালনত প্ৰভাৱ পেলায়
মোজাবোৰ বৰ টান। এইবোৰে ৰক্ত সঞ্চালনত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। মোজা পিন্ধাৰ বাবে তেজ ভালদৰে পাম্প কৰিব পৰা নাই। ইয়াৰ বাবে হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰতো বেয়া প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে।
অতি উত্তাপৰ কাৰণ
মোজাই ভৰি গৰম কৰিবলৈ কাম কৰে যদিও ৰাতিটো মোজা পিন্ধি থাকিলে অতি উত্তাপৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। ইয়াৰ ফলত স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে।
ভৰিৰ সংক্ৰমণ
মোজা পিন্ধাৰ বাবে ভৰিত সংক্ৰমণৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। গোটেই দিনটো মোজা পিন্ধাৰ বাবে ইয়াত মলি আৰু বেক্টেৰিয়া লাগি থাকিব পাৰে। ইয়াৰ ফলত সংক্ৰমণ হব পাৰে। ছালৰ লগত জড়িত সমস্যা হ’ব পাৰে। মোজাও ভেঁকুৰৰ সংক্ৰমণৰ কাৰণ হ’ব পাৰে।
টাইট মোজাৰে ৰক্ত সঞ্চালনত প্ৰভাৱ পেলায়।তেওঁলোকে ভৰিৰ খজুৱতিও কৰিব পাৰে। মোজা পিন্ধাৰ বাবে অস্থিৰতাও আৰম্ভ হয়। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ টোপনিৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। মোজাৰ কাৰণে অনিদ্ৰাৰ সমস্যা হয়।
এইবোৰ কথা মনত ৰাখিব
যদি আপুনি শীতকালত ভৰি গৰম কৰি ৰাখিব বিচাৰে তেন্তে কেইটামান কথা মনত ৰাখি ৰাতিটো মোজা পিন্ধিব পাৰে। যদি আপুনি ৰাতিটো মোজা পিন্ধে, তেন্তে ঢিলা মোজা পিন্ধিব লাগে। মোজাবোৰ ধুব লাগিব। ইয়াৰ বাহিৰেও মোজা পিন্ধাৰ আগতে ভৰিৰ মালিচ কৰিব লাগে।