যোৱা বছৰৰ ২৬ ডিচেম্বৰত জোৰাৱাৰৰ জন্মদিন। সেইদিনা ধাৱনে পুত্ৰৰ বাবে ছ’চিয়েল মিডিয়াত নিজৰ মনৰ অনুভৱ প্ৰকাশ কৰিছিল। চিঠিখন পুতেকৰ ওচৰলৈ যাব বুলি তেওঁ ভাবিছে। শিখৰ ধাৱনৰ পুত্ৰ জোৰাৱাৰৰ জন্মদিন যোৱা মাহত আছিল। ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰগৰাকীয়ে এই সন্দৰ্ভত এটা পোষ্ট লিখিছিল। কিন্তু ধাৱনে অনুভৱ কৰে যে চিঠিখন পুত্ৰৰ ওচৰলৈ যোৱা নাছিল। জাতীয় দলত আৰু স্থান নাই। পত্নীৰ পৰাও বিচ্ছেদ হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত ১০ বছৰীয়া পুত্ৰক লৈ উদ্বিগ্ন হৈ পৰিছে ধাৱন।

পুত্ৰৰ জন্মদিনত ধাৱনে ইনষ্টাগ্ৰামত লিখিছে, এবছৰ ধৰি তোমাক দেখা নাই। প্ৰায় তিনিমাহ ধৰি সকলোতে ব্লক হৈ আছো। সেইবাবেই তিনিমাহ আগতে তোমাৰ লগত শেষবাৰৰ বাবে কথা পতাৰ ছবিখন দিলোঁ। জন্মদিনৰ ওলগ জনালোঁ” তেওঁ ক’লে, “মই তোমাৰ লগত পোনপটীয়াকৈ কথা পাতিব নোৱাৰো।” কিন্তু আমাৰ হাতত টেলিপেথীৰ সংযোজন আছে। তোমাক লৈ মই গৌৰৱ মই জানো তুমি বহুত ভাল।”
ধাৱনে জন্মদিনৰ বাৰ্তাত পুত্ৰক মূল্যবোধ শিকাইছিল। ভাৰতীয় বেটছমেনে লিখিছিল, “দেউতাই তোমাক সদায় মিছ কৰে। ঈশ্বৰৰ আশীৰ্বাদ লৈ আমি পুনৰ লগ হম। মই সেই দিনটোৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছো।