সংবাদ সংস্থা এএনআইয়ে জনোৱা অনুসৰি ৪০ জন ভাৰতীয় শিক্ষাৰ্থীয়ে তেওঁলোকৰ মহাবিদ্যালয়ৰ বাছখন সীমান্তৰ পৰা ৮ কিলোমিটাৰ দূৰত পেলাই দিয়াৰ পিছত ইউক্ৰেইন-পোলেণ্ড সীমান্তলৈ খোজ কাঢ়ি গৈছিল।ৰাছিয়াৰ আক্ৰমণৰ পিছত ইউক্ৰেইনৰ আকাশসীমা বন্ধ কৰাৰ পিছত পোলেণ্ড সীমান্তৰ পৰা প্ৰায় ৭৫ কিলোমিটাৰ দূৰত থকা লভিভৰ ডেইনলো হালিটস্কি চিকিৎসা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ শিক্ষাৰ্থীসকলে খোজকাঢ়ি যাত্ৰা কৰিছিল। ৰাছিয়াৰ স্থল বাহিনীয়ে ইউক্ৰেইনৰ ৰাজধানী কিয়েভৰ ফালে ক্ৰমান্বয়ে আগবাঢ়ি ছে, বিশেষজ্ঞসকলে কেইঘণ্টামানৰ ভিতৰতে চহৰখনৰ পতনৰ ভৱিষ্যতবাণী কৰিছে।
সংবাদ সংস্থা এএনআইয়ে শ্বেয়াৰ কৰা ফটোবোৰত, দলটোক শীতৰ ঠাণ্ডাক পৰাস্ত কৰিবলৈ বেকপেক আৰু গৰম কাপোৰ পিন্ধি এখন ঘাইপথৰ কাষত খোজ কাঢ়ি থকা দেখা গৈছে। বৈদেশিক সচিব হৰ্ষ বৰ্ধন শ্ৰীংলাই কয় যে আকাশসীমা বন্ধ কৰাৰ আগতে ৪,০০০ লোকক স্থানান্তৰ কৰাৰ পিছত প্ৰায় ১৬,০০০ ভাৰতীয় এতিয়াও ইউক্ৰেইনত আৱদ্ধ হৈ আছে। বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে কিয়েভৰ দূতাবাসৰ সৈতে যুদ্ধ বিধ্বস্ত দেশখনত নাগৰিকসকলক সুৰক্ষা ৰখাত সহায় কৰিবলৈ, পৰামৰ্শ জাৰী কৰা, চব্বিশ ঘণ্টা হেল্পলাইন স্থাপন কৰা, অঞ্চলটোৰ বাহিৰত সুৰক্ষিত পথ চিনাক্ত কৰা আৰু ভাগ-বতৰা কৰাৰ বাবে নিৰন্তৰ ভাৱে কাম কৰি আহিছে।