এজন চীনা বিষয়াই সংবাদ মাধ্যমৰ যোগেদি জানিব দিয়া মতে ২৫ আগষ্টত উগ্ৰপন্থী দলটোৱে আফগানিস্তানৰ নিয়ন্ত্ৰণ লোৱাৰ পিছত চীনে কাবুলত তালিবানৰ সৈতে প্ৰথম কূটনৈতিক সম্পৰ্ক স্থাপন কৰিছে আৰু দুয়োপক্ষৰ এতিয়া “বাধাহীন আৰু কাৰ্যকৰী যোগাযোগ” আছে, ।
তালিবানে ১৫ আগষ্টত আফগানিস্তানত ক্ষমতা দখল কৰাৰ পিছত আৰু দুসপ্তাহৰ ব্যয়বহুল যুদ্ধৰ পিছত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰই সৈন্য প্ৰত্যাহাৰ সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ সাজু হোৱাৰ দুসপ্তাহ আগতে তালিবানৰ ৰাজনৈতিক কাৰ্যালয়ৰ উপ-মুৰব্বী আব্দুল ছালাম হানাফি আৰু কাবুলত আফগানিস্তানত চীনা ৰাষ্ট্ৰদূত ৱাং য়ুৰ মাজত হোৱা আলোচনাৰ বিষয়ে সোধাত চীনৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰালয়ৰ মুখপাত্ৰ ৱাং ৱেনবিনে এক সংবাদ মাধ্যমৰ ব্রিফিংত কয়, “চীন আৰু আফগান তালিবানৰ মাজত বাধাহীন কাৰ্যকৰী যোগাযোগ আৰু পৰামৰ্শ আছে।”
“কাবুল স্বাভাৱিকতে আমাৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়বোৰ আলোচনা কৰাৰ বাবে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ মঞ্চ আৰু চেনেল,” শ্ৰীৱাঙে বিৱৰণ প্ৰকাশ নকৰাকৈ কয়।