যদিও অক্ষয় কুমাৰে যিকোনো ষ্টাণ্ট কৰোঁতে সুৰক্ষা মেজৰবোৰৰ যথেষ্ট যত্ন লয়, কিন্তু তথাপিও বহুবাৰ তেওঁ বিপদাশংকা লোৱাৰ ক্ষেত্ৰত সীমা অতিক্ৰম কৰে। ‘খিলাড়ী কা খিলাড়ী’ আৰু ‘সূৰ্যবংশী’ চলচ্চিত্ৰৰ বাবে অক্ষয় কুমাৰক সুৰক্ষা কেবল অবিহনে হেলিকপ্টাৰৰ পৰা ফাঁচী দিয়া হৈছে।’খিলাড়ী’ শৃংখলাৰ পিছতহে অক্ষয়ৰ নাম খিলাড়ী কুমাৰ ৰখা হৈছিল। ‘খিলাড়ী 420′ চলচ্চিত্ৰখনৰ এটা দৃশ্যত, অক্ষয় কুমাৰ উৰণীয়া জাহাজখনৰ ছাদত থিয় হৈছিল। ইয়াৰ বাবে, তেওঁ সুৰক্ষা ৰজ্জুৰ আশ্ৰয় লৈছিল, কিন্তু ইয়াৰ স্বত্বেও, এই দৃশ্যটো অতি বিপদজনক আছিল।’সিং ইজ ব্লিং’ বোলছবিখনৰ এটা দৃশ্য কৰোঁতে, অক্ষয় কুমাৰ বেয়াকৈ আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল। তেওঁ এই দৃশ্যটোৰ বাবে ফায়াৰবলৰ মাজৰ পৰা জঁপিয়াই পৰাৰ কথা আছিল কিন্তু জঁপিয়াই পৰাটো ভুল হৈছিল আৰু অক্ষয় কুমাৰ বেয়াকৈ জ্বলি গৈছিল।অক্ষয় কুমাৰক ‘খতৰো কা খিলাড়ী’ বুলি কোৱা নহয়। যেতিয়া মডেলসকলে ৰেম্প ৱাকৰ সময়ত শীতল দেখাবলৈ চেষ্টা কৰে, ৰেম্প ৱাকৰ সময়ত, অক্ষয় কুমাৰে নিজৰ কাপোৰত জুই লগাই দিয়ে।
ৰিয়েলিটি টিভি অনুষ্ঠান ‘খতৰো কে খিলাড়ী’ অক্ষয় কুমাৰে পৰিচালনা কৰিছে। তেওঁ নিজেই এই অনুষ্ঠানটোত বহুতো বিপদজনক ষ্টাণ্ট প্ৰদৰ্শন কৰিছিল।’ব্লু’ চলচ্চিত্ৰখনৰ এটা দৃশ্যত, অক্ষয় কুমাৰে পানীৰ তলত এটা ষ্টাণ্ট প্ৰদৰ্শন কৰিছিল আৰু হাঙৰবোৰৰ মাজত সাঁতুৰি থকা দেখা গৈছিল। সেই দিনবোৰত এই ষ্টাণ্টটোৰ বিষয়ে বহুত চৰ্চিত হৈছিল।