নৱজ্যোত সিদ্ধুএতিয়াৰ বাবে আত্মসমৰ্পণৰ পৰা অব্যাহতি পোৱা নাই, উচ্চতম ন্যায়ালয়ত শুনানিৰ কম আশা।নৱজ্যোত সিং সিদ্ধুৱে উচ্চতম ন্যায়ালয়ক স্বাস্থ্যজনিত কাৰণ উল্লেখ কৰি আত্মসমৰ্পণ কৰিবলৈ সময় দিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে।পঞ্জাৱ কংগ্ৰেছৰ প্ৰাক্তন সভাপতি নৱজ্যোত সিং সিদ্ধুৱে উচ্চতম ন্যায়ালয়ক পথ আক্ৰমণৰ গোচৰত আত্মসমৰ্পণ কৰিবলৈ সময় দিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে। ন্যায়াধীশ এ এম খানউইলকাৰৰ বিচাৰপীঠে কৈছিল যে ই মুখ্য ন্যায়াধীশ এন ভি ৰমনাক শুনানিৰ বাবে অনুৰোধ কৰা উচিত। সিদ্ধুৰ উকীল অভিষেক মনু সিংভিয়ে স্বাস্থ্যজনিত কাৰণত আত্মসমৰ্পণ কৰিবলৈ কেইসপ্তাহমানৰ বাবে অনুৰোধ জনাইছে।
মুখ্য ন্যায়াধীশে কোনো গোচৰৰ উল্লেখ শুনিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত, আজি আৱেদনখন শুনিবলৈ অলপ আশা নাই।উচ্চতম ন্যায়ালয়ে বৃহস্পতিবাৰে নৱজ্যোত সিদ্ধুক ১৯৮৮ চনৰ পথ আক্ৰমণৰ গোচৰত এবছৰৰ সশ্ৰম কাৰাদণ্ড ৰায় দিছিল। ঘটনাটোত এজন ৬৫ বছৰীয়া ব্যক্তি নিহত হৈছিল। শীৰ্ষ ন্যায়ালয়ে কৈছিল যে কম শাস্তি প্ৰদানৰ বাবে যিকোনো সহানুভূতিয়ে ন্যায় ব্যৱস্থাৰ অধিক ক্ষতি কৰিব আৰু আইনৰ কাৰ্যকৰীতাৰ ওপৰত জনসাধাৰণৰ আস্থা হ্ৰাস কৰিব। উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ৰায়সন্দৰ্ভত কংগ্ৰেছ নেতা সিদ্ধুৱে টুইট কৰিছিল, “মই আইনক সন্মান কৰিম।”সিদ্ধু আৰু তেওঁৰ সহযোগী ৰূপিন্দৰ সিং সান্ধু ১৯৮৮ চনৰ ২৭ ডিচেম্বৰত পাটিয়ালাৰ শ্বেৰানৱালা গেট ক্ৰছিংৰ ওচৰৰ এটা ৰাস্তাৰ মাজত ৰখাই থোৱা জিপচীত আছিল। সেই সময়ত, গুৰনাম সিং আৰু আন দুজনে টকা উলিয়াবলৈ বেংকলৈ গৈ আছিল।
যেতিয়া তেওঁলোক চাৰিআলিত উপস্থিত হৈছিল, গুৰনাম সিঙে, যি এখন মাৰুতি গাড়ী চলাই আছিল, জিপচীখন ৰাস্তাৰ মাজত পাইছিল আৰু ইয়াত উঠি থকা সিদ্ধু আৰু সান্ধুক ইয়াক আঁতৰাবলৈ কৈছিল। ইয়াৰ ফলত দুয়োপক্ষৰ মাজত তৰ্ক হৈছিল আৰু বিষয়টো হাতাহাতিলৈ বৃদ্ধি পাইছিল। গুৰনাম সিঙক এখন চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল য’ত তেওঁৰ মৃত্যু হৈছিল।