সুস্মিতা সেন প্ৰতিক্ৰিয়া গোল্ড ডিগাৰ মন্তব্য: বলীউডৰ অভিনেত্ৰী আৰু প্ৰাক্তন মিছ ইউনিভাৰ্ছ সুস্মিতা সেন আজিকালি তেওঁৰ সম্পৰ্কৰ খবৰ। ১০ বছৰীয়া ব্যৱসায়ী ললিত মোডীয়ে ফটো শ্বেয়াৰ কৰি সুস্মিতাৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্ক কফিচিয়েল কৰিছিল। তেতিয়াৰ পৰা, অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ অনুৰাগীসকল যথেষ্ট আচৰিত হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত, য’ত অভিনেত্ৰীগৰাকীক সকলো চেলিব্ৰেটী আৰু অনুৰাগীয়ে সমৰ্থন কৰিছিল, কিছুমান লোকেও এই সম্পৰ্কৰ বাবে যথেষ্ট সমালোচনা আৰু ট্ৰলিং কৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত, সুস্মিতা সেনে ট্ৰ’লটোৰ উপযুক্ত প্ৰত্যুত্তৰ দিছে।
সুস্মিতা সেন ট্ৰল হৈ আছে
10 বছৰ ডাঙৰ ললিত মোডীৰ সৈতে ডেটিং কৰাৰ ক্ষেত্ৰত, মানুহে সুস্মিতা সেনক ‘ধন-লোভী মহিলা’ আৰু ‘সোণ খননকাৰী’ৰ দৰে শব্দ বুলি অভিহিত কৰিছে। এতিয়া, সোণ খননকাৰী বুলি কোৱাৰ পিছত, সুস্মিতা সেনে এটা পোষ্টৰ জৰিয়তে ট্ৰ’লাৰটো কটালে। এই সন্দৰ্ভত, এতিয়া সুস্মিতা সেনে তেওঁৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰি এটা দীঘলীয়া বহল টোকা লিখিছে।
সুস্মিতা সেনে এটা চুক্তিৰ উত্তৰ দিয়ে
এই টোকাটোত সুস্মিতাই লিখিছে, “যোৱা কেইদিনমানত, মোৰ নাম টো সোণ খননকাৰীসম্পদৰ লোভী বুলি অভিহিত কৰি ছ’চিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ট পৰিমাণে উলিয়াই দিয়া হৈছে। মোক তীব্ৰ সমালোচনা কৰা হৈছে। কিন্তু মই এই সমীক্ষকসকলৰ বিষয়ে একেবাৰে গুৰুত্ব নিদিওঁ। মোৰ হীৰাৰ পৰীক্ষা ৰখাৰ দক্ষতা আছে, সোণ ৰখাৰ নহয়। এনে পৰিস্থিতিত, কিছুমান বুদ্ধিজীৱীৰ জৰিয়তে সোণ খননকাৰীসকলে স্পষ্টভাৱে তেওঁলোকৰ নিম্ন মানসিকতা প্ৰদৰ্শন কৰে। এই তুচ্ছ লোকসকলৰ উপৰিও, মোৰ শুভাকাংক্ষী আৰু পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ সম্পূৰ্ণ সমৰ্থন আছে। কাৰণ মই সূৰ্যৰ দৰে যি সদায়ে ইয়াৰ অস্তিত্ব আৰু বিবেকৰ বাবে জিলিকি থাকিব।”
ললিত মোডীৰ সৈতে সুস্মিতা সেনৰ সম্পৰ্কক লৈ লেখিকা আৰু কৰ্মী তছলিমা নাছৰিনৰ প্ৰতিক্ৰিয়া সন্মুখলৈ আহিছে। তছলিমাই ছচিয়েল মিডিয়াত পোষ্টটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু কৈছিল যে সুস্মিতা এজন অনাকৰ্ষণীয় ব্যক্তিৰ সৈতে সম্পৰ্কত আছে। একে সময়তে, তেওঁ লিখিছিল যে ইমান ধুনীয়া মহিলাই এনে এজন ব্যক্তিক ভাল পাব নোৱাৰে, তেওঁ ধনৰ বাবে তেওঁৰ সৈতে আছে।
আমি আপোনাক কওঁ যে কেইদিনমান আগতে আই পি এলৰ প্ৰাক্তন আয়ুক্ত ললিত মোডীয়ে নিজৰ আৰু সুস্মিতা সেনৰ কিছুমান ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু জনাইছিল যে তেওঁলোকে ইজনে সিজনক ডেট কৰি আছে। ইয়াৰ উপৰিও, ললিতে লগতে কৈছে যে অনাগত সময়ত, তেওঁ সুস্মিতা সেনৰ সৈতেও বিবাহপাশত আৱদ্ধ হ’ব।