মালাইকা অৰোৰা পুনৰ কইনা হ’ব, অৰ্জুন কাপুৰে চেহৰা বান্ধিব; এয়া হৈছে বিবাহৰ তাৰিখ!মালাইকা অৰ্জুন বিবাহ: অৰ্জুন কাপুৰ আৰু মালাইকা অৰোৰাৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে দিনে দিনে আলোচনা কৰা হয়। কিন্তু এতিয়া খবৰ টো ওলাইছে যে দম্পতীহালে সোনকালেই বিয়া পাতিবলৈ গৈ আছে।বলীউডৰ আটাইতকৈ চৰ্চিত দম্পতী অৰ্জুন কাপুৰ আৰু মালাইকা অৰোৰাই সোনকালেই বিবাহপাশত আৱদ্ধ হ’ব। হয়, যদি আপুনিও এই দম্পতীহালক বিবাহপাশত আৱদ্ধ হোৱা দেখিবলৈ বিচাৰি আছে, তেন্তে এই বাতৰিটো আপোনাক সুখ দিয়াৰ সুযোগ হ’ব পাৰে কিয়নো যেতিয়া দুয়ো বিবাহপাশত আৱদ্ধ হ’ব তেতিয়া সন্মুখলৈ আহিছে আৰু নিশ্চিতভাৱে আপুনি এই বিষয়ে জানিব বিচাৰিছে।অৰ্জুন কাপুৰ আৰু মালাইকা অৰোৰাই সোনকালেই বিবাহপাশত আৱদ্ধ হ’ব পাৰে। যোৱা চাৰি বছৰ ধৰি, দম্পতীহালক প্ৰতিটো অনুষ্ঠানতে ইজনে সিজনক সমৰ্থন কৰা দেখা গৈছে আৰু এতিয়া তেওঁলোক দুয়োৱে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কক বিবাহৰ পৱিত্ৰ বন্ধনৰ সৈতে বান্ধি ৰাখিব বিচাৰে। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, বেৰনৰ মতে, অৰ্জুন আৰু মালাইকাই ২০২২ চনৰ শেষৰ ফালে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হ’ব।
বাতৰি অনুসৰি, অৰ্জুন আৰু মালাইকাই এক বিশাল বিবাহ কৰিব নিবিচাৰে। ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে, তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ বিয়াখন পঞ্জীয়ন কৰিব বিচাৰে আৰু তেওঁলোকৰ বন্ধুবৰ্গক এটা পাৰ্টি দিব বিচাৰে। এই সময়ছোৱাত, পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে সমগ্ৰ কাপুৰ পৰিয়াল আৰু মালাইকাৰ পিতৃ-মাতৃক অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব। কৰীণা কাপুৰ খানো দম্পতীহালৰ অতি ঘনিষ্ঠ, সেয়েহে তেওঁৰ নামও অতিথিতালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হ’ব পাৰে।
মই আপোনাক কওঁ, অৰ্জুন আৰু মালাইকা (অৰ্জুন মালাইকা ৰিলেটনশ্বিপ) তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ বাবে সদায় বাতৰিত আছে। আৰবাজ খানৰ পৰা বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছত, যেতিয়া মালাইকা অৰ্জুনৰ সৈতে সম্পৰ্কত আহিছিল, মানুহে তাইক বহুত ট্ৰ’ল কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। আনকি মালাইকাৰ মিমবোৰো নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল। কিন্তু পৃথিৱীৰ শ্লেষৰ সন্মুখত, অৰ্জুন মালাইকাৰ প্ৰেম ম্লান হোৱা নাছিল আৰু এতিয়া এই নিযুত সমস্যাৰ পিছত, এই দম্পতীহালে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হ’বলৈ গৈ আছে।