কৰ্ণাটক পৰ্যটন বিভাগে মহিলা পৰ্যটকক উপহাৰ হিচাপে হোটেলৰ কোঠা বুকিঙত ৫০ শতাংশ ৰেহাই দিয়াৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।কৰ্ণাটক পৰ্যটন বিভাগ (কৰ্ণাটক পৰ্যটন বিভাগ) আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মহিলা দিৱসৰ ওপৰত মহিলাসকলক বিশেষ উপহাৰৰ কথা ঘোষণা কৰিছে। কৰ্ণাটক চৰকাৰৰ হোটেলৰ মায়’ৰা গ্ৰুপত সকলো মহিলাই ৰুম বুকিঙত ৫০ শতাংশ আৰু খাদ্যৰ ওপৰত ২০ শতাংশ বিশেষ ৰেহাই লাভ কৰিব পাৰে। কৰ্ণাটক ষ্টেট টুৰিজিম ডেভেলপমেণ্ট কৰ্প’ৰেশ্যন (কে এছ টি ডি চি) অনুসৰি এই অফাৰ কেৱল ৬ মাৰ্চৰ পৰা ১০ মাৰ্চৰ ভিতৰৰ মহিলাসকলৰ বাবেহে প্ৰযোজ্য।
৮ মাৰ্চত ৪৮ সংখ্যক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মহিলা দিৱস পালন কৰা উপলক্ষে ৰুম বুকিঙৰ ওপৰত ৫০ শতাংশ ৰেহাই আৰু খাদ্যৰ ওপৰত ২০ শতাংশ ৰেহাই দিয়া হৈছে, ‘কৰ্ণাটকা ষ্টেট টুৰিজিম ডেভেলপমেণ্ট কৰ্প’ৰেশ্যন’ ‘কৰ্ণাটাকা ষ্টেট টুৰিজিম ডেভেলপমেণ্টৰ হৈ উপস্থাপন কৰা হৈছে। Corporation’. is. বিভাগটোৱে মহিলা পৰ্যটকক কৰ্ণাটকৰ সকলো প্ৰধান পৰ্যটন স্থানতে এই প্ৰস্তাৱ ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে।
ৰাজস্থান চৰকাৰেও বিনামূলীয়া ভ্ৰমণ কৰিছে
ইয়াৰ পূৰ্বে ৰাজস্থান চৰকাৰে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মহিলা দিৱসত মহিলাসকলক এক ডাঙৰ উপহাৰ দিছিল। ৮ মাৰ্চত মহিলা আৰু ছোৱালীয়ে পথৰ বাছত বিনামূলীয়াকৈ যাত্ৰা কৰিব পাৰিব। মুখ্যমন্ত্ৰী অশোক গেহলটে এই প্ৰস্তাৱত অনুমোদন জনায়। প্ৰস্তাৱ অনুসৰি এই যাত্ৰা ৰাজস্থানৰ সীমান্তত ৰাজস্থানৰ পথৰ সকলো সাধাৰণ আৰু দ্ৰুত বাছত পোৱা যাব। মহিলা দিৱসত ৰাজ্যখনত প্ৰায় ৮.৫০ লাখ মহিলা আৰু ছোৱালীয়ে যাত্ৰা কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। ইয়াৰ মূল্য হ’ব প্ৰায় ৭.৫০ কোটি টকা।
মহিলা দিৱসত প্ৰতি বছৰে বিনামূলীয়া ভ্ৰমণৰ সুবিধা উপলব্ধ
ৰাজস্থান চৰকাৰে মহিলা দিৱসত প্ৰতি বছৰে মহিলাসকলক পথত বিনামূলীয়াকৈ যাত্ৰা কৰে। ইয়াৰ উপৰিও চৰকাৰে ৰাক্ষবন্ধনলৈ বিনামূলীয়াকৈ যাত্ৰা কৰে। ৰাজ্য চৰকাৰে বাজেটত ৩০ শতাংশৰ পৰা ৫০ শতাংশলৈ বাজেট ৰেহাই বৃদ্ধি কৰিছে। ইয়াৰ ফলত বাছত যাত্ৰা কৰা মহিলাসকলেও লাভৱান হ’ব।