চিমেণ্ট নিৰ্মাণ উদ্যোগৰ অগ্ৰণী প্ৰতিষ্ঠান ষ্টাৰ চিমেণ্টে ভাৰতীয় ক্ৰিকেটৰ উদীয়মান তাৰকা ৰিয়ান পৰাগক ইয়াৰ নতুন ব্ৰেণ্ড এম্বেচেডৰ হিচাপে নিযুক্তি দিয়াৰ কথা সগৌৰৱে ঘোষণা কৰে। এই অংশীদাৰীত্বই উত্তৰ-পূব অঞ্চলৰ সৈতে ষ্টাৰ চিমেণ্টৰ গভীৰ সম্পৰ্ক আৰু উৎকৃষ্টতা আৰু সামূহিক সম্পৰ্কৰ প্ৰতি ইয়াৰ প্ৰতিশ্ৰুতি প্ৰতিফলিত কৰে। এই সহযোগিতাই ষ্টাৰ চিমেণ্টৰ ব্ৰেণ্ড পৰিচয় শক্তিশালী কৰাৰ বাবে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ হিচাপে চিহ্নিত হৈছে। অসমৰ গুৱাহাটীৰ ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ খেলুৱৈ হিচাপে ৰিয়ান পৰাগে উত্তৰ-পূবৰ আত্মা আৰু আকাংক্ষাৰ প্ৰতীক, যাৰ ফলত তেওঁ ব্ৰেণ্ডটোৰ বাবে উপযুক্ত হৈ পৰে। এই অংশীদাৰিত্বৰ জৰিয়তে ষ্টাৰ চিমেণ্টে শক্তি, স্থিতিস্থাপকতা আৰু মানদণ্ডৰ অংশীদাৰী মূল্যবোধৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে আৰু অঞ্চলটোৰ যুৱচামৰ লগতে ইয়াৰ বাহিৰৰ যুৱচামকো অনুপ্ৰাণিত কৰিব বুলি আশা কৰে।
ষ্টাৰ চিমেণ্টৰ ব্ৰেণ্ড হেড দিব্যজ্যোতি গুহাৰ উপস্থিতিত মুম্বাইৰ ষ্টাৰ চিমেণ্ট লিমিটেডৰ মুখ্য সঞ্চালন বিষয়া শ্ৰী প্ৰদীপ পুৰোহিত আৰু ৰিয়ান পৰাগৰ মাজত এই চুক্তি স্বাক্ষৰিত হয়। ষ্টাৰ চিমেণ্টৰ হৈ কৰ্ণাৰষ্টোন স্পৰ্টছ এণ্ড এণ্টাৰটেইনমেণ্টে ৰিয়ান পৰাগ আৰু ব্ৰেণ্ডৰ মাজত সম্পৰ্ক উজু কৰি তুলিছিল।এই উন্নয়ন সন্দৰ্ভত মন্তব্য কৰি মুখ্য সঞ্চালন বিষয়া শ্ৰী প্ৰদীপ পুৰোহিতে কয়, “আমাৰ শিপা উত্তৰ-পূবৰ ভূমি আৰু জনসাধাৰণৰ সৈতে গভীৰভাৱে জড়িত হৈ আছে। ৰিয়ান পৰাগৰ সংযোজনে আকৌ বিশেষ গুৰুত্ব আনিছে।“ উল্লেখযোগ্য ক্ৰিকেট প্ৰদৰ্শনৰ বাবে জনাজাত ৰিয়ান পৰাগে ষ্টাৰ চিমেণ্টলৈ তৰুণ শক্তি কঢ়িয়াই আনিছে। অসমৰ গুৱাহাটীৰ এজন যুৱ প্ৰতিভাৰ পৰা এজন প্ৰসিদ্ধ ক্ৰিকেটাৰলৈ তেওঁৰ যাত্ৰা ষ্টাৰ চিমেণ্টৰ বিকাশ আৰু সফলতাক প্ৰতিফলিত কৰে। ৰিয়ানে তেওঁৰ উত্তেজনা প্ৰকাশ কৰি কয়,“মই ষ্টাৰ চিমেণ্টৰ সৈতে অংশীদাৰিত্ব কৰি সন্মানিত হৈছো, যিটো ব্ৰেণ্ডে শক্তি, স্থিতিস্থাপকতা আৰু গুণগত মানক মূৰ্ত কৰি ৰাখে—এই গুণসমূহে মোৰ লগত এজন খেলুৱৈ হিচাপে গভীৰভাৱে অনুৰণন ঘটায়। মই উত্তৰ-পূবৰ হোৱাৰ বাবে এই সহযোগিতা বিশেষ তাৎপৰ্যপূৰ্ণ । আমি একেলগে মিলি দেশজুৰি দৰ্শকৰ সৈতে সংযোগ স্থাপন কৰা আৰু অনুপ্ৰাণিত কৰা বাবে আশাবাদী।
উত্তৰ-পূবৰ সৈতে ষ্টাৰ চিমেণ্টৰ বন্ধনৰ কথা চিন্তা কৰি শ্ৰী প্ৰদীপ পুৰোহিতে লগতে কয়, “ৰিয়ান পৰাগৰ সৈতে এই সহযোগিতা ষ্টাৰ চিমেণ্টৰ বাবে এক উল্লেখযোগ্য মাইলৰ খুঁটি। ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ যুৱ খেলুৱৈ হিচাপে তেওঁৰ ক্ৰমবৰ্ধমান জনপ্ৰিয়তা আৰু প্ৰেৰণাদায়ক যাত্ৰাই নিঃসন্দেহে আমাৰ ব্ৰেণ্ডৰ প্ৰসাৰ আৰু সম্পৰ্ক বৃদ্ধি কৰিব।“ ৰিয়ানৰ সংযোজনে চিমেণ্ট উদ্যোগৰ নেতা হিচাপে আমাৰ স্থিতি শক্তিশালী কৰিব, যিয়ে আমাৰ শক্তি, নিৰ্ভৰযোগ্যতা আৰু গুণগত মানৰ প্ৰতি অটল দায়বদ্ধতাক প্ৰতিফলিত কৰিব।’