কেৱল পানীয়েই নহয়, শৰীৰৰ লগতে ছালৰ যত্ন ল’বলৈ প্ৰয়োজনীয় কিছুমান প্ৰসাধন সামগ্ৰীও। তেতিয়া গৰমৰ সৈতে যুঁজ দিয়া সম্ভৱ হ’ব! গৰমৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পাবলৈ আৰম্ভ কৰিলেই এপ্ৰিল মাহতেই, বাহিৰলৈ ওলাই গ’লেই চকু, মুখত ৰ’দে চেকচেকাই ধৰে। একে সময়তে শৰীৰটো ঘামত তিতিবলৈ আৰম্ভ কৰিলেই। এই তীব্ৰ গৰমত কামৰ বাবে ঘৰৰ পৰা বাহিৰলৈ ওলাই যাব লাগিব। অফিচলৈ যাব যাওঁতে চিকিৎসকে বেগত পানীৰ বটল এটা ৰাখিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। কিন্তু কেৱল পানীয়েই নহয়, শৰীৰৰ লগতে ছালৰ যত্ন ল’বলৈ প্ৰয়োজনীয় কিছুমান প্ৰসাধন সামগ্ৰীও। তেতিয়া অলপ হ’লেও গৰমৰ সৈতে যুঁজ দিয়া সম্ভৱ হ’ব-
ছানগ্লাছ পিন্ধা, মুখখন স্কাৰ্ফেৰে ঢাকি ৰখা, ছাতিৰ তলত আশ্ৰয় লোৱা, ছালৰ যত্ন লোৱা। আনহাতে গৰমত ভৰিৰ ক্ষতিৰ কথা মনত ৰখা নহয়। ঘামৰ ফলত ভৰিৰ সংক্ৰমণ হ’ব পাৰে। একেদৰে ভৰিৰ ছালখনো শুকান হ’ব পাৰে। ইয়াৰ বাহিৰেও ভৰিৰ ঘামৰ পৰা বেয়া গোন্ধ ওলায়। তেনে ক্ষেত্ৰত ফুট স্প্ৰে ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে।
গৰমত ঘাম ওলালে মুখখন তেলীয়া হৈ পৰে। ফলত সদায় মুখখন আঠা লগা অনুভৱ হয়, আকৌ অত্যধিক ৰ’দ দিলে ছালখন অত্যধিক শুকান আৰু বিৰক্তিকৰ হৈ পৰে। ছালৰ আৰ্দ্ৰতা কমি যায়। গতিকে মুখৰ ক্ৰীম বেগত ৰাখিব। প্ৰয়োজন হ’লে মুখত স্প্ৰে কৰিব লাগে। ছালখন সতেজ দেখা যাব।
গৰমত এলোভেৰা জেল বেগত ৰাখিব লাগে। ছালখন অলপ শুকান অনুভৱ হ’লে লগাব লাগে। ইয়াৰ বাহিৰেও এলোভেৰা জেলে ছালৰ বিষ কমাব পাৰে আৰু যিকোনো গৰমৰ সমস্যা, যেনে ৰ’দত পোৰা, ফোহা, ব্ৰণ আদিত ছালৰ বিষ ঠাণ্ডা কৰি ৰাখিব পাৰে। গতিকে নিশ্চিতভাৱে বেগত ৰাখিব এলোভেৰা জেল।
এটা অতি প্ৰয়োজনীয় গ্ৰীষ্মকালীন প্ৰসাধন সামগ্ৰী ছানস্ক্ৰীণ। বাহিৰলৈ ওলোৱাৰ আগতে ছানস্ক্ৰীণ লগাব লাগে। কিন্তু নিজৰ লগত ৰাখিবলৈ নাপাহৰিব। ৰ’দৰ ক্ষতিকাৰক প্ৰভাৱৰ পৰা ছালখনক ৰক্ষা কৰিবলৈ ছানস্ক্ৰীণ ব্যৱহাৰ কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ।
বাহিৰলৈ ওলাই যোৱাৰ পিছত শৰীৰটো ঘামত তিতি যায়। ঘাম ওলোৱাটোও বেয়া গোন্ধ। ঘাম আৰু দুৰ্গন্ধৰ অস্বস্তি কম কৰিবলৈ সুগন্ধি ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ নাপাহৰিব। ঘৰৰ পৰা ওলাই আহিলে বেগত লৈ আহিব পাৰফিউম।