ৰণবীৰ সিং আকৌ এবাৰ ছচিয়েল মিডিয়াত আৰু ইয়াৰ কাৰণ হ’ল তেওঁৰ ভিডিঅ’! য’ত তেওঁক আল্লু অৰ্জুনৰ পুষ্পাৰ গীত ‘শ্ৰীৱল্লী’ৰ হুক ষ্টেপ কৰা দেখা গৈছে।ৰণবীৰ সিং বি টাউন তেওঁ এজন ছবিখনৰ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় আৰু আচৰিত অভিনেতাসকলৰ ভিতৰত, যাৰ ছবিখনত থকাৰ বাবে সেই ছবিখন আৰু অধিক বিশেষ হৈ পৰিছে। এইগৰাকী অভিনেতা সদায় নিজৰ ষ্টাইলক লৈ চৰ্চাত থাকে। একে সময়তে এতিয়া ওলাই আহিছে ৰণবীৰৰ এটা ভিডিঅ’ যিটো শেহতীয়াকৈ অনুষ্ঠিত হোৱা SIIMA Awards 2022 ৰ। ৰণবীৰ সিঙেও দক্ষিণত অনুষ্ঠিত এই এৱাৰ্ড শ্ব’ত উপনীত হয় য’ত তেওঁ বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। এতিয়া এই অনুষ্ঠানটোৰ কিছুমান ভিডিঅ’ই ছ’চিয়েল মিডিয়াত ৰাউণ্ড কৰি ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰিছে। তেনে এটা ভিডিঅ’ত ৰণবীৰে পুষ্পাৰ গীত ‘শ্ৰীৱল্লী’ৰ হুক ষ্টেপ কৰা দেখা গৈছে।
শ্ৰীৱল্লী গীতত ৰণবীৰ সিঙৰ নৃত্য
ৰণবীৰ সিঙৰ বাহিৰেও SIIMA এৱাৰ্ডছ শ্ব’ত আন বহু চেলিব্ৰিটিক দেখা গৈছিল যদিও ৰণবীৰে নিজৰ মজাৰে শ্ব’টো বিশেষ কৰি তুলিছিল, এতিয়া এই শ্ব’টোৰ বহু ভিডিঅ’ই ছ’চিয়েল মিডিয়াত ৰাউণ্ড কৰি আছে, ইয়াৰে এটাত ৰণবীৰে শ্ৰীৱল্লী কৰি আছে গীতটোৰ হুক ষ্টেপ। ভিডিঅ’টোত তেওঁ বহু পৰিমাণে আল্লু অৰ্জুনৰ ষ্টাইলটো কপি কৰি আছে, কিন্তু নাচি থকাৰ সময়ত ৰণবীৰে জোতা খুলিলে মজা দুগুণে বৃদ্ধি পালে। গীতটোত আল্লু অৰ্জুনে চপ্পল উলিয়াই দিয়ে, কিন্তু ইয়াত ৰণবীৰে জোতাটো উলিয়াই নিজৰ ষ্টাইলটো কপি কৰিছে। শ্ব’টোত উপস্থিত হোৱাৰ লগে লগে হুলস্থুলৰ সৃষ্টি হ’ল৷

ৰণবীৰ সিঙৰ ফেন ফ’ল’ৱাৰটো আচৰিত ধৰণৰ। বলীউডৰ পৰা দক্ষিণলৈকে উপস্থিত আছে ৰণবীৰৰ অনুৰাগী। গতিকে ৰণবীৰ যেতিয়া শ্ব’টোত উপস্থিত হ’ল, তেতিয়া তেওঁক লগ কৰিবলৈ ইয়াত থকা ভিৰটো অনিয়ন্ত্ৰিত হৈ পৰিল। আনকি ৰণবীৰৰ আভাস পাবলৈ আৰু তেওঁৰ সৈতে ছবিখন ক্লিক কৰিবলৈ মানুহে ঠেলি-ঠেলিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। ঠিক তাৰ মাজতে কাৰোবাৰ হাতখন পোনে পোনে ৰণবীৰৰ মুখলৈ গ’ল… যিটো ৰণবীৰে কিছুদিন খং উঠিল কিন্তু তাৰ পিছত লগে লগে তেওঁৰ মেজাজ ভাল হ’ল৷ এতিয়া এই ভিডিঅ’টো ছচিয়েল মিডিয়াত প্ৰচাৰ কৰা হৈছে।