ডিএমকে নেতা তথা প্ৰাক্তন কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী এ ৰাজাৰ এক মন্তব্যই এতিয়া তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে। এখন ৰাজহুৱা সমাৱেশক সম্বোধন কৰি হিন্দু ধৰ্মৰ বিৰুদ্ধে বিতৰ্কিত মন্তব্য কৰে নেতাগৰাকীয়ে। দ্ৰাবিড়া কাঝাগমে আয়োজন কৰা সমাৱেশক সম্বোধন কৰি ৰাজাই কয়, “হিন্দু কোন? আমাৰ দাবী কৰাৰ অধিকাৰ থাকিব লাগে… আমি হিন্দু হ’ব নিবিচাৰো, বহুতে মোক হিন্দু হিচাপে কিয় ৰাখিব বিচাৰিছে?” মই এনেকুৱা কোনো ধৰ্ম দেখা নাই। কৰ্ণাটকৰ লিঙ্গায়তসকলে উচ্চতম ন্যায়ালয়ত আবেদন কৰি কৈছে যে তেওঁলোকৰ উপাসনা আৰু ধৰ্মীয় নীতি পৃথক। তেওঁলোকে নিজকে হিন্দু বুলি স্বীকাৰ নকৰে। কিন্তু সৰ্বোচ্চ কি আদালতে কৈছে? উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কৈছে যে যদি আপুনি খ্ৰীষ্টান, মুছলমান বা পাৰ্চী নহয়, আপুনি হিন্দু হ’ব লাগিব। আন কোনো দেশত এনে ধৰণৰ নিষ্ঠুৰতা আছে নেকি?” তেওঁ কয়। ৰাজাই লহতে কয় ” আপুনি হিন্দু হৈ থকালৈকে এজন শূদ্ৰ। আপুনি শূদ্ৰ হৈ থকালৈকে পতিতাৰ পুত্ৰ। আপুনি হিন্দু নোহোৱালৈকে এজন পঞ্চমান (দলিত)। আপুনি হিন্দু নোহোৱালৈকে আপুনি অস্পৃশ্য। আপোনালোকৰ কিমানজনে পতিতাৰ সন্তান হিচাপে থাকিব বিচাৰে? আপোনালোকৰ কিমানজনে অস্পৃশ্য হৈ থাকিব বিচাৰে? কেৱল যদি আমি এই প্ৰশ্নবোৰৰ বিষয়ে সোচ্চাৰ হওঁ, ই সনাথনা (সনাতন ধৰ্ম) ভংগ কৰাৰ কাৰক হৈ পৰিব,”।
অনুষ্ঠানটোত ভাষণ দি এ ৰাজাই কয়, “নিৰ্বাচন আয়োগ, চিবিআই, উচ্চতম ন্যায়ালয়, ইডিৰ দৰে সকলো এতিয়া ব্যক্তিগত প্ৰতিষ্ঠান। আনকি সংসদকো এই চৰকাৰৰ ওচৰত বন্দী কৰি ৰখা হৈছে। ধৰ্মনিৰপেক্ষতা, সমাজবাদী আৰু সাৰ্বভৌম গণৰাজ্য হৈছে সংবিধানত ভাৰতৰ বিষয়ে থকা কেইটামান শব্দহে। এ ৰাজাৰ মন্তব্যৰ বিৰুদ্ধে বিজেপিয়ে তীব্ৰপ্ৰতিবাদ জনাইছে। টুইটাৰত তামিলনাডু বিজেপিৰ ৰাজ্যিক সভাপতি কে আন্নামালাই কয়, “তামিলনাডুত ৰাজনৈতিক আলোচনাবোৰ নিম্ন পৰ্যায়লৈ নামি গৈছে। ডিএমকেৰ সাংসদজনে এটা সম্প্ৰদায়ৰ বিৰুদ্ধে ঘৃণা বিয়পাইছে। তেওঁৰ একমাত্ৰ লক্ষ্য হৈছে আন কোনো সম্প্ৰদায়ক সন্তুষ্ট কৰা। বিজেপি মহিলা মৰ্চাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি তথা কোয়েম্বাটুৰৰ বিধায়িকা ভানাথি শ্ৰীনিবাসনে টুইটত কৈছে , “ডিএমকেৰ সাংসদ এ ৰাজাই বিভিন্ন সময়ত মহিলা আৰু হিন্দুসকলক অপমান কৰিছে। এইবাৰো তেওঁ কৈছে যে শূদ্ৰসকল পতিতাৰ সন্তান আৰু তেওঁলোক হিন্দু ধৰ্মত থকালৈকে শূদ্ৰ হৈয়ে থাকিব।”