সকলোৰে আন্তৰিক ইচ্ছা এটা ধুনীয়া ঘৰৰ স্বতাধিকাৰী হোৱা। সেয়ে এই ইচ্ছা পূৰণৰ বাবে মানুহে নিজৰ ঘৰবোৰ বিভিন্ন ধৰণে সজাই-পৰাই তোলে। ঘৰৰ আঁৰি থোৱা এখন ধুনীয়া পেইন্টিং বা ফটোৱে সৌন্দৰ্য বৃদ্ধি কৰে। কিছুমান ফটো আছে যিবোৰত ঋণাত্মক শক্তি থাকে, সেয়েহে তেনে ফটো ঘৰত সজাই পৰাই ৰখা উচিত। এনে পৰিস্থিতিত ঘৰত পেইন্টিং বা ফটোগ্ৰাফ ৰখাৰ সময়ত ফেংছুইৰ নিয়মবোৰ মনত ৰখাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। ফেং ছুইৰ মতে কোনখন ফটোৱে ঘৰত দুৰ্ভাগ্য কঢ়িয়াই আনে জানি লওক…
যদিও পাহাৰ বা সাগৰৰ পাৰৰ পৰা অস্ত যোৱা সূৰ্য্যৰ দৃশ্য অতি সুন্দৰ দেখা যায়। কিন্তু এনে ফটো কেতিয়াও ভুলতে হ’লেও ঘৰত ৰাখিব নালাগে। অস্ত যোৱা সূৰ্য্যৰ ছবিখন বৰ অশুভ, জীৱনত আশাৰ সলনি হতাশাৰ সৃষ্টি কৰে।

বৈ যোৱা জলপ্ৰপাত বৰ ধুনীয়া দেখা যায়, কিন্তু বাস্তুৰ মতে ঘৰত বৈ যোৱা জলপ্ৰপাতৰ ছবি ৰখাটো বৰ অশুভ। এনে ফটো ঘৰত লগালে অযথা খৰচ বাঢ়ি যায় অৰ্থাৎ টকা পানীৰ দৰে বৈবলৈ আৰম্ভ কৰে।
প্ৰায়ে মানুহে নিজৰ ঘৰৰ সকলো ঠাইতে ঈশ্বৰৰ ফটো ৰাখে। বাস্তু শাস্ত্ৰ আৰু ফেং ছুইৰ মতে এই কাম কৰাটো অতিশয় অশুভ। এনে কৰিলে ঘৰত লাভৰ পৰিৱৰ্তে লোকচান হয়। ভগৱানৰ ফটোৰ বাবে ঘৰতে এটা মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰক।