ভুল ভুলাইয়া: ২০০৭ চনত মুক্তি প্ৰাপ্ত ‘ভুল ভুলাইয়া’ আছিল ১৯৯৩ চনত মুক্তি প্ৰাপ্ত মালায়ালম চলচ্চিত্ৰ ‘মণিশিত্ৰাথজু’ৰ পুনৰ নিৰ্মাণ। চলচ্চিত্ৰখনত চাচপেন্স আৰু ভৌতিক তাৰ সৈতে কৌতুকৰ এক প্ৰভাৱ আছিল, যি দৰ্শকৰ হৃদয় জয় কৰিছিল। এই চলচ্চিত্ৰখনে কেতিয়াবা দৰ্শকক ভয় খুৱাইছিল আৰু কেতিয়াবা তেওঁলোকক হাঁহিছিল।
দৃশ্যম: যদি আপুনি বলীউডৰ শ্ৰেষ্ঠ চাচপেন্স আৰু থ্ৰিলাৰ চিনেমা চাব লগা হয়, তেন্তে ‘দৃশ্যম’ আপোনাৰ বাবে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ বিকল্প হ’ব পাৰে। ২০১৫ চনত মুক্তি লাভ কৰা ছবিখন মালায়ালম ছবি ‘দৃশ্যম’ৰ পুনৰ নিৰ্মাণ আছিল। অজয় দেৱগানে এই ছবিখনত সুন্দৰ অভিনয় কৰিছিল।
জাৰ্চি: তেলেগু চলচ্চিত্ৰ ‘জাৰ্চি’ হৈছে গৌতম টিনানুৰিৰ দ্বাৰা পৰিচালিত এখন ক্ৰীড়া নাটকৰ চলচ্চিত্ৰ। এই বছৰ, শ্বাহিদ কাপুৰে ছবিখনৰ হিন্দী ৰিমেকত অভিনয় কৰিছিল। এই চলচ্চিত্ৰখনত শ্বাহিদে এজন ক্ৰিকেটাৰৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল, যি বিৰতিৰ পিছত তেওঁৰ কেৰিয়াৰলৈ উৰা মাৰিছিল।
কবীৰ সিং: যেতিয়া শ্বাহিদ কাপুৰ অভিনীত ‘কবীৰ সিং’ৰ ছবিখন মুক্তি পাইছিল, মানুহে শ্বাহিদৰ চেহেৰা আৰু তেওঁৰ অভিনয়ক প্ৰশংসা কৰিছিল। শ্বাহিদ আৰু কিয়াৰাৰ যুটি এই ছবিখনত ভালদৰে পছন্দ কৰা হৈছিল। কিন্তু মই আপোনাক কওঁ যে এই ছবিখন দক্ষিণ ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰ ‘অৰ্জুন ৰেড্ডী’ৰ পুনৰ নিৰ্মাণ আছিল। ছবিখনত বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডাই এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল।
বিচৰা: এই ছবিখনে চলমান খানৰ কেৰিয়াৰক এক নতুন উচ্চতা প্ৰদান কৰিছিল। এই চলচ্চিত্ৰখনৰ পিছত, চলমানৰ ভাগ্য এনেদৰে ঘূৰি আহিছিল যে তেওঁৰ সকলো ছবি হিট হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। প্ৰভু দেৱাৰ দ্বাৰা পৰিচালিত এই ছবিখন তেলেগু ছবি ‘পোকিৰি’ৰ পুনৰ নিৰ্মাণ, যিয়ে চলমান খানৰ কেৰিয়াৰপুনৰ পথলৈ ঘূৰাই অনাৰ বাবে কাম কৰিছিল।
গজনী: আমিৰ খানক শ্ৰীযুত পাৰ্কিনচনিষ্টৰ পৰিচয় দিয়া ছবিখন আছিল ‘গজনী’। ২০০৮ চনত মুক্তি প্ৰাপ্ত এই ছবিখনে বক্স অফিচত বহুতো অভিলেখ ভংগ কৰে। চলচ্চিত্ৰখনত আমিৰ খানে এজন ব্যৱসায়ীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল যি হ্ৰস্বম্যাদী স্মৃতিশক্তি হ্ৰাস নামৰ ৰোগত ভুগি আছে। চলচ্চিত্ৰখন তামিল চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগৰ ‘সুৰিয়া’ৰ পুনৰ্নিৰ্মাণ।