এজন মহাকাশচাৰী আৰু দুজন ৰাছিয়ান চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা কঢ়িয়াই অনা চয়ুজ মহাকাশযানখনে আন্তৰ্জাতিক মহাকাশ কেন্দ্ৰ এৰি যোৱাৰ চাৰে তিনি ঘণ্টা পিছত পৃথিৱীত অৱতৰণ কৰে।পৃথিৱীৰ বায়ুমণ্ডলত প্ৰৱেশ কৰাৰ পিছত দেওবাৰে আন্তৰ্জাতিক সময় মতে আবেলি ৪.৩৫ বজাত কেপচুলটো কাজাখস্তানত অৱতৰণ কৰিছিল। মহাকাশলৈ যাত্ৰা কৰা তিনিজন মানুহে ৰঙা আৰু বগা ফিটাথকা পেৰাচুটৰ সহায়ত অৱতৰণ কৰিছিল। তিনিওজনকে পেৰাচুটৰ পৰা প্ৰস্থান কৰাৰ পিছত চিকিৎসা পৰীক্ষাৰ বাবে লৈ যোৱা হ’ব।আন্তৰ্জাতিক মহাকাশ কেন্দ্ৰৰ পৰা ৰকেটটো দেওবাৰে আন্তৰ্জাতিক সময় মতে দুপৰীয়া ১.১৫ বজাত প্ৰস্থান কৰিছিল। ৰকেটটোৱে ওলেগ নভিটস্কি, য়ুলিয়া পেৰেচিভ আৰু ক্লিম ছিপেঙ্কো কঢ়িয়াই লৈ গৈছিল।অভিনেত্ৰী পেৰেছিয়েল্ড আৰু চলচ্চিত্ৰ পৰিচালক ছিপেঙ্কো ৫ অক্টোবৰত মহাকাশ কেন্দ্ৰত ”প্ৰত্যাহ্বান” শীৰ্ষক চলচ্চিত্ৰখনৰ কিছু অংশৰ দৃশ্যগ্ৰহণৰ বাবে উপস্থিত হৈছিল আৰু তাত ১২ দিন আছিল। চলচ্চিত্ৰখনত এজন শল্য চিকিৎসকৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা পেৰেচিভে মহাকাশ কক্ষপথত জৰুৰী অস্ত্ৰোপচাৰৰ প্ৰয়োজন হোৱা এজন ক্ৰু সদস্যক বচাবলৈ মহাকাশ কেন্দ্ৰলৈ যাব লাগিব।মহাকাশ কেন্দ্ৰত ছয় মাহৰো অধিক সময় অতিবাহিত কৰা নৱিৎজকিয়ে ছবিখনত অসুস্থ মহাকাশচাৰীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে।