জেকি ভগনানী-ৰকুল প্ৰীত সিঙৰ বিয়া: অতিথিৰ বাবে গ্লুটেন-মুক্ত, স্বাস্থ্যকৰ মেনু আছে ৰাকুল- জেকী ভগনানীৰ বিয়াত। গোৱাৰ এক সুন্দৰ পৰিৱেশত ৰাকুল প্ৰীত সিং আৰু জেকী ভগনীয়ে বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’ব। ৰাকুল আৰু জেকীৰ ফিটনেছ অনুৰাগী অতিথিসকলৰ বাবে থাকিব গ্লুটেন, ছুগাৰ ফ্ৰী খাদ্য। ৰাকুল আৰু জেকী দুয়োজনেই ফিটনেছৰ ক্ষেত্ৰত অতি বিশেষ বুলি জনা যায়।
যিহেতু দুয়োজনেই ফিট ৰখাৰ ক্ষেত্ৰত অতি বিশেষ, গতিকে তেওঁলোকৰ বিয়াৰ অতিথিসকলক বিশেষ স্বাস্থ্যকৰ মেনুৰে আদৰণি জনোৱা হ’ব। আন আন পৰম্পৰাগত খাদ্যও থাকিব যদিও স্বাস্থ্যসন্মত খাদ্যৰ ওপৰত বিশেষ গুৰুত্ব দিয়া হৈছে। দম্পতীহালৰ ঘনিষ্ঠ সূত্ৰই জনোৱা মতে, এই এৰেত অতিথিসকলৰ বাবে গ্লুটেনমুক্ত, চেনিমুক্ত আৰু স্বাস্থ্যকৰ খাদ্যৰ ছেট আপ দেখা যাব। ৰাকুল আৰু জেকী দুয়োজনেই সুস্থ জীৱনশৈলীৰ সমৰ্থক আৰু স্বাস্থ্যসন্মত আনন্দৰ বিশেষ প্ৰৱৰ্তন কৰাটোৱেই হৈছে বিয়াখনত তেওঁলোকৰ বিশেষ স্পৰ্শ।