আজিৰ বয়সত বাস কৰা লোকসকলৰ অভ্যাস বৃদ্ধ লোকসকলৰ পৰা বহুত বেলেগ, আজিৰ জীৱন, খাদ্য আৰু কাম প্ৰয়োজনতকৈ অধিক, এই সকলোবোৰ শিশুৰ দায়িত্ব নহয়, কিন্তু বাহিৰৰ চহৰত বাস কৰা শিশুৰ অভাৱ কি, যাৰ বাবে তেওঁলোক এতিয়াৰ পৰা উচ্চ ৰক্তচাপ আৰু মেদবহুলতাৰ দৰে ৰোগৰ চিকাৰ হৈ আছে, জীৱনক সুখী কৰাৰ বাবে বৰ্ধিত বয়সৰ সৈতে প্ৰতিটো সঁজুলি সৃষ্টি কৰা হৈছে, যেনে শিশুৰ বাবে খেলা, ধেমালি কৰা, শোৱা আৰু পঢ়া এই মুহূৰ্তত সুখৰ সঁজুলি, কিন্তু আজিৰ স্মাৰ্ট পৃথিৱীৰ স্মাৰ্ট শিশুসকলৰ বিষয়ে জনা আহক যিসকল এই গুৰুতৰ ৰোগত আক্ৰান্ত।
গৱেষণাৰ দাবী
গৱেষণাটো আন্তৰ্জাতিক দলৰ লোকসকলে কৰিছিল, য’ত 6 ৰ পৰা 16 বছৰ বয়সৰ শিশুউচ্চ ৰক্তচাপথকা অন্তৰ্ভুক্ত আছিল। এই গৱেষণাত, দাবী কৰা হৈছিল যে অভিভাৱকসকলে তেওঁলোকৰ সন্তানৰ স্ক্ৰীণৰ সময়অৰ্থাৎ ম’বাইল, টিভি, লেপটপৰ দৰে ইলেক্ট্ৰনিক সম্পদৰ ওপৰত নজৰ ৰাখিব লাগে, আনহাতে শিশুসকলক স্বাস্থ্যকৰ খাদ্য খাবলৈ, শাৰীৰিক সক্ৰিয়তাৰ ভাল যত্ন ল’বলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে। একে সময়তে, জাংক ফুড, বাৰ্গাৰ, চেণ্ডউইচ, পিজ্জা, ফ্ৰাইড পাস্তাআদিৰ দৰে তেলেতীয়া পদাৰ্থৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা বস্তুবোৰ আঁতৰাই ৰাখিবলৈ কোৱা হৈছে।
উচ্চ ৰক্তচাপ আৰু উচ্চ বিপি কিয় হৈ আছে?
যেতিয়া আমি এটা ঘৰ নিৰ্মাণ কৰোঁ, আমি প্ৰথম কামটো হ’ল ভেটিশক্তিশালী কৰা, যদি আমি ডাঠ চাৰিয়াৰ সলনি পাতল চাৰিয়া ব্যৱহাৰ কৰোঁ, তেন্তে আমাৰ ঘৰৰ শক্তি একে নহ’ব বা আমি দীৰ্ঘসময়ধৰি ইয়াৰ সুবিধা ল’ব নোৱাৰো। ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে, এইটো মন কৰা টো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ যে মেদবহুলতা বৃদ্ধি হ’ব আৰু উচ্চ বিপি ভুক্তভোগী হ’ব আৰু উচ্চ ৰক্তচাপ বৃদ্ধি হ’ব কিয়নো অনাগত সময়ত, এই শিশুসকল হৈছে দেশৰ ভৱিষ্যত, যাৰ নৈতিক দায়বদ্ধতা আৰু আটাইতকৈ ডাঙৰ ভূমিকা হৈছে পিতৃ-মাতৃৰ।
এই সাৱধানতাবোৰ ৰাখিব
জীৱনৰ মূল্য বৰ্ধিত বয়সৰ সৈতে বুজা যায় কিন্তু এই মুহূৰ্তত তেওঁলোক শিশু, তেওঁলোকৰ জীৱন হৈছে কুমাৰৰ মাটিৰ দৰে যি এতিয়া যিকোনো আকৃতিৰ আকৃতি দিব পাৰে, ঠিক যেনেদৰে কুমাৰে মাটিৰ পৰা দিয়ালি, কলহ, সুৰাহী তৈয়াৰ কৰে, ঠিক তেনেদৰে আপুনি শিশুসকলক জীৱনৰ গুৰুত্বৰ বিষয়ে কয়। যদি আপোনাৰ সময় নাই, তেওঁলোকক খেলিবলৈ আৰু জঁপিয়াবলৈ ভাল পুষ্টিকৰ খাদ্য দিয়া আৰম্ভ কৰক আৰু কোনো ৰোগ উপেক্ষা নকৰিব, কিন্তু নিশ্চিতভাৱে চিকিৎসকৰ পৰা পৰামৰ্শ লওঁক।