বিমানৰ নতুন নিয়মঃ ভাৰতত পাইলট আৰু বিমান ক্ৰু মেম্বাৰে সুগন্ধি ব্যৱহাৰ কৰাত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিব পাৰে। অসামৰিক বিমান পৰিবহণ সঞ্চালকালয়ে এই প্ৰস্তাৱ আগবঢ়াইছে। যদি এই অনুমোদন হয় তেন্তে পাইলট আৰু বিমানৰ ক্ৰু সদস্যসকলে বিমানৰ সময়ত সুগন্ধি পৰিধান কৰিবলৈ দিয়া নহ’ব। যিসকলে তেনে কৰা দেখা যায় তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে ডিজিচিএই ব্যৱস্থা ল’ব পাৰে। চিএনবিচিৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি সুগন্ধিৰ উপৰিও যিবোৰ ঔষধ আৰু মাউথৱাছ সামগ্ৰীত মদ থাকে সেইবোৰো নিষিদ্ধ কৰাৰ প্ৰস্তাৱ দিয়া হৈছে। এই সামগ্ৰীসমূহৰ বাবে ব্ৰেথালাইজাৰ পৰীক্ষাত প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে।
চিকিৎসা পৰীক্ষাৰ পদ্ধতিৰ পৰিৱৰ্তন হ’বলৈ গৈ আছে-
শেহতীয়াকৈ অসামৰিক বিমান পৰিবহণ সঞ্চালকালয়ে চিকিৎসা পৰীক্ষাৰ পদ্ধতি সলনি কৰাৰ প্ৰস্তাৱ আগবঢ়াইছে। ইয়াৰ ফলত পাইলট আৰু ক্ৰু মেম্বাৰৰ বাবে মদ্যপান পৰীক্ষা কৰাৰ প্ৰক্ৰিয়া সলনি হ’ব। ডিজিচিএই প্ৰস্তাৱত কয় যে এতিয়া ক্ৰু মেম্বাৰ বা পাইলটে কোনো ধৰণৰ ঔষধ, সুগন্ধি বা দন্ত চিকিৎসাৰ সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ নকৰে য’ত মদ থাকে। ইয়াৰ বাবে পৰীক্ষাটো পজিটিভ আহিব পাৰে আৰু তাৰ পিছত সেই কৰ্মচাৰীজনৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব পাৰি। ইয়াৰ লগতে এই প্ৰস্তাৱত এইটোও কোৱা হৈছে যে যদি কোনো ক্ৰু মেম্বাৰে এনে ঔষধ খায়, তেন্তে তাৰ আগতে তেওঁ চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ ল’ব লাগিব।
সুগন্ধি নিষিদ্ধ কৰাৰ আঁৰৰ কাৰণ কি?
সুগন্ধিত সামান্য পৰিমাণৰ এলকহল থাকে। এনে পৰিস্থিতিত সুগন্ধিটোত থকা অলপ এলক’হলে উশাহ বিশ্লেষক পৰীক্ষাত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে নেকি সেয়া প্ৰস্তাৱিত প্ৰতিবেদনত স্পষ্ট হোৱা নাই। ভাৰতৰ বিমান সংস্থাসমূহৰ পাইলট আৰু ক্ৰু মেম্বাৰৰ বাবে সুৰা সম্পৰ্কীয় নিয়মসমূহ অতি কঠোৰ। এনে পৰিস্থিতিত বিমান সংস্থা আৰু ডিজিচিএ দুয়োটাই কেমেৰাৰ নিৰীক্ষণত এই পৰীক্ষা কৰে।