আলিয়াৰ বাবে বাৰ্গাৰ, অতিথিসকলৰ বাবে চিকেন-মটন, বিয়াত ৰণবীৰৰ বাবে কি বিশেষ হ’ব জানেনে ? বিয়াৰ সৈতে জড়িত সূত্ৰই বিবাহৰ মেনু প্ৰকাশ কৰিছে। এই বিয়াত, আপুনি ভেজৰ পৰা নন-ভেজ আৰু তন্দুৰী সামগ্ৰী খাবলৈ গৈ আছে।কইনা আলিয়াৰ সৈতে ভট্ট আৰু দৰা ৰাজা ৰণবীৰ কাপুৰৰ বাবে বিশেষ খাদ্য সামগ্ৰীৰ দোকানো থাকিব। ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভট্টৰ বিবাহৰ বিৱৰণ নিৰন্তৰভাৱে প্ৰকাশ পাইছে। এতিয়া বিয়াৰ মেনু ওলাইছে । সূত্ৰঅনুসৰি, আলিয়া ভট্ট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰৰ বিয়াত ৰান্ধিবলৈ দিল্লীৰ পৰা ৰান্ধনীসকলক মাতি অনা হৈছে। এই বিয়াখনত তন্দুৰী ব্যঞ্জনৰ পৰা ভেজ আৰু নন-ভেজলৈকে বহুতো বিকল্প থাকিব। বিয়াখনৰ ওচৰৰ এক সূত্ৰই কৈছে যে বিয়াত ভেজ সামগ্ৰীবোৰে দাইল মাখানি, পনীৰ টিক্কা, চাউল আৰু ৰুটি তৈয়াৰ কৰি আছে। একে সময়তে, নন-ভেজ সামগ্ৰীবোৰৰ ভিতৰত আছে চিকেন, মটন আৰু তন্দুৰী তাত ব্যঞ্জন থাকিব।
কেৱল এয়াই নহয়, আলিয়া ভাটৰ বাবে ভেগান বাৰ্গাৰৰ এটা পৃথক ষ্টল স্থাপন কৰা হ’ব , আলিয়া আৰু তাইৰ বন্ধু অনুষ্কা ৰঞ্জন ভেগান বাৰ্গাৰৰ অনুৰাগী। এনে পৰিস্থিতিত, তেওঁলোকৰ বাবে এক বিশেষ ষ্টল স্থাপন কৰা হ’ব।  এতিয়া কইনাৰ বাবে এটা বিশেষ ষ্টল স্থাপন কৰা হৈছে, গতিকে কোনেও কেনেকৈ দৰা ৰজাৰ পচন্দৰ যত্ন ল’ব নোৱাৰে। ৰণবীৰ কাপুৰ চুচিৰ প্ৰেমত আছে।এনে পৰিস্থিতিত, তেওঁলোকৰ বাবে এক বেলেগ উপায় আছে.চুচি ষ্টেচন স্থাপন কৰা হ’ব।ভাৰতীয় খাদ্যৰ লগতে, বিয়াখনত ফিউজন খাদ্যও থাকিব।