পুৰুষৰ উৰ্বৰতাৰ পৰামৰ্শ: অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্যাভ্যাস আৰু ব্যস্ত জীৱনশৈলীৰ বাবে, বিবাহিত পুৰুষসকলে তেওঁলোকৰ স্বাস্থ্যৰ বিশেষ যত্ন ল’ব নোৱাৰে। পৰিয়ালৰ দায়িত্ব পালন কৰোঁতে, তেওঁলোকে নাজানে তেওঁলোকৰ বাবে কোনটো আহাৰ প্ৰয়োজনীয় আৰু কোনটো নহয়। বহুসময়ত পুৰুষসকল শাৰীৰিক দুৰ্বলতাৰ ভুক্তভোগী হয় যি তেওঁলোকৰ বিবাহিত জীৱনক প্ৰভাৱিত কৰে। আজি আমি আপোনাক কিছুমান বস্তুৰ বিষয়ে ক’বলৈ গৈ আছোঁ যিবোৰৰ সৈতে পুৰুষে বন্ধুত্ব কৰিলে, তেওঁলোকৰ ‘শক্তি’ বৃদ্ধি হ’ব।
এই বস্তুবোৰে পুৰুষৰ ‘শক্তি’ বৃদ্ধি কৰিব।
কাঠবাদাম (কাঠবাদাম)
কাঠবাদাম খোৱাটো পুৰুষৰ বাবে যথেষ্ট উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। ই মেগনেছিয়ামৰ এক সমৃদ্ধ উৎস আৰু যদি পুৰুষৰ এই উপাদানৰ অভাৱ হয়, টেষ্টোষ্টেৰনৰ স্তৰ হ্ৰাস হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। মেগনেছিয়াম সমৃদ্ধ খাদ্য খোৱাটোৱেও বনৌষধিবোৰ শক্তিশালী কৰে।
বিলাহী (বিলাহী)
আমি খাদ্যৰ সোৱাদ বৃদ্ধি কৰিবলৈ বিলাহী ব্যৱহাৰ কৰোঁ, কিন্তু আপুনি জানেনে যে ই পুৰুষৰ উৰ্বৰতা উন্নত কৰাত সহায় কৰে কিয়নো এই পাচলিত লাইকোপেন থাকে যি হৈছে এনে এক এণ্টিঅক্সিডেণ্ট যি যৌন ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে?
তৰমুজ (তৰমুজ)
বিবাহিত পুৰুষে নিয়মীয়া তৰমুজ খাব লাগে কিয়নো ইয়াত লাইকোপেন থাকে যি বহুতো গুৰুতৰ ৰোগৰ পৰা সুৰক্ষা দিয়ে। এই মিঠা ফালৰ পৰা চিট্ৰুললাইন যৌগটোৱে ৰক্ত নলীবোৰ স্বাস্থ্যৱান ৰাখে, যি ইৰেক্টাইল ডিচফাংশনৰ সমস্যা আঁতৰ কৰিব।
পালেং শাক (পালেং শাক)
সেউজীয়া শাক-পাচলিৰ ক্ষেত্ৰত, পালেং শাকক সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ আহাৰ বুলি গণ্য কৰা হয়, ই বিবাহিত পুৰুষৰ বাবেও অতি উপকাৰী। ই শৰীৰত ৰক্ত সঞ্চালন বৃদ্ধি কৰে যি শাৰীৰিক শক্তি বৃদ্ধি কৰে। যদি ইয়াক চালাড বা ৰস হিচাপে পান কৰা হয়, তেনেহ’লে লাভালাভ অধিক হ’ব।