দেওবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে সংসদৰ নৱনিৰ্মিত ভৱন উদ্বোধন কৰে। এই সন্দৰ্ভত কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰীক ঠাট্টা-মস্কৰা কৰিছে।দেওবাৰে (২৮ মে’) প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে সংসদৰ নৱনিৰ্মিত ভৱন উদ্বোধন কৰে। এই কাৰ্যসূচীৰ বিৰোধিতা কৰিছে কংগ্ৰেছকে ধৰি ২১টা দলে। একে সময়তে উদ্বোধনীৰ পিছত কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে ঠাট্টা-মস্কৰা কৰি কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে সংসদ ভৱনৰ উদ্বোধনীক ৰাজ অভিষেক হিচাপে বিবেচনা কৰিছে।সংসদৰ নতুন ভৱনৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানৰ অন্তত ৰাহুল গান্ধীয়ে টুইট কৰে। তেওঁ লিখিছে, সংসদ ৰাইজৰ কণ্ঠ! প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে সংসদ ভৱনৰ উদ্বোধনীক অভিষেক হিচাপে বিবেচনা কৰিছে। নতুন সংসদ ভৱনৰ উদ্বোধনী প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে নহয় ৰাষ্ট্ৰপতিয়েহে কৰিব লাগে বুলি কংগ্ৰেছে উদ্বোধনী অনুষ্ঠান বৰ্জন কৰিছিল। ৰাহুল গান্ধীয়েও ইয়াৰ সমৰ্থনত মাত মাতিলে।
একে সময়তে কংগ্ৰেছ নেতা জয়ৰাম ৰমেশে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক একনায়কত্ববাদী বুলি অভিহিত কৰি উদ্বোধনী অনুষ্ঠানক লক্ষ্য কৰি লৈছিল। ৰমেশে উদ্বোধনী অনুষ্ঠানৰ বাবে ২৮ মে’ৰ তাৰিখ বাছনি কৰাটোকো আক্ৰমণ কৰে আৰু লগতে এই তাৰিখৰ ইতিহাসও কয়।জয়ৰাম ৰমেশে টুইট কৰি লিখিছে, ভাৰতত সংসদীয় গণতন্ত্ৰক শক্তিশালী কৰা দেশৰ প্ৰথম প্ৰধানমন্ত্ৰী পণ্ডিত জৱাহৰলাল নেহৰুৰ শেষ অনুষ্ঠান ১৯৬৪ চনৰ এই তাৰিখতে সম্পন্ন কৰা হৈছিল। তেওঁ লগতে লিখিছে যে যিজন মতাদৰ্শই মহাত্মা গান্ধীৰ হত্যাৰ সূচনা কৰা এনে পৰিৱেশৰ সৃষ্টি কৰিছিল, তেওঁৰ জন্ম হৈছিল ১৮৮৩ চনৰ এই তাৰিখতে।