সকলো জল্পনা-কল্পনাৰ অন্ত পেলাই ভাৰতীয় ক্ৰিকেট ব’ৰ্ডৰ সভাপতি পদৰ পৰা অচিৰেই পদত্যাগ কৰিব পাৰে ভাৰতীয় প্ৰাক্তন অধিনায়ক সৌৰভ গাংগুলীয়ে। এই বিষয়টো বৰ্তমান ছ’চিয়েল মিডিয়াত চৰ্চাৰ অন্যতম কেন্দ্ৰবিন্দু হৈ পৰিছে। টি-২০ বিশ্বকাপৰ পিছত ভাৰতীয় ক্ৰিকেট ব’ৰ্ডৰ সভাপতি হিচাপে সৌৰভ গাংগুলীৰ কাৰ্যকাল শেষ হ’বলৈ ওলাইছে। উল্লেখযোগ্য যে ২০১৯ চনত তেওঁ ভাৰতীয় ক্ৰিকেট ব’ৰ্ডৰ এই দায়িত্ব কান্ধত তুলি লৈছিল। ভাৰতীয় ক্ৰিকেট ব’ৰ্ডৰ নিয়মাৱলী অনুসৰি এজন ব্যক্তিয়ে সৰ্বাধিক তিনি বছৰলৈ এই পদত অধিষ্ঠিত হ’ব পাৰে।
ভাৰতীয় ক্ৰিকেট ব’ৰ্ডৰ সৈতে সৌৰভ গাংগুলীৰ চুক্তি চলিত বৰ্ষৰ নৱেম্বৰত শেষ হ’বলৈ গৈ আছে। তদুপৰি এইবাৰ বিশ্ব ক্ৰিকেট নিয়ন্ত্ৰণ সংস্থাৰ নতুন সভাপতি নিযুক্তি দিয়া হ’ব। বৰ্তমান নিউজিলেণ্ডৰ তাৰকা ক্ৰিকেটাৰ গ্ৰেগ বাৰ্কলে আইচিচিৰ সভাপতি হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰি আছে। অৱশ্যে টি-২০ বিশ্বকাপৰ পিছত এই গুৰুত্বপূৰ্ণ পদটোৰ কাৰ্যকাল শেষ হ’বলৈ গৈ আছে। সাধাৰণ মানুহৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ক্ৰিকেট বিশেষজ্ঞলৈকে আগন্তুক দিনত সৌৰভ গাংগুলীয়ে বিশ্ব ক্ৰিকেট পৰিষদৰ সভাপতি হ’ব পাৰে। আৰু সেই উদ্দেশ্যে তেওঁ হয়তো অতি সোনকালে বি চি চি আইৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ পদটো এৰিব।
ইয়াৰ কাৰণ অৱশ্যেই আন একো নহয়, বিশ্ব ক্ৰিকেট পৰিচালনা সংস্থাৰ নিয়ম অনুসৰি কোনো ব্যক্তি একে সময়তে দুটা সংগঠনৰ সৈতে চুক্তিবদ্ধ হ’ব নোৱাৰে। অৰ্থাৎ আইচিচিৰ সভাপতি পদৰ বাবে যুঁজিবলৈ হ’লে মহাৰাজে বিচিচিআইৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ সিংহাসন এৰিব লাগিব। ক্ৰিকেট বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে তেওঁ বিচিচিআইৰ সভাপতি হিচাপে কাৰ্যকাল কিছুদিন বাকী থকাৰ পূৰ্বেই গুৰুত্বপূৰ্ণ পদটোৰ পৰা পদত্যাগ কৰিব।
সূত্ৰ অনুসৰি, কেইবাজনো নিৰ্বাচকে আইচিচিৰ এই গুৰুত্বপূৰ্ণ স্থানত সৌৰভ গাংগুলীক চাব বিচাৰিছে। আগন্তুক নিৰ্বাচনত বৰ্তমানৰ সভাপতি গ্ৰেগ বাৰ্কলেক নহয়, সৌৰভ গাংগুলীক সমৰ্থন কৰিবলৈ সাজু বুলি জনা গৈছে। আহক আমি আপোনালোকক জনাওঁ যে এই গুৰুত্বপূৰ্ণ সিংহাসন দখল কৰিবলৈ আইচিচিক কমেও ৫১% ভোটাৰৰ সমৰ্থনৰ প্ৰয়োজন। আৰু সৌৰভ গাংগুলীৰ নামত তেওঁতকৈ বেছি সমৰ্থন আছে বুলি কোৱা হৈছে।