অক্ষয় কুমাৰৰ অনুৰাগীসকলে ‘হেৰা ফেৰী ৩’ৰ পৰা আঁতৰোৱাৰ বাবে খং উঠিছে। ট্ৰেণ্ডিং – নহয় অক্ষয় নো হেৰা ফেৰী 3
অক্ষয় কুমাৰে হেৰা ফেৰী চলচ্চিত্ৰত ৰাজুৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰি আহিছে। চলচ্চিত্ৰখনৰ দ্বিতীয় অংশটোৱে বিশেষ সঁহাৰি পোৱা নাছিল আৰু তাৰ পিছত অতীতত খবৰ পোৱা গৈছিল যে অক্ষয় অংশ ৩ ত নাথাকিব। কাৰ্তিক আৰ্যনক ‘হেৰা ফেৰী ৩’ত দেখা পোৱাৰ বাতৰিৰ মাজতে অক্ষয় কুমাৰে স্পষ্ট কৰি দিছে যে তেওঁ ছবিখনৰ তৃতীয় অংশৰ অংশ নহ’ব। যেতিয়াৰ পৰা অক্ষয় কুমাৰে কৈছিল যে তেওঁ ‘হেৰা ফেৰী-৩’ত নাই, ছ’চিয়েল মিডিয়াত অনুৰাগীসকলে ইয়াৰ ওপৰত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি আহিছে। হেচটেগটো #NoAkshayKumarNoHeraPheri3 টুইটাৰত ট্ৰেণ্ড িং আৰম্ভ কৰিছিল।
চলমান খান আৰু শ্বাহৰুখ খানৰ অনুৰাগীসকলও এই ধাৰাৰ অংশ হৈ পৰিছে আৰু তেওঁলোকে অক্ষয় কুমাৰক হেৰা ফেৰী ৩ ত নথকাৰ বিৰোধিতা কৰিছে। যে অক্ষয় কুমাৰে হেৰা ফেৰী চলচ্চিত্ৰত ৰাজুৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰি আহিছে। চলচ্চিত্ৰখনৰ দ্বিতীয় অংশটোৱে বিশেষ সঁহাৰি পোৱা নাছিল আৰু তাৰ পিছত অতীতত খবৰ পোৱা গৈছিল যে অক্ষয় অংশ ৩ ত নাথাকিব।