অসম স্থিত এক প্ৰডাকচন হাউছে “দ্য ড্ৰোৱনিং ষ্টেট” শীৰ্ষক এখন অসমীয়া তথ্যচিত্ৰৰ বাবে ইউৰোপীয় অ’টিটি প্লেটফৰ্মৰ সৈতে চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰিছে। “দ্য ড্ৰোৱনিং ষ্টেট” হৈছে এক শক্তিশালী তথ্যচিত্ৰ যি ভাৰতৰ অসমবাসীৰ ওপৰত বানপানীৰ বিধ্বংসী প্ৰভাৱ পোহৰলৈ আনিছে।
এইখন অংকুৰ ৰায় আৰু জ্ঞানদীপ মোড়লৰ এখন চলচ্চিত্ৰ। চলচ্চিত্ৰখনে বিভিন্ন চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱৰ পৰা আন্তৰ্জাতিক স্বীকৃতি লাভ কৰিছে, দুটা বঁটা আৰু নটা মনোনয়নৰ সৈতে। চলচ্চিত্ৰখনে দৰ্শকক অসমৰ বানপ্ৰৱণ অঞ্চলৰ মাজেৰে যাত্ৰালৈ লৈ যায় আৰু ইয়াক ঘৰ বুলি কোৱা লোকসকলৰ সৈতে আমাক পৰিচয় কৰায়।
আমি চাওঁ যে তেওঁলোকে কেনেদৰে বানপানীৰ পৰা নিৰন্তৰ ভাবুকিৰ সন্মুখীন হৈ থকা পৰিৱেশত বাস কৰিবলৈ আৰু কাম কৰিবলৈ সংগ্ৰাম কৰে।
চলচ্চিত্ৰখনে তেওঁলোকৰ দৈনন্দিন জীৱনত সন্মুখীন হোৱা প্ৰত্যাহ্বানবোৰ প্ৰদৰ্শন কৰে, সম্পত্তি হেৰুওৱাৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাৰ পৰা প্ৰিয়জনৰ ক্ষতিলৈকে। যিটোৱে “দ্য ড্ৰোৱনিং ষ্টেট” ক পৃথক কৰি তোলে সেয়া হ’ল বানপানীৰ মানৱীয় প্ৰভাৱ ধৰি ৰখাৰ সামৰ্থ্য।
চলচ্চিত্ৰখনে আমাক দেখুৱাইছে যে কেনেকৈ বানপানীয়ে কেৱল শাৰীৰিক পৰিৱেশক প্ৰভাৱিত নকৰে কিন্তু ক্ষতিগ্ৰস্ত লোকসকলৰ মানসিক আৰু আৱেগিক সুস্থতাৰ ওপৰতো প্ৰভাৱ পেলায়। যিসকলে সকলো হেৰুৱাইছে আৰু টুকুৰাবোৰ তুলি বলৈ সংগ্ৰাম কৰি আছে তেওঁলোকৰ মুখত আমি বেদনা আৰু হতাশা দেখিছোঁ।
“দ্য ড্ৰোৱনিং ষ্টেট” ক নখন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱৰ বাবে মনোনীত কৰা হৈছে আৰু দুটা বঁটা লাভ কৰিছে। ছবিখনে গোল্ডেন লিফ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱত শ্ৰেষ্ঠ ডকুমেণ্টৰী ফিচাৰ বঁটা আৰু ইউনেস্কোৰ সমৰ্থিত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ আৰ্থ ফিউচাৰ ফেষ্টিভেলত শ্ৰেষ্ঠ চিনেমাটোগ্ৰাফী বঁটা লাভ কৰে।
চলচ্চিত্ৰখন আন দুটা উৎসৱত ফাইনেলিষ্ট আছিল। চলচ্চিত্ৰখন আমি ভাগ বতৰা কৰা গ্ৰহটোৰ দায়িত্ব ল’বলৈ আৰু অধিক বহনক্ষম ভৱিষ্যত গঢ়ি তুলিবলৈ একেলগে কাম কৰাৰ বাবে আমাৰ সকলোৰে বাবে পদক্ষেপ লোৱাৰ আহ্বান। পৰিৱৰ্তনক অৱগত কৰা আৰু অনুপ্ৰাণিত কৰাটো চলচ্চিত্ৰৰ শক্তিৰ এক প্ৰমাণ।