একেদিনাই মুক্তি পাব ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটৰ আগন্তুক ছবি। ২০২৩ চনৰ একেদিনাই মুক্তিৰ সৈতে সংঘৰ্ষ হ’ব আলিয়াৰ হাৰ্ট অফ ষ্টোন আৰু ৰণবীৰৰ এনিমেল। দুয়োগৰাকীয়ে বহুতো ডাঙৰ ডাঙৰ ছবি দিছে। একে সময়তে শেহতীয়াকৈ পিতৃ-মাতৃ হোৱা ৰণবীৰ-আলিয়াই এতিয়া তেওঁলোকৰ ছবিৰ ক্ষেত্ৰতো সক্ৰিয় দেখা গৈছে। বাইদেউ, আমোদজনক কথাটো হ’ল ২০২৩ চনত হাজবেণ্ড-ৱাইফৰ আটাইতকৈ প্ৰত্যাশিত ছবিবোৰ একেদিনাই মুক্তি পাব। অৰ্থাৎ ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটৰ ছবিৰ মাজত সংঘৰ্ষ হ’ব।
HEART OF STONE, August 11,2023♥♥♥
Only on Netflix https://t.co/jP1rFMF1ZN
— Alia Bhatt (@aliaa08) January 18, 2023
১১ আগষ্টত মুক্তি পাব আলিয়া ভাটৰ হলিউডৰ ছবি
অনুগ্ৰহ কৰি কওক যে আলিয়া ভাটে ‘হাৰ্ট অৱ ষ্টোন’ ছবিৰে হলিউডত অভিষেক ঘটাব। ছবিখনত অভিনয় কৰিছে গাল গাডট, জেমী ডৰ্নানকে ধৰি বহুকেইজন। আলিয়াই গৰ্ভাৱস্থাৰ প্ৰথম দিনত ছবিখনৰ বাবে শ্বুটিং কৰিছিল। ট্ৰেইলাৰ মুক্তি পোৱাৰ পিছৰে পৰা অনুৰাগীসকলে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে আলিয়াৰ হলিউডৰ ছবিখনৰ বাবে। শেহতীয়াকৈ ব্ৰহ্মষ্ট্ৰৰ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে হলিউডত অভিষেক ঘটোৱাৰ মুক্তিৰ তাৰিখ ঘোষণা কৰিছে। যাৰ মতে ২০২৩ চনৰ ১১ আগষ্টত নেটফ্লিক্সত প্ৰিমিয়াৰ হ’বলৈ সাজু হৈছে।