বহু মানুহে দিনটো চাহৰে আৰম্ভ কৰে। ভাৰতীয় মানুহে ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ লগে লগে চাহ খাই ভাল পায়। ৰাতিপুৱা চাহ নোখোৱাকৈ আৰম্ভ নহয় যেন দিনটো। মাত্ৰ চাহৰ চুমুক এটাই মনটোক সতেজ কৰি তোলে। চাহত কিছু বস্তু যোগ কৰিলে ইয়াৰ সোৱাদ দুগুণ হয়, ভাৰতত চাহ মানুহৰ জীৱনৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংগ। চাহে কেৱল সতেজতা আৰু শক্তি প্ৰদান কৰাই নহয় মনটোক সতেজ কৰি তোলে। আপোনালোকক কওঁ যে চাহৰ সোৱাদ বঢ়াবলৈ চাহত বহুতো বস্তু মিহলি কৰি খাব পাৰে। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা যথেষ্ট বৃদ্ধি পায়। পেটৰ ৰোগ নিৰাময়তো ই সহায়ক হয়-
ডালচেনিৰ চাহঃ চাহৰ চুমুক এটাই মনটো ভাল কৰে। যদি সাধাৰণ চাহত কিছুমান বস্তু মিহলাই খাই তেন্তে চাহৰ সোৱাদ বাঢ়ি যায় আৰু আপুনিও সুস্থ হৈ থাকিব। ইচ্ছা কৰিলে তাত দালচেনি দিও চাহ খাব পাৰে। এইবোৰে আপোনাক শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰাত বহুত সহায় কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ডায়েবেটিছ ৰোগীক সকাহ দিয়ে।
আপুনি হৰশিংগৰ চাহ খাই ভাল পাব। চাহ গ্ৰহণ কৰিলেও শৰীৰৰ তেজ বিশুদ্ধ হ’ব। ইয়াত পোৱা এন্টি অক্সিডেন্টে আপোনাক বহু ধৰণৰ ৰোগৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পোৱাত বহুত সহায় কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ই আপোনাক উচ্চ বিপি নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত বহুত সহায় কৰে।
আপুনি ৰাতিপুৱা লেমনগ্ৰাছ চাহ খাব লাগিব, ই আপোনাৰ শৰীৰক শান্ত কৰি ৰখাত বহুত সহায় কৰে। প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে, যিয়ে আপোনাৰ শৰীৰক ফিট কৰি ৰখাত বহুত সহায় কৰে। লেমনগ্ৰাছ চাহ খালেও আপোনাৰ হজম শক্তি উন্নত হয়।
ৰোজমেৰী ফুল চাহত মিহলাইও খাব পাৰে। ইয়াৰ এন্টি-অক্সিডেন্ট আৰু এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী গুণে বহু ৰোগক শৰীৰৰ পৰা আঁতৰাই ৰখাত বহুখিনি সহায় কৰে।