ছাইফ আলী খানৰ লুকটোৰ ওপৰত ট্ৰ’ল কৰা হৈছে, “তেওঁক বাবৰ, ঔৰংজেব বা টাইমুৰৰ দৰে বেছিকৈ দেখা যায় কিন্তু নিশ্চিতভাৱে ৰাৱণ নহয়”টিজাৰ ড্ৰপ হোৱাৰ পৰাই আদিপুৰুষ ট্ৰলৰ বিষয় হৈ পৰিছে, ৰাৱণৰ ৰূপত চাইফ আলী খানৰ লুকত নেটিজেনসকলক ক্ষুব্ধ হৈ পৰিছে। আগলৈ পঢ়ক!অযোধ্যাত দেওবাৰে নিশা এক মেগা ইভেণ্টত মুক্তি পালে বহু প্ৰত্যাশিত ছবি আদিপুৰুষৰ ১.৪৬ মিনিটৰ টিজাৰ।
কিন্তু ই নেটিজেনসকলক বিচলিত আৰু হতাশ কৰি তুলিছে, বহুতে ইয়াৰ ভিএফএক্সৰ বাবে নিৰ্মাতাসকলক মাতিছে আৰু লগতে তেওঁলোকৰ কিছুমানে ইয়াক “প’গো”ৰ সৈতে তুলনা কৰিছে।প্ৰভাস, কৃতী শ্বেনন আৰু চাইফ আলী খান অভিনীত আদিপুৰুষ ৰামায়ণৰ পুনৰ কোৱা হৈছে। প্ৰভাসৰ চৰিত্ৰক ৰাঘৱ বুলি অভিহিত কৰা হৈছে, যিটো ভগৱান ৰামৰ আন এটা নাম। ছাইফ আলী খানে ৰাৱনৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰাৰ বিপৰীতে জানকীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে কৃতীয়ে।
দুখীয়া ভিএফএক্সৰ বাহিৰেও ছাইফ আলী খানৰ দাড়ি থকা ৰাভানৰ ৰূপত ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছিল যে তেওঁ ছবিখনত ৰাভান বা “বাবৰ” বা “আলাউদ্দিন খিলজী”ৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে নেকি?
একেটা কথাকে ধেমালি কৰি এজন ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, “তেওঁক (ছৈফ) বেছিকৈ বাবৰ বা ঔৰংজেব বা টাইমুৰৰ দৰে দেখা গৈছে কিন্তু নিশ্চিতভাৱে ৰাৱণ নহয়।”
আন এগৰাকী নেটিজেনে মন্তব্য কৰিছে, “ৰাৱনৰ এই লুকটো কেনেকুৱা? ৰাৱণ উত্তৰ অঞ্চলৰ এজন হিন্দু ব্ৰাহ্মণ আছিল।”
আন এজনে লিখিছে: “#আদিপুৰুষত ৰাৱণতকৈ #SaifAliKhan দেখাত IsIamic আক্ৰমণকাৰী যেন লাগে?”
“মই ছিৰিয়াছলি মানে!!! ৰাৱনৰ নাম সলনি কৰি ৰিজৱান কৰিবলৈ ওলাইছে নেকি?? কোনে দাড়ি ষ্টাইল কৰি আছে?? জাভিদ হাবিব?? তেওঁলোকে তেওঁক আলাউদ্দিন খিলজীৰ দৰে কৰি তুলিছে।’-এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লগতে কয়।
ওম ৰাউতৰ দ্বাৰা পৰিচালিত আদিপুৰুষৰ নিৰ্মাতাসকলে ভিজুৱেল ইফেক্টৰ বাবে এক সৌভাগ্য ব্যয় কৰিছে। ৪০০ কোটিৰো অধিক বাজেটত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে বুলি জানিব পৰা গৈছে, ইয়াৰে অধিকাংশই ভিএফএক্সত ব্যয় কৰা হৈছে যদিও, এনে লাগে যেন দৰ্শকে আশা কৰা ধৰণৰ আউটপুট বহু দূৰত