আমিৰৰ কন্যা আয়ৰাক প্ৰশংসা ছলমান খানৰ। ইৰাই প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁৰ পিতৃ-মাতৃৰ বিবাহ বিচ্ছেদে তেওঁৰ মানসিক স্বাস্থ্যৰ ওপৰত যথেষ্ট প্ৰভাৱ পেলাইছিল। কিন্তু ছলমান খানে ইৰা খানক সম্পূৰ্ণ সমৰ্থন কৰে। ছুপাৰষ্টাৰ আমিৰ খান আৰু ছলমান খান বহুত ভাল বন্ধু। দুয়োজনে ইজনে সিজনৰ পৰিয়ালকো বহুত সন্মান কৰে। এই কাৰণেই আমিৰৰ কন্যা আয়ৰা খানৰ অগাষ্টু ফাউণ্ডেচনৰ শলাগ লৈছে ছলমান খানে। আয়ৰাৰ কামৰ প্ৰশংসা কৰি তেওঁ তেওঁৰ ফাউণ্ডেশ্যনৰ প্ৰচাৰ কৰিছিল আৰু এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল।
আপোনালোকক জনাওঁ যে আয়ৰাই ২০১৯ চনৰ পৰা মানুহৰ মানসিক স্বাস্থ্য উন্নত কৰাৰ দিশত কাম কৰি আহিছে। ২০২১ চনত তেওঁ অগাষ্টু ফাউণ্ডেশ্যন প্ৰতিষ্ঠা কৰে। পিতৃ আমিৰ খান আৰু মাতৃ ৰীনা দত্তৰ সহায়ত তেওঁ এই কাম কৰিছিল। আয়ৰাই মানসিক স্বাস্থ্যৰ ওপৰত কাম কৰাৰ কথা ভাবিলে কাৰণ তাই নিজেই বহুদিনৰ পৰা ডিপ্ৰেছনত আছিল। আইৰাই প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁৰ পিতৃ-মাতৃৰ বিবাহ বিচ্ছেদে তেওঁৰ মানসিক স্বাস্থ্যৰ ওপৰত যথেষ্ট প্ৰভাৱ পেলাইছিল। ডাঙৰ হৈ থাকোঁতে তাইৰ মানসিক স্বাস্থ্য অতি দুৰ্বল হৈ পৰিছিল। লাহে লাহে তাই হতাশাৰ পৰা ওলাই আহিল।
আনহাতে নুপুৰৰ সৈতে আয়ৰাৰ এংগেজমেণ্ট হৈছিল। নুপুৰ আয়ৰাৰ ফিটনেছ ট্ৰেইনাৰ আছিল আৰু লকডাউনৰ সময়ত দুয়োৰে মাজত ঘনিষ্ঠতা বাঢ়ি আহি সম্পৰ্কত লিপ্ত হৈছিল। এই বছৰ আয়ৰা আৰু নুপুৰৰ এংগেজমেণ্ট হৈছিল আৰু অহা বছৰৰ ভিতৰত তেওঁলোকৰ হয়তো বিবাহ হ’ব।