মহাৰাষ্ট্ৰৰ সাংস্কৃতিক ৰাজধানী পুনেৰ পৰা এক আচৰিত ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে । এগৰাকী ১১ বছৰীয়া কিশোৰীক তাইৰ দেউতাক, ভায়েক, ককাক আৰু মামায়ে যৌন নিৰ্যাতন কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। বিদ্যালয়খনত অনুষ্ঠিত ‘গুড টাচ, বেড টাচ’ নামৰ এক অধিৱেশনত বিষয়টো প্ৰকাশ কৰা হৈছে। ভুক্তভোগীয়ে তেওঁৰ পৰামৰ্শদাতাক এই কথা জনায়, যাৰ পিছত পৰামৰ্শদাতাৰ অভিযোগৰ ভিত্তিত বেণ্ডগাৰ্ডেন আৰক্ষী থানাত অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল কৰা হৈছে।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা অনুসৰি, পৰিয়ালটো মহাৰাষ্ট্ৰৰ বাহিৰৰ এখন ৰাজ্যৰ অন্তৰ্গত। অভিযোগ অনুসৰি, দেউতাকে কেইমাহমান আগতে তেওঁৰ জীয়েকক ধৰ্ষণ কৰাৰ চেষ্টা কৰিছিল। এই সময়ত তেওঁৰ ঘৰত কোনো নাছিল। তাইৰ ১৪ বছৰীয়া ভাতৃয়ে ২০২০ চনৰ পৰা তাইক ধৰ্ষণ কৰি আহিছে। জানুৱাৰী ২০২১-ত, তাইৰ ককাদেউতাই তাইক অত্যাচাৰ কৰিছিল, আনহাতে মে ২০২১ ত, তাইৰ মামায়ে তাইক যৌন নিৰ্যাতন কৰিছিল ।
এই ধাৰাবোৰৰ অধীনত এটা গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে।
এগৰাকী সহকাৰী আৰক্ষী পৰিদৰ্শক সবিতা সপকলে কয়, “পৰামৰ্শদাতাৰ অভিযোগৰ ভিত্তিত আমি এখন এজাহাৰ পঞ্জীয়ন কৰিছো। পৰৱৰ্তী অনুসন্ধান চলি আছে। ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ধাৰা 376, 376(ক),375 (ধৰ্ষণ), 376 (ধৰ্ষণ), 377 (অপ্ৰাকৃতিক যৌন সম্পৰ্ক) আৰু ধাৰা 3(খ) আৰু পকচো আইনৰ অধীনত এটা গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে। ‘
শিশুটোৰ মাক-দেউতাক বধিৰ।
ভুক্তভোগীৰ পিতৃ-মাতৃ বধিৰ। পৰিয়ালটো মূলতঃ বিহাৰৰ। ছোৱালীজনীয়ে পুনেৰ এখন প্ৰতিষ্ঠিত কনভেন্ট স্কুলত পড়া-শুনা কৰে। শিশুটোক পুনেৰ লগতে তেওঁৰ গৃহ জিলাতো শোষণ কৰা হৈছে। ইয়াৰ পৰা এটা দল সোনকালেই তালৈ যাব।