গ্লেমাৰাছ লুকৰ বাবে শ্বেতা তিৱাৰীয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত শিৰোনাম দখল কৰি আছে। শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ‘পথান’ৰ বিতৰ্কিত গীত ‘বেশৰাম ৰং’ক লৈ এটা শেহতীয়া ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে।
টিভিৰ আটাইতকৈ সাহসী আৰু জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী শ্বেতা তিৱাৰীয়ে ছচিয়েল মিডিয়াত হুলস্থুলৰ সৃষ্টি কৰিছে। ভাইৰেল হৈ পৰিছে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এটা শেহতীয়া ভিডিঅ’ য’ত শ্বাহৰুখ খান আৰু দীপিকা পাডুকনৰ আগন্তুক ছবি ‘পথান’ৰ বিতৰ্কিত গীত ‘বেছাৰাম ৰং’ত নৃত্য কৰা দেখা গৈছে।
টিভি শ্ব’ ‘কসৌতি জিন্দগী কি’ৰ ‘প্ৰেৰণা’ হৈ হৃদয় শাসন কৰা শ্বেতা তিৱাৰী ইনষ্টাগ্ৰামত অত্যন্ত সক্ৰিয় হৈ আছে। আনকি ৪২ বছৰ বয়সতো শ্বেতা তিৱাৰীয়ে নিজকে বহুত ৰক্ষণাবেক্ষণ দিছে। গ্লেমাৰাছ ফটোশ্বুট আৰু ভিডিঅ’ৰ বাবে অনুৰাগীৰ মাজত জনপ্ৰিয়। ফেশ্বন আৰু ষ্টাইল আৰু ফিটনেছৰ ক্ষেত্ৰতো শ্বেতাৰ কোনো মিল নাই।
এতিয়া শ্বেতাই ইনষ্টাগ্ৰামত তেওঁৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত তেওঁক ‘বেশৰাম ৰং’ গীতত নৃত্য কৰা দেখা গৈছে। অভিনেত্ৰী গৰাকীৰ এই ভিডিঅ’টো অসাধাৰণ। বগা ৰঙৰ বাথৰব পিন্ধি শ্বেতাক বৰ শীতল দেখা গৈছে। ভিডিঅ’টোত হালধীয়া পেণ্ট-ছুট পিন্ধি ‘বছ লেডী’ ষ্টাইললৈ ট্ৰেন্সজিচন কৰিছে।
ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময়ত শ্বেতাই এটা ধেমেলীয়া কেপচন দিছে। তাই লিখিছে, ‘যেতিয়া তেওঁলোকে মোক ১০০০ বাৰ সুধিব যে আপুনি সাজু হ’বলৈ কিমান সময় লাগিব, মই এইদৰে সাজু হওঁ।’