দেউতাকৰ সংগ্ৰামৰ কথা মনত পেলাই আৱেগিক হৈ পৰিল আমিৰ খান। আমিৰ খান হৈছে এসময়ত গভীৰ ঋণত ভুগি থকা বিখ্যাত চলচ্চিত্ৰ পৰিচালক-প্ৰযোজক তাহিৰ হুছেইনৰ পুত্ৰ। এই সন্দৰ্ভত বহু কথা প্ৰকাশ কৰে অভিনেতাগৰাকীয়ে। বলীউডৰ জনপ্ৰিয় অভিনেতা আমিৰ খানৰ আজি ৫৯ সংখ্যক জন্মদিন। ১৯৬৫ চনৰ ১৩ মাৰ্চত মুম্বাইত জন্মগ্ৰহণ কৰা আমিৰ খানৰ কৰ্মস্থলীও মুম্বাই। আমিৰৰ পিতৃ তাহিৰ হুছেইন যিয়ে বহু ছবি নিৰ্মাণ কৰিছিল। সেই ছবিবোৰে বক্স অফিচত ভাল উপাৰ্জন কৰিছিল যদিও এটা সময় আছিল যেতিয়া তেওঁ ঋণত ডুব গৈছিল। সেই সময়ছোৱাৰ কথা উল্লেখ কৰি আমিৰ খানে দেউতাকৰ ঋণ, দেউতাকৰ সংগ্ৰামৰ কথা প্ৰকাশ কৰি আৱেগিক হৈ পৰে।
আমিৰ খানে য়াদন কি বাৰাত (১৯৭৩) ছবিৰ জৰিয়তে শিশু শিল্পী হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰে। এই ছবিখন তেওঁৰ পিতৃ তাহিৰ হুছেইনৰ প্ৰযোজনা আৰু পৰিচালক ককাক নাছিৰ হুছেইনে। বাৰ্তালাপৰ সময়ত আমিৰ খানে পিতৃৰ ঋণৰ সময়সীমাৰ বিষয়ে কিছু কথা শ্বেয়াৰ কৰে। তেওঁ কয় যে তেওঁৰ পিতৃৰ কিছুমান ছবিয়ে বক্স অফিচত ভাল উপাৰ্জন কৰা নাছিল, কিছুমান ফ্লপ হৈছিল আৰু তেওঁ অতিশয় বিচলিত হৈছিল। আমিৰে কয়, ‘আমাক বহুত অশান্তি দিয়া এটা কথা আছিল আব্বা জানক দেখা। হয়তো ঋণৰ বিষয়ে তেওঁৰ কোনো ধাৰণা নাছিল। তেওঁক বিপদত পৰা দেখি বেয়া লাগিছিল। আমি প্ৰায়ে দেখিছিলো যে তেওঁ যিসকল মানুহৰ পৰা টকা লৈছিল তেওঁলোকৰ লগত ফোনত কথা পাতিছিল আৰু তেওঁলোকৰ কাজিয়া আৰম্ভ কৰিছিল আৰু তেওঁ ফোনত কৈছিল, মই কি কৰিম, মোৰ হাতত টকা নাই। মোৰ ছবিখন আবদ্ধ হৈ আছে, মোৰ অভিনেতাসকলক কওক মোক ডেট দিবলৈ, মই কি কৰিম? এই সকলোবোৰে তেওঁক অশান্তি দিছিল। আমিৰ খানৰ পিতৃয়ে হামাৰা খান্দন, দুলহা বিকতা হায়, জজ, জনম জনম নাকা সাথ, জাখমী, মাধোছ আদি ছবি নিৰ্মাণ কৰিছিল।
আমিৰ খানৰ কথা যদি কওঁ তেন্তে যোৱা কেইবছৰমানৰ পৰা তেওঁৰ ছবিসমূহো বক্স অফিচত ফ্লপ হৈ আছে। ২০২২ চনত তেওঁৰ ছবি লাল সিং চাদ্ধা মুক্তি লাভ কৰিছিল যিখন ফ্লপ হৈছিল। তাৰ পিছৰ পৰা তেওঁৰ কোনো ছবি মুক্তি পোৱা নাই আৰু তেওঁৰ কোনো প্ৰজেক্টৰ খবৰ এতিয়াও প্ৰকাশ হোৱা নাই।