সাধাৰণতে উৰ্ফি জাভেদৰ সাহসী ফেশ্বন আৰু ৰঙীন সাজ-পোছাকৰ বাবে লাইমলাইটত থাকে। এইবাৰ এই সৌন্দৰ্য্যই শিৰোনাম দখল কৰিছে । এইবাৰ কাপোৰৰ বাবে নহয়, বৰঞ্চ এজন বিশেষ ব্যক্তিক বিশেষ জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জনোৱাৰ বাবে। উৰ্ফি জাভেদৰ কাপোৰক লৈ সদায় চৰ্চা। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে সদায় বল্ড কাপোৰ পিন্ধি ইনষ্টাগ্ৰামত ছবি আৰু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰে আৰু বাতৰিৰ শিৰোনামৰ অংশ। আপোনালোকক কওঁ যে আকৌ এবাৰ উৰ্ফি হেডলাইনত আছে কিন্তু এইবাৰ কাৰণ সম্পূৰ্ণ বেলেগ, ব্যক্তিগত। কিছুদিন পূৰ্বে ছচিয়েল মিডিয়াত জন্মদিনৰ বিশেষ শুভেচ্ছা লিখিছে উৰ্ফীয়ে। এই বিশেষ জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা এজন বিশেষ ব্যক্তিৰ বাবে যি বহু সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি উৰ্ফিৰ নতুন প্ৰেমিক। এই বিশেষ ব্যক্তিজন কোন আৰু উৰ্ফীয়ে তেওঁৰ বাবে কি জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা লিখিছে চাওঁ আহক…
এই বিশেষ ব্যক্তি গৰাকীক শুভেচ্ছা জনাই উৰ্ফীয়ে আলোচনাত মিলিত হৈছে
কওঁ যে কিছুদিনৰ আগতে উৰ্ফি জাভেদে ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টৰ জৰিয়তে, ষ্ট’ৰী অপচনৰ জৰিয়তে এজন বিশেষ ব্যক্তিক জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জনাইছে। সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি এইজন ব্যক্তি অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ নতুন প্ৰেমিক। উৰ্ফি জাভেদ স্প্লিটছভিলাত উৰ্ফিৰ ‘ৰোমান্টিক পাৰ্টনাৰ’ হৈ আহিছে, তেওঁ আন কোনো নহয় কাশীষ ঠাকুৰ।
উৰ্ফি জাভেদে নিজৰ আৰু কাশীষৰ ভিডিঅ’ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত শ্বেয়াৰ কৰিছে যদিও ইয়াক নিস্তব্ধ কৰি ৰাখিছে। ভিডিঅ’টোত কাশীষৰ সৈতে কাজিয়া কৰা দেখা গৈছে। ইয়াতো উৰ্ফিৰ কাপোৰবোৰ অতি সাহসী আৰু তাইৰ ক্লিভেজ দেখা যায়। উৰ্ফীয়ে ভিডিঅ’টোৰে কাশিশক টেগ কৰি লিখিছে- ‘হেপি বাৰ্থডে মিষ্টাৰ ছুইট ফেচ!’অনুগ্ৰহ কৰি কওক যে কাশীষ বা উৰ্ফীয়ে দুয়োৰে ডেটিং হোৱাটো নিশ্চিত কৰা নাই। উৰ্ফীয়ে নিশ্চিতভাৱে কৈছে যে কাশিশ তাইৰ হৃদয়ৰ বহুত ওচৰত।