ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ অভিনয়ঃ এই পাঁচটা অভিনয়ে ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱক তাৰকা কৰি তুলিলে, ভিডিঅ’বোৰ চাই হাঁহি বন্ধ কৰিব নোৱাৰিব
বিখ্যাত কমেডিয়ান ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ আজি বহুদিন ধৰি চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হৈ মৃত্যু মুখত পৰে। ৰাজুয়ে অনুৰাগীৰ চকুত চকুলো উলিয়াই গুচি গ’ল, কিন্তু তেওঁৰ কমেডী মানুহৰ বুকুত ৰৈ যাব। দীৰ্ঘদিন ধৰি চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হৈ থকাৰ বাবে তেওঁ নিৰন্তৰ চিকিৎসাধীন হৈ আছিল। আনকি পৰিয়াল আৰু বন্ধু-বান্ধৱীৰ প্ৰাৰ্থনাইও বচাব নোৱাৰি ৰাজুক ২১ ছেপ্টেম্বৰৰ পুৱা শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে। ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱ আছিল তেওঁৰ ক্ষেত্ৰখনৰ মালিক। সকলোকে হাঁহিবলৈ বাধ্য কৰা ৰাজুৱে অৱশেষত সকলোকে কান্দিবলৈ এৰি দিলে। আজি আমি আপোনালোকক দেখুৱাম ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ এনে এক অভিনয়, যাৰ বাবে তেওঁ বহু আলোচনাত আহি মানুহৰ হৃদয়ত স্থান লাভ কৰিছিল।
ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ বিয়াৰ ভিডিঅ’
হাঁহিমুখীয়া চেলেঞ্জত তেওঁ বহুতো স্মৰণীয় অভিনয় আগবঢ়াইছিল যদিও কন্যাৰ বিয়াৰ অভিনয় আজিও স্মৰণীয় হৈ আছে। এই অভিনয়ত তেওঁ ক’লে যে কন্যাৰ বিয়াৰ সময়ত ঘৰৰ পৰিবেশ কেনেকুৱা আছিল। ৰাজুৱে আগতে জীৱ-জন্তুৰ কথাবোৰ বৰ ভালকৈ বুজি পাইছিল
তেওঁ ‘গ্ৰেট ইণ্ডিয়ান লাটাৰ চেলেঞ্জ’ শ্ব’টোত তেওঁৰ এটা অভিনয় কৰিছিল, য’ত তেওঁ জীৱ-জন্তুৰ কথা-বতৰাৰ ওপৰত এখন কমেডী কৰিছিল। ৰাস্তাত বহি থকা গৰু আৰু ভুকুৱা কুকুৰটোৱে কেনেকৈ নিজৰ মাজতে কথা পাতে সেই বিষয়ে তেওঁ এই ভিডিঅ’টোত কৈছে। ‘দেৱদাস’ চাবলৈ গজোধৰ ভৈয়া আহি পালেহি।
ৰাজ শ্ৰীবাস্তৱৰ এটা বিখ্যাত চৰিত্ৰ আছিল ‘গজোধৰ ভৈয়া’। এই চৰিত্ৰটোৰ জৰিয়তে তেওঁ এনেধৰণৰ কথা কৈছিল যে মানুহে হাঁহি বন্ধ কৰিব নোৱাৰিলে। তেওঁৰ এটা অভিনয়ত তেওঁ উল্লেখ কৰিছিল যে যেতিয়া গজোধৰ ভৈয়াই দেৱদাস চাবলৈ আহিছিল তেতিয়া কি হৈছিল?
এই অভিনয়ত তেওঁ ‘স্লামডগ মিলিয়নেয়াৰ’ চোৱাৰ পিছত গজোধৰ ভৈয়া আহিলে তেওঁৰ লগত কি হৈছিল আৰু এই ছবিখন চোৱাৰ পিছত তেওঁৰ অনুভৱ কেনেকুৱা হৈছিল সেই কথা কৈছিল। ৰাজুৱে গোজধৰ ভাইৰ কাহিনী যিদৰে কলে সকলোকে হাঁহিবলৈ বাধ্য কৰালে।কৰোনাৰ কলাৰ টিউনৰ বিভিন্ন ষ্টাইল
অমিতাভ বচ্চনৰ ক’লাৰ টিউনটো ক’ৰোনাৰ সময়ত অতি বিখ্যাত হৈ পৰিছিল, কিন্তু যদি তেওঁ এই কলাৰ টিউনটো তেওঁৰ এখন ছবিৰ সংলাপৰ দৰে ব্যৱহাৰ কৰিছিল, তেন্তে ৰাজুৱে কেনেকুৱা হ’ব সেই বিষয়ে এই ভিডিঅ’টোত কৈছে।