কাইলৈ অৰ্থাৎ ২০২৩ চনৰ ১০ জানুৱাৰীত মুক্তি পোৱা পাথান ট্ৰেইলাৰ আৰু ছবিখনৰ পৰা যিমান বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছে তাৰ পিছতো ট্ৰেইলাৰটোৱে সকলোৰে পৰা অতি ভাল সঁহাৰি লাভ কৰিছে। এতিয়া ট্ৰেইলাৰ লঞ্চৰ ঠিক পিছদিনা ‘কিং খান’য়ে ইমান ভাল খবৰ পাইছে যে ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ লগে লগে তেওঁ নাচিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। শ্বাহৰুখ খান কেৱল পৰ্দাত নিজৰ কাম আৰু ৰোমাঞ্চৰ বাবেই বিখ্যাত নহয়, বুদ্ধিমত্তা আৰু বুদ্ধিমত্তাৰ বাবেও পৰিচিত। শ্বাহৰুখ খান টুইটাৰতো অতি সক্ৰিয় আৰু তাত তেওঁৰ জীৱনৰ আপডেট শ্বেয়াৰ কৰে; অনুৰাগীৰ সৈতে মত বিনিময় কৰি থাকিব। আপোনালোকক কওঁ যে কিছুদিন পূৰ্বে শ্বাহৰুখ খানে এটা টুইট কৰিছিল য’ত অভিনেতাজনে কৈছে যে তেওঁ ইমান ভাল খবৰ পাই পুৱাই, যাৰ কথা শুনি তেওঁ আনন্দত নাচিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। শ্বাহৰুখৰ এই টুইটটোৱে অতি কম সময়ৰ ভিতৰতে লাভ কৰিছে প্ৰচণ্ড সঁহাৰি। SRK কোনটো সুখৰ অনুষ্ঠানৰ কথা কৈছে আমাক জনাওক…
Sir just woke up and started dancing to Naatu Naatu celebrating your win at Golden Globes. Here’s to many more awards & making India so proud!! https://t.co/Xjv9V900Xo
— Shah Rukh Khan (@iamsrk) January 11, 2023
ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ লগে লগে এছ আৰ কেয়ে এই ভাল খবৰটো পালে
আপোনালোকক কওঁ যে শ্বাহৰুখ খানে টুইট কৰিছে যে ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ লগে লগে বাকী মানুহৰ দৰে তেওঁও এই ভাল খবৰটো পাইছিল যে ভাৰতীয় ছবি আৰ আৰ আৰৰ ‘নাতু নাতু’ গীতটোৱে ‘অৰিজিনেল’ লাভ কৰিছে গীত চলচ্চিত্ৰ বিভাগ’।’ গোল্ডেন গ্ল’ব বঁটা লাভ কৰিছে।
ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ লগে লগে ‘কিং খান’ নাচিবলৈ ধৰিলে
শ্বাহৰুখ খানে নিজৰ টুইটত লিখিছে যে ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ পিছত এই খবৰটো শুনাৰ লগে লগে আৰ আৰ আৰৰ ‘নাতু নাতু’ গীতটোত নাচিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে আৰু গোল্ডেন গ্ল’বত দলটোৰ জয়ৰ উদযাপন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। অনুগ্ৰহ কৰি জনাওক যে শ্বাহৰুখে আৰ আৰ আৰৰ পৰিচালক এছ এছ ৰাজামৌলিৰ টুইটৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাই এই টুইট কৰিছে, য’ত পৰিচালকে শ্বাহৰুখক পাথানৰ ট্ৰেইলাৰৰ বাবে শুভেচ্ছা জনাইছে।
ৰাম চৰণৰ সৈতেও শ্বাহৰুখ খানৰ বিশেষ কথা-বতৰা
গোল্ডেন গ্ল’ব বঁটা ঘোষণাৰ কেইঘণ্টামান পূৰ্বে যেতিয়া আৰ আৰ আৰৰ অভিনেতা ৰাম চৰণে পাথানৰ ট্ৰেইলাৰৰ বাবে শ্বাহৰুখ খানক অভিনন্দন জনাইছিল, তেতিয়া শ্বাহৰুখে তেওঁক ধন্যবাদ জনাই অনুৰোধ জনাইছিল। শ্বাহৰুখে ৰাম চৰণক অনুৰোধ কৰিছিল যে যেতিয়া টিম আৰ আৰ আৰ অস্কাৰ লাভ কৰিব তেতিয়া শ্বাহৰুখক বঁটা স্পৰ্শ কৰিবলৈ দিব লাগে। এই সন্দৰ্ভত ৰাম চৰণে উত্তৰ দিয়ে যে এইটো সোধা বিষয় নহয়, এই বঁটা কেৱল তেওঁৰ বাবেই নহয় সমগ্ৰ ভাৰতীয় চিনেমাখনৰ বাবে।