তাজমহলৰ সন্দৰ্ভত উচ্চতম ন্যায়ালয়ঃ ১৭ শতিকাৰ এই বিখ্যাত স্মৃতিসৌধটোৰ ৰক্ষণাবেক্ষণৰ বাবে এই নিৰ্দেশনা কঠোৰভাৱে মানি চলাটো বিচাৰিছে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে। ইতিমধ্যে তাজমহলৰ পৰা ৫০০ মিটাৰ ব্যাসাৰ্ধৰ ভিতৰত যিকোনো ধৰণৰ নিৰ্মাণ কাৰ্য নিষিদ্ধ।
ন্যায়াধীশ সঞ্জয় কিষাণ কৌল আৰু এ এছ ওকাৰ এখন বিচাৰপীঠে আগ্ৰা উন্নয়ন কৰ্তৃপক্ষক জনাইছে যে তাজমহলৰ ৰক্ষণাবেক্ষণৰ যত্ন লোৱা উচিত। উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এই কোম্পানীটোক নিৰ্দেশ দিছে যে তাজমহলৰ ৫০০ মিটাৰ ব্যাসাৰ্ধৰ ভিতৰত কোনো ধৰণৰ ব্যৱসায়িক কাম-কাজ চলোৱা নহ’ব! ১৭ শতিকাৰ এই বিশিষ্ট কীৰ্তিচিহ্নটোৰ ৰক্ষণাবেক্ষণৰ বাবে এই নিৰ্দেশনা কঠোৰভাৱে মানি চলাটো বিচাৰে শীৰ্ষ আদালতে। ইতিমধ্যে তাজমহলৰ ৫০০ মিটাৰ ব্যাসাৰ্ধৰ ভিতৰত যিকোনো ধৰণৰ নিৰ্মাণ কাৰ্য নিষিদ্ধ। আনকি ইয়াৰ চাৰিওফালে যান-বাহনৰ চলাচল নিষিদ্ধ। তাজমহলৰ কাষৰীয়া অঞ্চলত কৃষি বা অন্য কোনো ধৰণৰ আৱৰ্জনা পেলোৱাতো নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হৈছে। সমগ্ৰ অঞ্চলটো সুৰক্ষিত। তাজমহলৰ সুৰক্ষাৰ বাবে এই কার্যকলাপ প্রয়োজনীয়৷ পৰিৱেশবিদ এম চি মেহতাই তাজমহলৰ সুৰক্ষাৰ বাবে গোচৰ তৰিলে। তেওঁ অনুভৱ কৰিছিল যে তাজমহলটোক সুৰক্ষিত কৰিবলৈ সকলো সংশ্লিষ্ট পক্ষই তাজমহলৰ আশে-পাশে থকা পৰিৱেশৰ অৱস্থাৰ প্ৰতি অধিক সচেতন হোৱা উচিত।
প্ৰসংগক্ৰমে তাজমহল বা ‘তাজ ট্ৰেপেজিয়াম জ’ন’ক ইতিমধ্যে ‘ইক’-চেন্সিটিভ এৰিয়া’ হিচাপে ঘোষণা কৰা হৈছে। ই ইউনেস্কোৰ ঐতিহ্যও। ১৯৯৬ চনত তাজ ট্ৰেপেজিয়াম জ’নৰ সৃষ্টি কৰা হৈছিল। যিকোনো মূল্যৰ বিনিময়ত তাজমহলক প্ৰদূষণৰ পৰা ৰক্ষা কৰাৰ ধাৰণা।