লখিমপুৰৰ বিহপুৰীয়া উন্নয়ন খণ্ডৰ অন্তৰ্গত বিহপুৰীয়া পূৱ ডিক্ৰং পঞ্চায়তৰ পৰা ৯ মে’ত ৰঙতি নিৱাসী পলি দত্তই নাৰায়নপপুৰ উনন্নয়ন খণ্ডৰ অন্তগত দক্ষিন নাৰায়ণপুৰ গাঁও পঞ্চায়তত যোগদান কৰে। যোগদানৰ পৱিত্ৰ ক্ষণত পলি দত্তক উপস্থিত ৰাইজে জাপি, চেলেং চাদৰ, গামোচা, কিতাপৰ টোপোলা, স্বাগতম জনায়। ৰাইজ আশাবাদী, পলি দত্তই ভাষণ প্ৰসংগত কয় সত্যৰ আৰাধনাৰে কৰ্মৰ পৰিচয়ে চানেকি হৈ চিনাকি দিয়াৰ যৎপৰোনাস্তি চেষ্টা কৰিম। ৰাইজৰ আশাবাদী তেওঁৰ সততা নিষ্ঠাৰে সেৱা আগবঢ়াই নৈ পৰীয়া জনগণক দক্ষ কৰ্মৰাজী,মৰমীয়াল আৰু বিনয়ী স্বভাৱে সকলোকে সঠিক মূল্যায়ণ কৰিব পাৰব। খগেন গগৈ সভাপতিত্বত সীমান্ত বৰুৱাই আতধৰা সভাখনিত পৰৱৰ্তী দীর্ঘ দিনে অসমৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত চাকৰী জীৱন অতিবাহিত কৰাৰ লগতে প্ৰায় তিনি বছৰৰ কাল এনে এজন দক্ষ ,খুবেই সাহসী,সচেতন অভিজ্ঞপুষ্ট জ্ঞানপুষ্ট সচিব বীৰধন পাতিৰে চৰকাৰী নীয়ম অনুসৰি আনুষ্ঠানিক বিদায় হোৱাত দক্ষিন নাৰায়ণপুৰ বাসীৰ লগতে উপস্থিত সকলোৱে দুখ প্ৰকাশ কৰে আৰু বিদায় সম্বৰ্ধনা জ্ঞাপন কৰে।বিদায় সম্বৰ্ধনা অনুষ্ঠানত তেওঁক শৰাই, জাপি, চেলেং চাদৰ, গামোচা, কিতাপৰ টোপোলা,সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয়৷
পাতিৰে কয় “দীৰ্ঘ সময় সততা আৰু নিষ্ঠাৰে সেৱা আগঢ়ালো অনাগত দিনত সত্যত থাকি জীৱনৰ বুণিয়াদ প্ৰতিষ্ঠা কৰিম”উল্লেখ্য, সচিব পাতিৰৰ বিদায় সম্বৰ্ধনাৰ বাবে আয়োজন কৰা গাম্ভীৰ্যপূৰ্ণ অনুষ্ঠানত পঞ্চায়তৰ বাসিন্দা ৰূপম বৰা কয়, “এগৰাকী পিতৃসদৃশ, অভিজ্ঞপুষ্ট, নিজৰ দায়িত্ব নিষ্ঠা সততাৰে সেৱা আগবঢ়োৱা জ্যেষ্ঠ অভিভাৱকৰ দৰে পথপ্ৰদৰ্শক ব্যক্তিক বিদায়ী দিনটো ময়ো আৱেগিক হৈ পৰিছো, তেখেতৰ কৰ্মৰাজী প্ৰতিনিয়ত মনত থাকিব তথাপিও অৱসৰ এটা নতুন জীৱনৰ আৰম্ভনিহে গতিকে দুখ কৰাতকৈ অৱসৰীগৰাকীক শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰাটো সামাজিক দায়িত্ব বুলি মন্তব্য প্ৰদান কৰে। উক্ত গাম্ভীৰ্যপূৰ্ণ সভা খনত পঞ্চায়তৰ কৰ্মচাৰী গোট,প্ৰতিনিধি বৰ্গ, সমাজ কৰ্মী ক্ৰমে ভাস্কৰ গগৈ,কমল শইকীয়া,আজিবুল আলী,বুবুল আলী,পবন শইকীয়া,ফাৰুক আলী পলাশ শইকীয়াকে আদি কৰি অঞ্চলটোৰ বহু সংখ্যক গুণমুগ্ধ তথা প্ৰায় এক শতাধিক ৰাইজ উপস্থিত থাকে।