নোৰা ফাতেহীয়ে আজিকালি ডান্স দিৱানে জুনিয়ৰৰ বিচাৰ কৰি আছে। এইটো এটা ৰিয়েলিটি শ্ব য’ত সৰু ল’ৰা-ছোৱালীয়ে নৃত্যৰ প্ৰতিভা প্ৰদৰ্শন কৰিছে, কিন্তু একে সময়তে, ছেটত বিচাৰকসকলৰ মাজত আনন্দো আছে। বিশেষকৈ অনুষ্ঠানটোত উপস্থিত হোৱা বিশেষ অতিথিসকলে বিচাৰকসকলৰ সৈতে একেলগে যথেষ্ট আনন্দ কৰে। এতিয়া, অনুষ্ঠানটোৰ ছেটৰ এটা ভিডিঅ’ নোৰা ফাতেহীয়ে শ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত তেওঁক ছেটত মিতালী ৰাজৰ পৰা ক্ৰিকেট শিকা দেখা গৈছে।
নোৰাই শাৰী এখনত ক্ৰিকেট খেলিছিল
নোৰা ফাতেহীয়ে শ্বেয়াৰ কৰা ভিডিঅ’টো ডান্স দিৱানেৰ ছেটৰ য’ত তেওঁক শাৰী পিন্ধি ক্ৰিকেট খেলি থকা দেখা গৈছে। মিতালী ৰাজে তেওঁক ক্ৰিকেটৰ কৌশল শিকাই আছে আৰু তেওঁৰ পৰা ক্ৰিকেট শিকাৰ পিছত, নোৰাই মাষ্টাৰ উইলৰ বলত এনে এটা শ্বট মাৰিছিল যে তেওঁ দৰ্শকক এটা ছয় মাৰিছিল।নোৰা ফাতেহীয়ে প্ৰায়ে ডান্স দিৱানে জুনিয়ৰৰ ছেটৰ পৰা একে ধৰণৰ ধেমেলীয়া ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰে। শেহতীয়াকৈ, তাইৰ এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈছিল য’ত নোৰা ফাতেহীয়ে কৈছে যে তাই গৰ্ভৱতী নহয়। এই ভিডিঅ’টো ওলাই অহাৰ লগে লগে, ইয়াক ভাইৰেল হ’বলৈ বেছি সময় নালাগিল। এতিয়া নোৰাই কিয় এইটো কোৱাৰ প্ৰয়োজন আছিল? আপুনি এই ভিডিঅ’টোত দেখিছে।
ষ্টাইলৰ বিষয়ে আলোচনা হৈছে
অৱশ্যে, নোৰা ফাতেহি তাইৰ ষ্টাইলৰ বাবে আটাইতকৈ চৰ্চিত। নোৰাই সদায় টিপ টপ হ’বলৈ ভাল পায় আৰু প্ৰায়ে তাইৰ ড্ৰেছিং চেঞ্চৰ বাবে প্ৰশংসা লাভ কৰে। বডীকন পোছাক হওঁক, পশ্চিমীয়া পোছাক হওঁক বা ভাৰতীয় চেহেৰা হওঁক… নোৰা প্ৰতিটো শৈলীতে বহুত বেছি আৰু অনুৰাগীসকল তাইৰ সৌন্দৰ্যৰ দ্বাৰা সম্পূৰ্ণৰূপে প্ৰভাৱিত হয়।