ষ্টক মাৰ্কেট মুকলিঃ ভাৰতীয় ষ্টক মাৰ্কেটত উৎসাহ দেখিবলৈ পোৱা গৈছে আৰু আমেৰিকাৰ ফেডাৰেল ৰিজাৰ্ভৰ ২ দিনীয়া বৈঠকৰ খবৰৰ বাবেই বিশ্বৰ বজাৰত গতিবিধিৰ সৃষ্টি হৈছে। যোৱা নিশা আমেৰিকাৰ বজাৰত ভাল শক্তি দেখা গ’ল আৰু ঘৰুৱা বজাৰসমূহেও বৃদ্ধিৰ লগে লগে ডাউ জ’নছ বন্ধ হোৱাৰ সমৰ্থন লাভ কৰিছে। আজি নতুন অভিলেখ সৃষ্টি কৰা বেংক নিফটিয়ে ৫৩.০৫ পইণ্ট বা ০.১১ শতাংশ বৃদ্ধিৰে ৪৯,৪৭৭ পইণ্টৰ স্তৰত মুকলি কৰে।
আজিৰ ব্যৱসায়ত ১২৯.৬১ পইণ্ট বা ০.১৭ শতাংশ বৃদ্ধিৰে ৭৪,৮০০ টকাত মুকলি হয় বিএছই চেন্সেক্স। এন এছ ইৰ নিফটিয়ে ৩৬.২৫ পইণ্ট বা ০.১৬ শতাংশ বৃদ্ধিৰে ২২,৬৭৯ পইণ্টৰ স্তৰত মুকলি কৰে।
মিডকেপ সূচকাংক পুনৰ অভিলেখ সৃষ্টি কৰা হৈছে
ঘৰুৱা বজাৰ মুকলি হোৱাৰ লগে লগে মিডকেপ সূচকাংকই পুনৰ অভিলেখ সৃষ্টি কৰিছে আৰু বেংক নিফটিৰ সৈতে খোজ মিলাইছে। স্মলকেপ সূচকাংকও দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে। আজি অটো সূচকাংকত প্ৰচণ্ড বৃদ্ধি হৈছে আৰু ই এক শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে আৰু মাৰুতি চুজুকিৰ উৎকৃষ্ট উত্থানে ইয়াত ডাঙৰ ভূমিকা পালন কৰিছে।
পুৱা ৯.২৮ বজাত চেন্সেক্স-নিফটিৰ অৱস্থা
চেন্সেক্সৰ ৩০টা ষ্টকৰ ভিতৰত ১৯টা ষ্টকে বৃদ্ধি আৰু ১১টা ষ্টকত হ্ৰাস পোৱা দেখা গৈছে। একে সময়তে নিফটিৰ ৫০টা ষ্টকৰ ভিতৰত ৩৪টা ষ্টকে শক্তিশালী ব্যৱসায় প্ৰদৰ্শন কৰাৰ বিপৰীতে ১৬টা ষ্টকে হ্ৰাস পোৱা দেখা গৈছে। চেন্সেক্সৰ শীৰ্ষ লাভকাৰীসকলৰ ভিতৰত আছে মাৰুতি চুজুকি, টাটা মটৰ্ছ, আল্ট্ৰাটেক চিমেণ্ট, এইচচিএল টেক আৰু বাজাজ ফিনচাৰ্ভ। আজি বিএছইৰ বজাৰ মূলধন ৪০৮.১৭ লাখ কোটি টকা হৈছেগৈ আৰু ই অহৰহ গতি লাভ কৰি আছে। বৰ্তমান বিএছইত ২৯১০ টা শ্বেয়াৰৰ ব্যৱসায় দেখা গৈছে, ১৯৯৬ চনৰ শ্বেয়াৰ বৃদ্ধি পাইছে। ৮০৬ টা শ্বেয়াৰ হ্ৰাস পোৱাৰ লগতে ১০৮ টা শ্বেয়াৰৰ ব্যৱসায় অপৰিৱৰ্তিত হৈ আছে।
৪৩ টা শ্বেয়াৰ লোয়াৰ চাৰ্কিটৰ সৈতে বাকী আছে। ১৩২টা শ্বেয়াৰৰ ব্যৱসায় এবছৰৰ উচ্চতম আৰু ১২টা শ্বেয়াৰৰ সৰ্বনিম্ন স্তৰত ব্যৱসায় কৰা দেখা গৈছে।
ষ্টক মাৰ্কেট মুকলি হোৱাৰ পূৰ্বে চেন্সেক্সৰ মূল্য ১৩১ পইণ্ট বা ০.১৮ শতাংশ বৃদ্ধিৰে ৭৪৮০৩ৰ স্তৰত আছিল, আনহাতে এনএছইৰ নিফটিৰ ব্যৱসায় আছিল ২২৬৭৮ৰ স্তৰত ৩৪.৯০ পইণ্ট বা ০.১৫ শতাংশ বৃদ্ধিৰে।