মৰিগাঁও জিলাৰ  লাহৰিঘাটত অংঙ্গনবাদী কৰ্মীৰ ব্যাপক দূৰ্নীতি। অংঙ্গনবাদী কৰ্মীয়ে শিশু খাদ্য আৰু ইউনিফৰ্ম বিতৰণ নামত সংঘটিত কৰিছে ব্যাপক দূৰ্নীতি।কণ কণ শিশু সকলক ইউনিফৰ্ম পিন্ধাই ফটো তুলি ইউনিফৰ্ম খুলি ৰাখি  খেদি পঠিয়াই শিশুসকলক।  মৰিগাঁও জিলাৰ লাহৰিঘাটৰ দক্ষিণ ঔতলাবড়ী চুবুৰী অংঙ্গনবাদী কৰ্মী আফিয়া খাতুনে কণ কণ শিশু সকলৰ খাদ্য আৰু ইউনিফৰ্ম বিতৰণ নামত সংঘটিত কৰিছে ব্যাপক দূৰ্নীতি। শিশু সকলক ইউনিফৰ্ম পিন্ধাই ফটো তুলি ইউনিফৰ্ম খুলি ৰাখি দিয়াৰ লগতে কোনো ধৰণৰ খাদ্য সামগ্ৰী বিতৰণ নকৰে আফিয়া খাতুন নামৰ এই গৰাকী দক্ষিণ ঔতলাবড়ী চুবুৰী অংঙ্গনবাদী কৰ্মীয়ে।বছৰ বছৰ ধৰি চৰকাৰে আৱণ্টন দিয়া কণ কণ শিশু সকলৰ খাদ্য সামগ্ৰী আত্মাহাৎ কৰাৰো অভিযোগ আছে আফিয়া খাতুন নামৰ অংঙ্গনবাদী কৰ্মী গৰাকীৰ বিৰুদ্ধে। দক্ষিণ ঔতলাবড়ী গাৱৰ ৰাইজে পূৰ্বতে এই গৰাকী অংঙ্গনবাদী কৰ্মীৰ বিৰুদ্ধে বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষক অৱগত কৰাই দিছিল যদিও কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰিলে বিভাগীয় বিষয়া কৰ্মচাৰীয়ে।উল্লেখ্য যে কোন গৰাকী বিষয়াৰ আশীৰ্বাদত কণ কণ শিশুৰ প্ৰাপ্য সামগ্ৰী পৰা বঞ্চিত কৰি আহিছে আফিয়া খাতুন নামৰ অংঙ্গনবাদী কৰ্মী গৰাকীয়ে। এতিয়া প্ৰশ্ন হয় এনেধৰণৰ কৰ্মীৰ বিৰুদ্ধে  উৰ্ধতম বিষয়া সকলে কি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে সেয়া লক্ষ্যনীয় হ’ব।