গায়িকা নেহা কক্কৰ প্ৰায়ে চৰ্চাত থাকে।কিন্তু, এই মুহূৰ্তত, তেওঁ তেওঁৰ স্বামী ৰোহনপ্ৰীত সিঙৰ বাবে বাতৰিলৈ আহিছে,যাৰ সৈতে হিমাচল প্ৰদেশৰ মাণ্ডিত এটা ডাঙৰ দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হৈছিল।বলীউডৰ গায়িকা নেহা কক্কৰে কেতিয়াবা স্বামী ৰোহনপ্ৰীত সিঙৰ সৈতে তেওঁৰ ৰোমান্টিক বিবাহিত জীৱনৰ বাবে তেওঁৰ গানৰ বাবে আৰু কেতিয়াবা তেওঁৰ ৰোমান্টিক বিবাহিত জীৱনৰ বাবে বাতৰিলৈ আহে। প্ৰায়ে এই দুয়োজনে সামাজিক মাধ্যমত বিবাহিত প্ৰেমিক যুগলৰ সুন্দৰ আভাস দেখিবলৈ পায়। অৱশ্যে, এইবাৰ, তেওঁলোকৰ সৈতে সম্পৰ্কিত এটা ডাঙৰ খবৰ আছে। খবৰ অনুসৰি নেহা কক্কৰৰ স্বামী ৰোহনপ্ৰীত সিঙে হিমাচল প্ৰদেশৰ মাণ্ডিত এক ডাঙৰ দুৰ্ঘটনাত পতিত হৈছে ।প্ৰতিবেদনঅনুসৰি, ৰোহনপ্ৰীত অতীতত মাণ্ডিৰ এখন হোটেলত আছিল, য’ত তেওঁৰ বহুতো মূল্যৱান সামগ্ৰী চুৰি হৈছিল।ঘটনাটো হিমাচল প্ৰদেশৰ মাণ্ডি অঞ্চলৰ এখন প্ৰতিষ্ঠিত হোটেলত সংঘটিত হৈছিল। কোৱা হৈছে যে ৰোহনৰ এপল ৱাচ, আইফোন আৰু হীৰাৰ আঙুঠি হোটেলৰ পৰা চুৰি হৈছিল। বাতৰি অনুসৰি, হোটেলত নিশা শুই থকাৰ পিছত ৰাতিপুৱা ৰোহনপ্ৰীতৰ চকু মুকলি হোৱাৰ সময়ত তেওঁ দেখিলে যে তেওঁৰ ফোন, আঙুঠি আৰু লাগেজ মেজৰ পৰা নাই। তাৰ পিছত তেওঁ লগে লগে আৰক্ষীক এই বিষয়ে অৱগত কৰিছি আৰক্ষীয়ে ঘটনাটোৰ তদন্ত কৰি আছে। বাতৰি অনুসৰি, আৰক্ষীয়ে ইতিমধ্যে এই গোচৰটোত হোটেলখনৰ সমগ্ৰ কৰ্মচাৰীক সোধা-পোছা কৰিছে।
একে সময়তে, হোটেলখনৰ চিচিটিভি কেমেৰা স্কেন কৰা হৈছে।এতিয়া এম.এ.এন.ডি.আই.-ৰ এছ.পি.-য়ে কয় যে তেওঁ গোচৰটোত হোটেলৰ কৰ্মচাৰীসকলক জেৰা অব্যাহত ৰাখিছে।এই মুহূৰ্তত, এই ক্ষেত্ৰত আৰক্ষীৰ হাতত একো নাই। এই গোটেই ঘটনাটোৰ বাবে নেহা কক্কৰ আৰু ৰোহনপ্ৰীত দুয়ো বাতৰিলৈ আহিছে। শেহতীয়াকৈ, ৰোহনপ্ৰীত সিঙে নেহা কক্কৰৰ সৈতে এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময়ত দুয়ো শিৰোনাম দখল কৰিছিল ।ইয়াত, তেওঁলোক দুয়োকে শোৱনি কোঠাত চাহ খাই থকা দেখা গৈছিল। সিহঁতৰ ফালে চাই এনে লাগিছিল যেন সি হোটেলৰ কোঠাত আছে।