ব্ৰহ্মাস্ত্ৰট্ৰেইলাৰক নিৰ্মমভাৱে ট্ৰ’ল কৰা হৈছে, অনুৰাগীসকলে ইয়াক ‘এভেঞ্জাৰৰ সৈতে একুৱামেন মিশ্ৰিত’ বুলি পৰ্যালোচনা কৰিছে – চাওক
চলচ্চিত্ৰখন দূৰদৰ্শী এছ.এছ. ৰাজামৌলীয়ে সকলো 4 টা দক্ষিণ ভাষাত উপস্থাপন কৰিছে: তামিল, তেলেগু, কানাড়া আৰু মালায়ালম। বহুতে ইয়াক হলিউডৰ চুপাৰহিৰো ফ্লিক আৰু মাৰ্ভেল আউটিংৰ সৈতে তুলনা কৰিছিল।চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা আয়ন মুখাৰ্জীৰ বহু প্ৰতীক্ষিত দুঃসাহসিক ত্ৰিলজী ‘ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ’ অংশ ১ ট্ৰেইলাৰ আজি মুকলি কৰা হৈছিল আৰু গুঞ্জন স্পষ্ট। ভিএফএক্স আৰু বিশেষ প্ৰভাৱৰ উচ্চতা মুখ্য যুটি ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভট্টৰ ৰিল কেমিষ্ট্ৰীৰ সৈতে শিৱ আৰু ঈশাৰ চৰিত্ৰত সজ্জিত। প্ৰভাৱটো তৈয়াৰ কৰা হৈছে মেগাষ্টাৰ অমিতাভ বচ্চনৰ গধুৰ বেৰিটোন কণ্ঠই ট্ৰেইলাৰটো মুকলি কৰিছে আৰু ইয়াক প্ৰত্যাশাৰ বহুত উচ্চ স্থানলৈ লৈ গৈছে।
ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ ট্ৰেইলাৰ অনুৰাগীসকলৰ দ্বাৰা ভজা
যদিও অনুৰাগীৰ এটা সাগৰে ট্ৰেইলাৰটো ভাল পাইছিল, আন কিছুমানে ইয়াক অনলাইনত ভাজিছিল। ট্ৰলবোৰে ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ ট্ৰেইলাৰৰ পৰ্যালোচনা কৰিছিল আৰু ইয়াক একুৱামেন আৰু এভেঞ্জাৰৰ মিশ্ৰণ বুলি বিচাৰি পাইছিল। বহুতে ইয়াক হলিউডৰ চুপাৰহিৰো ফ্লিক আৰু মাৰ্ভেল আউটিংৰ সৈতে তুলনা কৰিছিল। তলত দিয়া কিছুমান মন্তব্য চাওক:চলচ্চিত্ৰখন দূৰদৰ্শী এছ.এছ. ৰাজামৌলীয়ে সকলো 4 টা দক্ষিণ ভাষাত উপস্থাপন কৰিছে: তামিল, তেলেগু, কানাড়া আৰু মালায়ালম। ট্ৰেইলাৰ মুকলি উপলক্ষে পৰিচালক আয়ন মুখাৰ্জীয়ে কয়, “এখন নতুন চলচ্চিত্ৰ ব্ৰহ্মাণ্ডৰ আৰম্ভণি চিহ্নিত কৰি, ‘দ্য এষ্ট্ৰাভাৰ্ছ’, মই বিশ্বাস কৰোঁ Brahmāstra এনে ধৰণৰ চলচ্চিত্ৰ যাৰ বাবে দেশখনে সঁচাকৈয়ে গৌৰৱান্বিত অনুভৱ কৰিব। ই আমাৰ শিপাস্পৰ্শ কৰে; আমাৰ সমৃদ্ধ সংস্কৃতি উদযাপন কৰে আৰু ই আমাক আমাৰ প্ৰযুক্তিৰ সৈতে আগুৱাই লৈ যায়। চলচ্চিত্ৰখন গৌৰৱেৰে ভাৰতীয় আৰু কল্পনাশীল আৰু সমগ্ৰ ভাৰতৰ কিছুমান প্ৰসিদ্ধ নাম একত্ৰিত কৰাটো এটা সপোন সঁচা হৈছিল!”
ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ: অংশ এক কাহিনী
BRAHMĀSTRA: প্ৰথম খণ্ড, হৈছে শিৱৰ কাহিনী – এজন যুৱক আৰু আমাৰ নায়ক, যি মহাকাব্যিক প্ৰেমৰ কাষত আছে, নামৰ এজনী ছোৱালীৰ সৈতে… ঈশা। কিন্তু তেওঁলোকৰ পৃথিৱীখন ওলোটা হৈ গৈছে, কিয়নো শিৱই জানিব পাৰিছে যে Brahmāstra সৈতে তেওঁৰ এক ৰহস্যজনক সম্পৰ্ক আছে… আৰু তেওঁৰ ভিতৰৰ এক মহান শক্তি যিটো তেওঁ এতিয়াও বুজি পোৱা নাই – জুইৰ শক্তি।