ডায়েবেটিছ হৈছে এক ভয়াৱহ ৰোগ যি ৰোগত সমগ্ৰ বিশ্বৰ লাখ লাখ লোকক আক্ৰান্ত হয়। এই ৰোগে তেজত চেনি (গ্লুক’জ)ৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি কৰে, যাৰ ফলত বহুতো স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। ব্ৰেকফাষ্ট দিনটোৰ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ আহাৰ। ই আমাক শক্তি প্ৰদান কৰাই নহয়, বিপাকীয় ক্ৰিয়াকো গোটেই দিনটো সুস্থ কৰি ৰাখে। যদি আপুনি ডায়েবেটিছৰ পৰা আঁতৰি থাকিব বিচাৰে তেন্তে দিনটো চালাড আৰু শাক-পাচলিৰে আৰম্ভ কৰাটো আপোনাৰ বাবে এক উত্তম বিকল্প হ’ব পাৰে।

চালাড আৰু শাক-পাচলিত আঁহৰ পৰিমাণ বেছি থাকে, যিয়ে তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণত ৰখাত সহায় কৰে। আঁহে তেজত থকা গ্লুক’জ লাহে লাহে শোষণ কৰে, যাৰ ফলত হঠাতে তেজৰ চেনি বৃদ্ধি হোৱাৰ সম্ভাৱনা কম হয়।
ডায়েবেটিছ ৰোগ প্ৰতিৰোধৰ বাবে ওজন নিয়ন্ত্ৰণত ৰখাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। চালাড আৰু শাক-পাচলিত কেলৰি কম আৰু প্ৰচুৰ আঁহ থাকে, যাৰ ফলত আপুনি ভৰি থকা অনুভৱ হয় আৰু ওজন কমোৱাত সহায় কৰে।
চালাড আৰু শাক-পাচলিত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ভিটামিন, খনিজ পদাৰ্থ আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে, যিবোৰ শৰীৰৰ বাবে অতি উপকাৰী।
চালাড আৰু শাক-পাচলিত চৰ্বি আৰু কলেষ্টেৰল কম থাকে, যিটো হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী।
ডায়েবেটিছ প্ৰতিৰোধৰ বাবে কিছুমান টিপছ-
খাদ্যত চালাড আৰু শাক-পাচলি অন্তৰ্ভুক্ত কৰক। প্ৰতিদিনে কমেও দুবাৰকৈ চালাড আৰু শাক-পাচলি খাব।
ৰুটি, চাউল আৰু আটাৰ সলনি অটছৰ দৰে গোটা শস্য খাব লাগে।
ফলমূলত প্ৰাকৃতিকভাৱে চেনি থাকে, গতিকে দিনটোত কেইবাবাৰো ফলমূল খাব লাগে।
নিয়মীয়াকৈ ব্যায়াম কৰক। প্ৰতিদিনে কমেও ৩০ মিনিট ব্যায়াম কৰক।
ধূমপান আৰু মদৰ পৰা আঁতৰি থাকক। ধূমপান আৰু মদ্যপানে ডায়েবেটিছৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰে।
মানসিক চাপেও মধুমেহ ৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। সেয়েহে যোগ, ধ্যান বা আন পদ্ধতিৰে মানসিক চাপ কমাব লাগে।