পৰীক্ষাগাৰত নিৰ্মিত ‘বিশেষ মহ’বোৰে ডেংগু মহ আঁতৰ কৰিব, যি আনকি ৰোগ বিয়পাৰ আশংকাও নকৰে।বিজ্ঞানীসকলে মহ আঁতৰ কৰাৰ এক অনন্য পদ্ধতি উদ্ভাৱন কৰিছে। ইণ্ডোনেছিয়াৰ বিজ্ঞানীসকলে পৰীক্ষাগাৰত মহ বিকশিত কৰিছে যিয়ে ডেংগু বিয়পোৱা মহবোৰ আঁতৰ কৰিব। পৰীক্ষাগাৰত উৎপাদিত মহবোৰক বিজ্ঞানীসকলে ‘ভাল মহ’ নাম দিছে। দাবী কৰা হৈছে যে যদি এই মহবোৰে কোনো মানুহক কামোৰে, তেওঁলোকৰ ডেংগু নহ’ব।বিশ্বৰ পৰা ডেংগু দূৰ কৰিবলৈ বিশ্ব মহ কাৰ্যসূচী চলাই থকা হৈছে। অনুষ্ঠানটোত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মোনাছ বিশ্ববিদ্যালয় আৰু ইণ্ডোনেছিয়াৰ গাদজাহ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ বিজ্ঞানীসকলে অংশগ্ৰহণ কৰে।গৱেষকসকলে কয় যে ডেংগু বিয়পোৱা এডিছ ইজিপ্টাই মহত বেক্টেৰিয়া নাথাকে যি ৰোগটো প্ৰতিৰোধ কৰে। যিবোৰ মহত বেক্টেৰিয়া পোৱা যায় সেইবোৰ এডিছ ইজিপ্টাই মহৰ দ্বাৰা প্ৰজনন কৰা হৈছিল যিয়ে ডেংগু বিয়পাইছিল। এনেদৰে উৎপাদিত নতুন মহৰ জৰিয়তে ডেংগু প্ৰতিৰোধ কৰিব পাৰি। এই প্ৰজননে ক্ৰমান্বয়ে তেওঁলোকৰ জনসংখ্যা বৃদ্ধি কৰিব আৰু দীৰ্ঘম্যাদী ৰোগ বিয়পোৱা মহৰ সংখ্যা হ্ৰাস কৰিব।এই মহবোৰ এনে অঞ্চলত এৰি দিয়া হ’ব য’ত সৰ্বাধিক সংখ্যক ডেংগু ৰোগী ৰখা হৈছে। এনেদৰে, বিষয়বোৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰি। বিশ্ব মহ কাৰ্যসূচীৰ গৱেষক পূৱন্তীয়ে কয় যে নতুন মহবোৰে ডেংগু চক্ৰ ভাঙিব পাৰে।