নেপালৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী মন্দিৰ ভ্ৰমণঃ নেপালত পুষ্প কমল দাহালে প্ৰথম বাৰৰ বাবে পশুপতিনাথ মন্দিৰ পৰিদৰ্শন কৰে। প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ পৰা আৰম্ভ কৰি সকলো দলৰ নেতাই নেপালী প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ মন্দিৰ ভ্ৰমণক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে। পুষ্প কমল দাহাল প্ৰচন্দক এজন কমিউনিষ্ট নেতা হিচাপে গণ্য কৰা হয়। নেপালৰ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী বাবুৰাম ভট্টৰাইয়ে পুষ্প কমল দাহালক ‘প্ৰচন্দৰ পশুপতিনাথ মন্দিৰ ভ্ৰমণক ‘ৰাজনৈতিকভাৱে প্ৰেৰিত’ বুলি অভিহিত কৰে। এই সন্দৰ্ভত তেওঁ ফেচবুক পোষ্টো লিখিছিল। নেপালৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী পুষ্পা কমল দাহাল ‘প্ৰচন্দ’ই বৈদেশিক মন্ত্ৰী এন পি ছাউদ আৰু বিত্তমন্ত্ৰী প্ৰকাশ শৰণ মহতকে ধৰি অন্যান্য কেবিনেট মন্ত্ৰীসকলৰ সৈতে শনিবাৰে পশুপতিনাথ মন্দিৰ পৰিদৰ্শন কৰে। কিন্তু এতিয়া নেপালৰ জ্যেষ্ঠ নেতাসকলে এই সন্দৰ্ভত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে।
নেপালৰ বাগমতী নদীৰ পাৰত অৱস্থিত পশুপতিনাথ মন্দিৰ ইউনেস্ক’ৰ ঐতিহ্য ক্ষেত্ৰ। ৬৮ বছৰীয়া উগ্ৰ কমিউনিষ্ট নেতা প্ৰচন্দ্ৰ প্ৰথমবাৰৰ বাবে পশুপতিনাথ মন্দিৰত উপস্থিত হৈছিল। প্ৰচন্দ্ৰৰ মন্দিৰ ভ্ৰমণৰ সময়ত নেপালৰ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী বাবুৰাম ভট্টৰাইয়ে এই ধৰণৰ ভ্ৰমণক ৰাজনৈতিক উদ্দেশ্যপ্ৰণোদিত বুলি ধৰিব পাৰি বুলি ঠাট্টা-মস্কৰা কৰে। প্ৰচন্দ্ৰক প্ৰশ্ন কৰি বাবুৰাম ভট্টৰাই ফেচবুক পোষ্টত লিখিছে যে যেতিয়া প্ৰধানমন্ত্ৰী আৰু সমগ্ৰ কেবিনেট একেলগে কোনো ধৰ্মীয় স্থানলৈ যায় তেতিয়া ই ৰাজনৈতিক মূৰ লয় আৰু স্বাভাৱিকতে প্ৰশ্ন উত্থাপন হয়।
উল্লেখযোগ্য যে ৩১ মে’ৰ পৰা ৩ জুনলৈ পুষ্প কমল দাহাল ‘প্ৰচন্দ’ ভাৰত ভ্ৰমণৰ সময়ত মধ্যপ্ৰদেশৰ উজ্জয়িনৰ মহাকালেশ্বৰ মন্দিৰ পৰিদৰ্শন কৰিছিল। তাতে তেওঁ পূজা কৰিছিল। ইয়াৰ বাহিৰেও ১০৮ টা ৰুদ্ৰাক্ষৰ মালা ঈশ্বৰক আগবঢ়াইছিল।