গুৱাহাটী মহানগৰীত দুদিনমানৰ পৰা বায়ুৰ গুণাগুণ সূচাংক দুৰ্বল হৈ পৰিছে।
ধূলি আৰু ধ্বংসাৱশেষে বায়ুৰ গঠন অৱনমিত কৰাৰ ফলত মহানগৰীত জনসাধাৰণে সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছে।
ইয়াৰ লগে লগে সন্ধিয়া ৭ বজালৈ বায়ুৰ গুণাগুণ সূচকাংক ২৯৩ ত আতংকিত হৈ আছে।
ইয়াৰ পিছতে যোৱা ৮ ফেব্ৰুৱাৰীত দৃশ্যমানতা বেয়া হোৱাৰ বাবে গুৱাহাটী অভিমুখী কেইবাখনো বিমান কলকাতালৈ ডাইভাৰ্ট কৰা হৈছে।
খবৰ অনুসৰি এয়াৰ এছিয়াৰ বিমান ৯আই ৭৪৩, আৰু স্পাইচ জেটৰ বিমান এছজে ৬৯৬ আৰু এছজে ২১৬ কলকাতালৈ ডাইভাৰ্ট হয়; আৰু অধিক আকাশা আৰু ফ্লাইবিগ বিমান সংস্থাসমূহো কম দৃশ্যমানতাৰ বাবে ডাইভাৰ্ট কৰা হৈছে।
আনহাতে, গুৱাহাটী পৌৰ নিগমৰ বলবৎকাৰী শাখাই ৬ ফেব্ৰুৱাৰীত এক অভিযান চলাইছিল য’ত গুৱাহাটী চহৰ আৰু ইয়াৰ আশে-পাশে থকা কেইবাটাও নিৰ্মাণ স্থানত বায়ুৰ গুণাগুণ হ্ৰাস পোৱাৰ মাজতে জোৰদাৰ আৰু আচৰিত ধৰণৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰয়োজন হৈছিল।
খবৰ অনুসৰি নিৰ্মাণ স্থানৰ পৰা ওলাই অহা ধূলি আৰু ধ্বংসাৱশেষৰ ফলত বায়ু প্ৰদূষণৰ ফলত চহৰখনৰ বায়ুৰ গুণাগুণৰ মাত্ৰা যথেষ্ট হ্ৰাস পাইছে।
ইয়াৰ পূৰ্বে ৫ ফেব্ৰুৱাৰীত অসমৰ গোৱাহাটী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় হাস্পতালৰ অধীক্ষকে নিজৰ টুইটাৰ হেণ্ডেললৈ লৈ লিখিছিল, “গুৱাহাটী ইমান শুকান।৩ মাহ ধৰি বৰষুণ নাথাকে। মোৰ ব্যক্তিগত মতামত হ’ল জিএমচিয়ে গছ-গছনি, গছ-গছনি, আৰু ৰাস্তা-ঘাটত পানী ছটিয়াই দিব লাগে।” যাতে ধূলিৰ এলাৰ্জীয়ে ঠাই ল’ব নোৱাৰে। আমি আজিকালি বহুত শ্বাস-প্ৰশ্বাসৰ সংক্ৰমণ দেখিবলৈ পাইছো। মই ভাবো শক্তিশালী ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ দ্বাৰা সম্ভৱ।”