প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে প্ৰতি বছৰে এক বিশেষ ধৰণৰ চাফা পিন্ধি স্বাধীনতা দিৱসত উপস্থিত হৈছে। ছবিত চাওঁ আহক যোৱা ৫ বছৰত স্বাধীনতা দিৱসত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ চাফা কিমান পৰিৱৰ্তন হৈছে?
স্বাধীনতা দিৱস: যোৱা 5 বছৰত প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ পাগুৰি ৰঙীন দেখা গৈছে, ছবিত চাওক
স্বাধীনতা দিৱস ২০২২ঃ ভাৰতৰ ৭৬ সংখ্যক স্বাধীনতা দিৱস উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি (১৫ আগষ্ট) লালকিল্লাত ৰাষ্ট্ৰীয় পতাকা ত্ৰিৰংগা উত্তোলন কৰে আৰু তাৰ পিছতৰাষ্ট্ৰীয় সংগীত গোৱা হয়। এই সময়ছোৱাত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক ত্ৰিৰংগা ৰঙৰ চাফা পিন্ধা দেখা গৈছে। আমাক জনাওঁ যে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী প্ৰতি বছৰে স্বাধীনতা দিৱসত এক বিশেষ ধৰণৰ চাফা পিন্ধি আহিছে। ছবিবোৰত চাওঁ আহক যোৱা ৫ বছৰত স্বাধীনতা দিৱসত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ পাগুৰি কিমান পৰিৱৰ্তন হৈছে?
আজি (১৫ আগষ্ট) প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক স্বাধীনতা দিৱস উপলক্ষে ত্ৰিৰংগা ৰঙৰ পাগুৰি পিন্ধা দেখা গৈছিল। ওর পাগুৰিটা দেখন বেশ ভাল লাগছিল। ইয়াৰ লগতে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক বগা কুৰ্তা আৰু আকাশী ৰঙৰ জেকেট পিন্ধা দেখা গৈছিল। প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ জেকেটত ত্ৰিৰংগা এটা ও দেখা গৈছিল। আজি ৭৬ সংখ্যক স্বাধীনতা দিৱস উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে লালকিল্লাত উপস্থিত হোৱাৰ সময়ত প্ৰথমে ত্ৰিৰংগা পতাকা উত্তোলন কৰে আৰু তাৰ পিছত লালকিল্লাৰ প্ৰাচীৰৰ পৰা দেশবাসীক সম্বোধন কৰে।
ইয়াৰ পূৰ্বে, ২০২১ চনৰ স্বাধীনতা দিৱস উপলক্ষে, ১৫ আগষ্টত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক গেৰুৱা ৰঙৰ চাফা পিন্ধা দেখা গৈছিল। পাগুৰিৰ পিছফালটো তেওঁৰ গামচাৰ সীমাৰ সৈতে মিল খাইছিল। যিটো যথেষ্ট আকৰ্ষণীয় আছিল। ইয়াৰ লগতে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে পাতল আকাশী জেকেট আৰু বগা কুৰ্তা-পায়জামা পিন্ধিছিল। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ এই চেহেৰাটো ৰাইজে বহুত ভাল পাইছিল।
মই আপোনাক কওঁ যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে ২০২০ চনত স্বাধীনতা দিৱস উপলক্ষে গেৰুৱা আৰু ক্ৰীম ৰঙৰ পাগুৰি পিন্ধিছিল। ইয়াৰ লগতে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আধা হাতৰ কুৰ্তা পিন্ধিছিল। ইয়াৰ উপৰিও, প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক ডিঙিত গেৰুৱা সীমান্তৰ সৈতে গামচা পিন্ধা দেখা গৈছিল। গেৰুৱা পাগুৰিৰ সৈতে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ এই চেহেৰাটো যথেষ্ট চমৎকাৰ দেখা গৈছিল।
আমাক জনাওঁ যে ২০১৯ বৰ্ষত স্বাধীনতা দিৱস উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে পিন্ধা পাগুৰিটো যথেষ্ট অনন্য আছিল। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ পাগুৰিৰ ৰঙা, সেউজীয়া আৰু হালধীয়া ৰং আছিল। ইয়াৰ লগতে, তেওঁ এটা আধা হাতৰ কুৰ্তা আৰু পায়জামা পিন্ধিছিল। প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ডিঙিত গেৰুৱা পোছাক পিন্ধা গামচা আছিল। তেওঁৰ কাপোৰৰ এই ৰঙৰ সংমিশ্ৰণটো তেওঁৰ বাবে বহুত ভাল আছিল।