ৰাখী সাৱন্তই ছলমান খানৰ বাবে বিষ্ণুই সমাজৰ ওচৰত ক্ষমা খুজিলে, ক’লে – এৰি দিয়ক! শেহতীয়াকৈ ৰাখী সাৱন্তই বিষ্ণুই সমাজৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰিছে। ৰাখীয়ে কৈছে যে ছলমান খানক ক্ষমা কৰিব।তেওঁ এজন ভাল মানুহ। আনকি ছলমান খানৰ নিৰাপত্তাও বৃদ্ধি পালে অহৰহ ভাবুকিৰ পিছত। কিন্তু নিৰাপত্তাৰক্ষীক লৈ আপত্তি কৰিছিল ছলমানে। কিন্তু এতিয়া ৰাখী সাৱন্তই বিষ্ণুই সমাজৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰিছে ছলমান খানে অহৰহ ভাবুকি পাই আহিছে। ছলমান খানক ক্ষমা কৰিবলৈ বিষ্ণই সমাজক অনুৰোধ জনাইছো বুলি মন্তব্য কৰে।
পাপাৰাজীৰ সৈতে কথা পাতি থকা ৰাখী সাৱন্তই কাণত ধৰি বিষ্ণুই সমাজৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰিছে। ৰাখী সাৱন্তই ক’লে- ‘চলমান খান এজন সম্ভ্ৰান্ত ব্যক্তি। তেওঁ দৰিদ্ৰক বহুত সহায় কৰে। তেওঁলোকৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰে। তেওঁ ৰাইজৰ বাবে ইমান কৰে। মই বিচাৰো ছলমানৰ শত্ৰুৰ চকু ফুটি যাওক। তেওঁৰ স্মৃতিশক্তিৰ অন্ত হওক। আল্লাহৰ ওচৰত প্ৰাৰ্থনা কৰো যাতে মোৰ ভাই ছলমানৰ বাবে কোনেও বেয়া নাভাবে। বিষ্ণুই সমাজৰ কাণত ধৰি ক্ষমা বিচাৰিছো। ছলমান খানক এৰি দিয়ক।’
ইয়াৰ লগতে ৰাখী সাৱন্তই ক’লে যে ‘ছলমান থানৰ বিৰুদ্ধে সাক্ষাৎকাৰ দি থকাসকলক ক’ব বিচাৰিছো, … মোৰ ভাই পিছl কিয় পৰি আছে। তেওঁ অতি ধৰ্মপৰায়ণ ব্যক্তি। অনুগ্ৰহ কৰি তেওঁক অনুসৰণ কৰা বন্ধ কৰক।তেওঁ ৰাইজৰ বাবে বহুত কাম কৰে। মাৰ বাবে সি বহুত কাম কৰিছে।’

আনহাতে ৰাখী সাৱন্তই আদিল দুৰানীৰ লগত বিয়া হৈ মুছলমান ধৰ্ম গ্ৰহণ কৰিছিল আৰু এতিয়া ৰাখী সাৱন্তই পবিত্ৰ ৰমজান মাহত ৰোজা ৰাখিছে।