নিউজ ডেস্কঃ মঙলবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে উত্তৰ প্ৰদেশৰ ৩৪১ কিলোমিটাৰ দূৰত্বৰ পূৰ্বাঞ্চল এক্সপ্ৰেছৱে ৰ শুভাৰম্ভ কৰে। আইএএফৰ চি-১৩০ হাৰকিউলিছ বিমানেৰে এয়াৰষ্ট্ৰিপ ৰাজপথত অৱতৰণ কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে। তাৰ পাছতেই প্ৰায় এক ঘণ্টাজোৰা উদ্বোধনী ভাষণত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে বৰ্ণনা কৰে যে কেনেদৰে পূৰ্বাঞ্চল এক্সপ্ৰেছৱেই অঞ্চলটো দ্ৰুতগতিত আৰু ৰাজ্যখনক উন্নয়নৰ পথত সম্প্ৰসাৰণ কৰি দ্ৰুতগতিত পথ প্ৰসাৰিত কৰিব। তেওঁ পূৰ্বৰ শাসনাধীষ্ঠক তীব্ৰ সমালোচনা কৰে। উত্তৰ প্ৰদেশৰ পিছপৰা কাৰ্য্যৰ বাবে তেওঁলোকক দোষাৰোপ কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে। তেওঁলোকৰ ৰাজবংশীয় ৰাজনীতি আৰু দুৰ্নীতিৰ দ্বাৰা ৰাজ্যৰ উন্নতিত বাধা দিয়াৰ অভিযোগ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ।