মঙলবাৰে (১৯ মাৰ্চ) তামিলনাডুৰ চেলেমত অনুষ্ঠিত জনসভাত আৱেগিক হৈ পৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী। বিজেপিৰ ৰমেশক স্মৰণ কৰি পিএম মোদীয়ে আৱেগিক হৈ ক’লে, “দুৰ্ভাগ্যজনকভাৱে আজি মোৰ চেলেমৰ ৰমেশ আমাৰ মাজত নাই। তেওঁক হত্যা কৰা হ’ল।”
মঙলবাৰে (১৯ মাৰ্চ) তামিলনাডুৰ চেলেমত অনুষ্ঠিত জনসভাত আৱেগিক হৈ পৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী। বিজেপিৰ ৰমেশক স্মৰণ কৰি পিএম মোদীয়ে আৱেগিক হৈ ক’লে, “দুৰ্ভাগ্যজনকভাৱে আজি মোৰ চেলেমৰ ৰমেশ আমাৰ মাজত নাই। তেওঁক হত্যা কৰা হ’ল।”ৰাইজক উদ্দেশ্যি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে হঠাৎ ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ কৰ্মী ৰমেশৰ নাম ল’লে। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ৰমেশৰ নাম লোৱাৰ পিছত আৱেগিক হৈ ক’লে যে দুৰ্ভাগ্যজনকভাৱে মোৰ চেলেমৰ ৰমেশ আজি আমাৰ মাজত নাই। তেওঁক হত্যা কৰা হৈছিল।
ভাষণৰ সময়ত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে বিৰোধী মিত্ৰজোঁট I.N.D.I.A. তেওঁ কয় যে, ইণ্ডি এলায়েন্সৰ প্ৰথমখন ৰেলী মুম্বাইত অনুষ্ঠিত হৈছিল আৰু ইয়াত তেওঁলোকৰ উদ্দেশ্য স্পষ্টভাৱে প্ৰকাশ পাইছিল। এই মিত্ৰতাই মুকলিকৈ ঘোষণা কৰিছে যে হিন্দু ধৰ্মত শক্তি ধ্বংস কৰিব লাগিব। হিন্দু ধৰ্মত কি শক্তি আছে আৰু ইয়াৰ গুৰুত্ব কি সেয়া তামিলনাডুৰ প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে জানে।