শেহতীয়াকৈ বলীউডৰ অভিনেতা ছাইফ আলী খানক এটা সাক্ষাৎকাৰত সোধা হৈছিল যে তেওঁ কিয় ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ পৰা আঁতৰি থাকে। তেওঁ উত্তৰ দিলে যে মই কোনো বিপদত পৰিব নিবিচাৰো। কিন্তু মই টকা উপাৰ্জন কৰিবলৈ ছচিয়েল মিডিয়ালৈ আহিব পাৰো। ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ কথা আহিলে কৰীনা আৰু ছাইফৰ মাজত বহুত বেলেগ। কৰীনা ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতি সক্ৰিয় হৈ থকাৰ বিপৰীতে ছাইফ ইয়াৰ পৰা বহু দূৰত।
ছাইফে ক’লে, ‘মই যথেষ্ট ফটোজেনিক মানুহ। কিন্তু মোৰ তাঁৱৰী ফটো থাকিব যিবোৰ বশ হৈয়েই থাকিব। কাৰণ মই কথাবোৰ ৰেকৰ্ডিং কৰি ভাল পাওঁ। সেইটোও শ্বেয়াৰ কৰিব পাৰিম। কিন্তু তেতিয়া মানুহে ক’ব এইটো শ্বেয়াৰ নকৰিবা, সেইটো শ্বেয়াৰ নকৰিবা।’
ছাইফে লগতে কয়, ‘মোৰ একাউণ্ট পৰিচালনা কৰিবলৈ এজন মেনেজাৰৰ সৈতে কথা পাতিব লাগিব। তেতিয়া তেওঁলোকে ক’ব যে মোৰ বাবে ৰাজনৈতিকভাৱে ভুল হ’ব। গতিকে মই তেনেকুৱা কৰি লাভ নাই। তেতিয়া লাখ মানুহে মোক ক’ব যে এই ফটোখন পোষ্ট কৰি আপুনিও তেনেকুৱা কৰিব পাৰে। ইয়াৰ বাবেই মই সেই বিপদত পৰিব নিবিচাৰো।’
ছাইফে আৰু কয়, ‘ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰ কৰাৰ কথা ভাবিব পৰাৰ কাৰণ আছে। ইয়াৰ জৰিয়তে বহু টকা উপাৰ্জন কৰিব পাৰি। সেইটোৱেই মোক ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ আকৰ্ষণ কৰিব পাৰে।’
শেহতীয়াকৈ মুক্তি পোৱা ‘বিক্ৰম বেধা’ ছবিত দেখা গৈছিল ছাইফ আলী খানক। ছবিখনত গেংষ্টাৰ আৰু আৰক্ষীৰ থ্ৰিলাৰ গেমৰ চিত্ৰণ কৰা হৈছে। দক্ষিণৰ ছবি ‘বিক্ৰম বেধা’ৰ হিন্দী পুনৰ্নিৰ্মাণ। ১৮০ কোটি টকাৰে নিৰ্মিত এই ছবিখনে মাত্ৰ ৫ দিনতে ৮২ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰে। ছাইফক এতিয়া দেখা যাব আদিপুৰুষ চিনেমাত।