ঘৰুৱা শ্বেয়াৰ বজাৰত বিশেষ গতিবিধি দেখা পোৱা নাই। আজি বজাৰখন সেউজীয়া ৰঙত মুকলি হৈছে বুলিছ ট্ৰেণ্ডেৰে যদিও কোনো উৰ্ধমুখী ট্ৰেণ্ড দেখা পোৱা নাই। বেংকৰ ভিতৰত পি এছ ইউৰ বেংকসমূহে কিছু আৰোগ্য লাভ কৰিছে। এফএমচিজি খণ্ড প্ৰায় এক শতাংশ বৃদ্ধি পোৱাৰ লগতে তেল আৰু গেছৰ শ্বেয়াৰতো শক্তিশালী ব্যৱসায় চলি আছে।
বিএছইৰ চেন্সেক্স ৭৭.৭৬ পইণ্ট বা ০.১১ শতাংশ বৃদ্ধিৰে ৭৩,৯৭৩ পইণ্ট আৰু এনএছইৰ নিফটি ৪৭.০৫ পইণ্ট বা ০.২১ শতাংশ বৃদ্ধিৰে ২২,৪৮৯ৰ স্তৰত মুকলি হৈছে।
বিএছই চেন্সেক্সৰ ৩০টা ষ্টকৰ ভিতৰত ১৪টা ষ্টকত বৃদ্ধি দেখা পোৱাৰ বিপৰীতে ১৬টা ষ্টকত পতনৰ সৈতে ব্যৱসায় চলি আছে। এফএমচিজি খণ্ডৰ শ্বেয়াৰ শীৰ্ষ লাভজনক হৈয়ে আছে আৰু এইচ ইউ এল ২.৬১ শতাংশ বৃদ্ধিৰে শীৰ্ষত আছে। নেচলে ১.৮২ শতাংশ আৰু আইটিচি ১.৫০ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে। এছিয়ান পেইণ্টছ, উইপ্ৰ’, এছ বি আই আৰু টেক মহিন্দ্ৰাৰ শ্বেয়াৰো বৃদ্ধি পোৱাৰ বিপৰীতে টেক মহিন্দ্ৰা, এল এণ্ড টি, টি চি এছ, ছান ফাৰ্মাৰ শ্বেয়াৰো বৃদ্ধি পাইছে।
নিফ্টিৰ শ্বেয়াৰৰ আপডেট
৫০টা নিফটিৰ ষ্টকৰ ভিতৰত ২৭টা ষ্টকে বৃদ্ধি আৰু ২৩টাত হ্ৰাস পাইছে। আজি নিফ্টিয়ে প্ৰায় ২২,৫০০ ৰ স্তৰ স্পৰ্শ কৰিছিল আৰু ইয়াৰ দিনৰ উচ্চতা আছিল ২২,৪৯৯.০৫। নিফটিৰ শীৰ্ষ লাভকাৰীসকলৰ ভিতৰত কেৱল এফএমচিজিৰ শ্বেয়াৰহে জিলিকি আছে আৰু এইচ ইউ এলৰ ৩.১৩ শতাংশ বৃদ্ধি হৈছে। নেচলে ২.০২ শতাংশ আৰু ব্ৰিটানিয়া ইণ্ডাষ্ট্ৰীজৰ ১.৯৯ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে। আইটিচি ১.৭৭ শতাংশ আৰু ক’ল ইণ্ডিয়া ১.৬৫ শতাংশ বৃদ্ধি।
বি এছ ইৰ বজাৰ মূলধন
বিএছইৰ বজাৰ মূলধন ৪০৩.১৪ লাখ কোটি টকা হোৱাৰ বিপৰীতে মুঠ ২৯৭৫ টা শ্বেয়াৰৰ ব্যৱসায় চলি আছে। ইয়াৰে ১৩৪৭ টা শ্বেয়াৰ আপ আৰু ১৫১৮ টা শ্বেয়াৰ ডাউন হৈছে ১১০ টা শ্বেয়াৰত কোনো পৰিৱৰ্তন হোৱা নাই। ৮৮ টা শ্বেয়াৰৰ ওপৰত আপাৰ চাৰ্কিট আৰু ৫৬ টা শ্বেয়াৰৰ ওপৰ হৈছে।