১৭ ছেপ্টেম্বৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে মধ্যপ্ৰদেশৰ কুনো ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত ৮টা চিতা মুকলি কৰি দিব। আন্তঃমহাদেশীয় স্থানান্তৰ প্ৰকল্পৰ অংশ হিচাপে নামিবিয়াৰ পৰা অনা হৈছে এই লতামাকৰি কেইটা।দেশত বিলুপ্ত হোৱাৰ সত্তৰ বছৰৰ পাছতো লতামাকৰি বোৰে পুনৰ ভাৰতীয় ভূমিত খোজ কাঢ়িবলৈ সাজু হৈছে। ১৭ ছেপ্টেম্বৰত ভাৰতে আঠটা লতামাকৰিক আদৰিবলৈ সাজু হৈছে যেতিয়া বিশেষ চুক্তিৰ অংশ হিচাপে নামিবিয়াৰ পৰা ডাঙৰ মেকুৰীক অনা হ’ব।
নামিবিয়াৰ পৰা ভাৰতলৈ স্থানান্তৰ কৰা হৈছে আঠটা লতামাকৰি
মধ্যপ্ৰদেশৰ কুনো ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত মুকলি কৰি দিয়া হ’ব লতামাকৰি কেইটা
এই আঠটা লতামাকৰি ৫ গৰাকী মাইকী আৰু তিনিটা মতা আছে