নিজৰ আকৰ্ষণীয় দৌৰ অব্যাহত ৰাখি, এছ ভাৰতীয় সাঁতোৰবিদ শ্ৰীহৰি নটৰাজে দেওবাৰে (31 জুলাই) বাৰ্মিংহামত অনুষ্ঠিত কমনৱেলথ গেমছ 2022 ত পুৰুষৰ 50 মিটাৰ বেকষ্ট্ৰোক ইভেণ্টৰ ফাইনেললৈ প্ৰৱেশ কৰে। শ্ৰীহৰি দুটা চিডব্লিউজি ফাইনেলৰ বাবে যোগ্যতা অৰ্জন কৰা প্ৰথম ভাৰতীয় সাঁতোৰবিদ হৈছিল।২১ বছৰীয়া যুৱকজনে ২৫.৩৮ সময় লৈ ছেমিফাইনেলত অষ্টম দ্ৰুততম সাঁতোৰবিদ হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰি বাৰ্মিংহাম গেমছৰ দ্বিতীয়খন ফাইনেলত উপনীত হয়। আনহাতে, অভিজ্ঞ সজন প্ৰকাশে পুৰুষৰ 200 মিটাৰ পখিলা, তেওঁৰ পোহনীয়া ইভেণ্টৰ এক হতাশাজনক নৱম স্থান লাভ কৰে।
WHAT A PERFORMER! Srihari Nataraj advances to the final of the Men's 50m Backstroke as he finishes 6th in the semi final#CWG2022 #B2022 #SrihariNataraj #swimming #BharatArmy pic.twitter.com/ZNU8kVBAB6
— The Bharat Army (@thebharatarmy) July 31, 2022
নটৰাজে 25.52 ছেকেণ্ড হিটত সময় লৈছিল, যাৰ ফলত 50 মিটাৰ বেকষ্ট্ৰোকছেমিফাইনেল হৈছিল। শনিবাৰে নিশা পুৰুষৰ ১০০ মিটাৰ বেকষ্ট্ৰোকৰ ফাইনেলত বেংগালুৰুৰ সাঁতোৰবিদজনে সপ্তম স্থান লাভ কৰিছিল। পুৰুষৰ 200 মিটাৰ পখিলাত, প্ৰকাশে 1:58:99 ছেকেণ্ড ঘূৰাই তেওঁৰ গৰমত চতুৰ্থ স্থান লাভ কৰে আৰু সামগ্ৰিকভাৱে নৱম দ্ৰুততম সাঁতোৰবিদ হোৱাৰ বাবে তেওঁক সংৰক্ষিত তালিকাত ৰখা হয়। শীৰ্ষ আঠজন ফাইনেললৈ যায়।
ভাৰতে কেতিয়াও কমনৱেলথ গেমছত সাঁতোৰ প্ৰতিযোগিতাৰ পৰা পদক জিকিব পৰা নাই আৰু শ্ৰীহৰিয়ে সোমবাৰে নিশা ফাইনেলত প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰাৰ সময়ত এই অভিলেখ সলনি কৰিব বিচাৰিব। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ প্ৰকাশ আৰু কাইৰেন প’লাৰ্ডে একে সময়তে সাঁতুৰিবলৈ গৈছিল। তাৰ পিছত তেওঁ ১:৫৮.৩১ সময় প্ৰস্তুত কৰি দুয়োজনৰ মাজত সাঁতোৰ জয় কৰি প্ৰথম সংৰক্ষিত স্থান লাভ কৰে।যদি আঠজন ফাইনেলিষ্টৰ মাজৰ কোনোএজনে পুলটো ল’ব নোৱাৰিলেহেঁতেন বা চূড়ান্ত দৌৰৰ পৰা প্ৰত্যাহাৰ নকৰিলেহেঁতেন, প্ৰকাশে তেওঁৰ স্থান ল’লেহেঁতেন। কিন্তু ভাৰতীয়জনে সুযোগ নাপালে, নৱম স্থান লাভ কৰিলে।
চুইম-অফ হৈছে এক বিশেষ সাঁতোৰ দৌৰ য’ত বিজয়ীয়ে সাধাৰণ এলিমিনেচন ৰেছৰ দ্বাৰা ইয়াক প্ৰস্তুত কৰাত ব্যৰ্থ হোৱাৰ পিছত পৰৱৰ্তী স্তৰৰ বাবে যোগ্যতা অৰ্জন কৰে।