চলমান খানে কেটৰিনাৰ বিয়াৰ পিছত এই সৌন্দৰ্যৰ সৈতে ৰাতিটো কটাইছে, ডাঙৰ সত্যটো ওলাই আহিছে। যদিও তেওঁ বিকি কৌশলৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছে, চলমানৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে কেটৰিনা কাৰো বাবে অজ্ঞাত নহয়।
ব্যক্তিগত সম্পৰ্ক আৰু বলীউড উদ্যোগৰ তাৰকা-খচিত অভিনেতা আৰু অভিনেত্ৰীসকলৰ কিছুমান কাৰ্যকলাপ কেতিয়াবা এক শীৰ্ষ প্ৰৱণতা হৈ পৰে। তেওঁলোকৰ অনুৰাগীসকল গ্লেমাৰ জগতৰ উজ্জ্বল জীৱনত থকা তাৰকাসকলে কেতিয়া কি কৰিব তাক লৈ অতি উৎসাহিত। কেটৰিনা কাইফ আৰু বিকি কৌশলে কেইদিনমান আগতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল। তেতিয়াৰ পৰা, দম্পতীহালে একেলগে কটোৱা কিছুমান মধুৰ মুহূৰ্তৰ ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত দেখা গৈছে। মুঠতে, তেওঁলোকে ছবিখন পোষ্ট কৰাৰ লগে লগে, ই এক মুহূৰ্ততে ইণ্টাৰনেট জগতত ভাইৰেল হৈ পৰিছিল।
এই ভাৰতীয় ভূমিত কেটৰিনা কাইফ বা বিকি কৌশলক চিনি নোপোৱা কেইবাজনো লোক নাথাকিব পাৰে। বিদেশৰ মাটিত তেওঁলোকৰ জনপ্ৰিয়তা কম নহয়। সেয়েহে, দম্পতীহালৰ মিঠা প্ৰেমকাহিনীৰ পৰা বিয়াৰ জখলাত বহিথকালৈকে, সকলো খবৰ নেটিজেনসকলৰ আঙুলিৰ মুৰত আছিল। অৱশ্যে, এই কেটৰিনা কাইফৰ এসময়ত বলীউডভাইজান চলমান খানৰ সৈতে অতি ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্ক আছিল। তেওঁলোকে ইজনে সিজনক দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে ডেট কৰিছিল। বহুলোকে ভাবিছিল যে কেটৰিনাই প্ৰেম গুৰুক বিয়া কৰাব। কিন্তু বাস্তৱত, সেয়া নহয়। কেটৰিনাই চলমানৰ সলনি বিকি কৌশলক বাছনি কৰিছিল।
বিকি কেটৰিনাৰ বিবাহৰ পিছত চলমান খানৰ বিষয়ে এটা বাতৰি ওলাইছে যিটো শুনি আপুনি আচৰিত হ’ব। খবৰ পোৱা গৈছে যে কেটৰিনাৰ বিবাহৰ পিছত, বলীউড ভাইজানে এই সৌন্দৰ্যৰ সৈতে ৰাতিটো কটাইছে। আৰু এই বাতৰিটো ওলাই আহিছে, সমগ্ৰ ইণ্টাৰনেট পৃথিৱীত ইয়াৰ বিষয়ে আলোচনা আৰম্ভ হৈছে। দৰাচলতে, চলমান খানে সেই ছোৱালীজনীৰ সৈতে যথেষ্ট সময় কটাবলৈ আৰম্ভ কৰিছে বা ক’ব পাৰি যে তেওঁলোকৰ মাজৰ ঘনিষ্ঠতা বৃদ্ধি পাইছে। আপুনি জানেনে চলমান খানে কোনজনী ছোৱালীৰ সৈতে ৰাতিটো কটাইছে?
চলমান খানে যি সৌন্দৰ্যৰ সৈতে সময় অতিবাহিত কৰিছে সেয়া আন কোনো নহয় কিন্তু বলীউডৰ জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী পূজা হেগড়ে। দৰাচলতে, চলমান খানৰ এই দক্ষিণৰ তাৰকাৰ সৈতে ঘনিষ্ঠতা এখন চলচ্চিত্ৰৰ উৎসত বৃদ্ধি পাইছে। কভি ঈদ কভি দেৱালী কেইদিনমানৰ ভিতৰতে বলীউডত মুক্তি পাব। তেওঁলোকে এই ছবিখনত একেলগে কাম কৰিবলৈ ইজনে সিজনৰ সৈতে যথেষ্ট সময় অতিবাহিত কৰিছে আৰু তেওঁলোকৰ মাজৰ বন্ধুত্ব যথেষ্ট শক্তিশালী হৈছে। তেওঁলোক দুয়োজনে ইজনে সিজনৰ সৈতে সময় কটাবলৈ ভাল পায় আৰু ইজনে সিজনৰ সৈতে ভাল বন্ধু বুলি দাবী কৰে।