প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয় শুকুৰবাৰে মুজিব বৰশ্বো আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় দিৱসত অংশগ্ৰহণৰ বাবে গৈ ঢাকা বিমানবন্দৰত উপস্থিত হোৱাৰ পিছতে বাংলাদেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেখ হাছিনাই ফুলৰ তোৰাৰে আদৰণি জনায় ।
বিমানবন্দৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীক বাংলাদেশ চৰকাৰে গাৰ্ড অৱ অনাৰ জনোৱা হয় । প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ১৯৭১ চনত পাণ হেৰুওৱা ৰাষ্ট্ৰীয় শ্বহীদ স্মৃতিসৌধত অনুষ্ঠিত এক অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহন কৰে ।
বাংলাদেশৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰী এ কে আব্দুল মমিনে আবেলি ৩-১৫ বজাত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীক সাক্ষৎ কৰিব । পিছত তেওঁ ৰাষ্ট্ৰীয় আবেলি ৩.৪৫ বজাত বাপু বংগবন্দ্বু ডিজিটেল ভিডিঅ’ প্ৰদৰ্শনী উদ্বোধন খৰিব । প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে তেওঁৰ ভ্ৰমণকালত বাংলাদেশৰ ৰাষ্ট্ৰপতি আব্দুল হামিদক সাক্ষাৎ কৰিব। তেওঁ হাছিনাৰ সৈতে প্ৰতিনিধি পৰ্যায়ৰ আলোচনাতো মিলিত হ’ব।COVID-19 মহামাৰীৰ পিছত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ এয় প্ৰথম বিদেশ ভ্ৰমণ।