ভাৰতীয় মূলৰ সুনীতা উইলিয়ামছে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মহাকাশ কেন্দ্ৰ (আই এছ এছ)লৈ উৰা মাৰিবলগীয়া ভাৰতীয় মহাকাশচাৰীসকলক লগ পাবলৈ আগ্ৰহী বুলি প্ৰকাশ কৰিছে। ভাৰতীয় মহাকাশ গৱেষণা সংস্থাই আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় বিমান আৰু মহাকাশ প্ৰশাসন (নাছা)ৰ সৈতে যৌথ প্ৰকল্পৰ কাম কৰি আছে ভাৰতীয় মহাকাশচাৰীক মহাকাশলৈ প্ৰেৰণ। ভাৰতে বাছি লোৱা চাৰিজন মহাকাশচাৰীৰ ভিতৰত দুজনক প্ৰশিক্ষণৰ বাবে নাছালৈ প্ৰেৰণ কৰা হ’ব, আৰু ইয়াৰে এজনক মহাকাশ অভিযানৰ বাবে নিৰ্বাচিত কৰা হ’ব ।
মহাকাশ সংস্থা দুটাই পৃথিৱী-পৰ্যবেক্ষণৰ যৌথ অভিযান নিছাৰ (নাছা ইছৰো চিন্থেটিক এপাৰচাৰ ৰাডাৰ)ৰ বাবেও সহযোগিতা আগবঢ়াইছে। আই এছ এছৰ পৰা দিল্লীত থকা আমেৰিকাৰ দূতাবাসলৈ প্ৰেৰণ কৰা ভিডিঅ’ বাৰ্তাত সুনীতা উইলিয়ামছে কয় যে, ‘ভাৰত আৰু আমেৰিকাই একেলগে কাম কৰি তৰাবোৰ অন্বেষণ কৰি বহু সফলতা লাভ কৰিছে।আৰু আমাৰ একেলগে ভৱিষ্যত ইয়াতকৈ উজ্জ্বল হ’ব নোৱাৰে পৃথিৱীৰ পৰা ৪০০ কিলোমিটাৰ।
বৰ্তমান প্ৰায় এমাহ ধৰি সমস্যাত আক্ৰান্ত বয়িং ষ্টাৰলাইনাৰৰ বাবে আই এছ এছত আবদ্ধ হৈ আছে ছানীয়ে।
আমাৰ গ্ৰহৰ পৃষ্ঠৰ পৰিৱৰ্তন জুখিবলৈ এই বছৰ ভাৰতৰ পৰা উৎক্ষেপণ কৰিবলগীয়া নিছাৰ উৎক্ষেপণৰ দিশত নাছা আৰু ইছৰ’ই কাম অব্যাহত ৰাখিছে।’
উইলিয়ামছে লগতে কয়, “পৃথিৱীলৈ উভতি অহাৰ পিছত আমি নাছাৰ টেক্সাছৰ হিউষ্টনত থকা জনছন স্পেচ চেণ্টাৰত প্ৰশিক্ষণ লোৱা ভাৰতীয় মহাকাশচাৰীসকলক সাক্ষাৎ কৰিবলৈ আগ্ৰহী। ভাৰত আৰু বিশ্বৰ দেশসমূহৰ সৈতে আমাৰ অংশীদাৰিত্বই আকাশলৈ মানৱতাৰ প্ৰসাৰতা বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰিব।”