সুনীল শ্বেট্টীৰ জোঁৱাই কে এল ৰাহুলৰ বিষয়ে কি ক’লে ৰাখী সাৱন্ত, ভিডিঅ’টো চোৱাৰ পিছত অনুৰাগীয়ে কয় – অতিমাত্ৰা অভিনয়…! ছ’চিয়েল মিডিয়াত ৰাখী সাৱন্তৰ এটা ভিডিঅ’ তীব্ৰ ভাইৰেল হৈ পৰিছে য’ত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কে এল ৰাহুলক চিনি পোৱাত ব্যৰ্থ হৈছে। শেহতীয়াকৈ মিডিয়া কেমেৰাত লণ্ডনৰ পৰা আহি থকা মুম্বাই বিমানবন্দৰত ৰাখী সাৱন্তক দেখা পাইছিল। এই সময়তে তেওঁৰ বিশেষ বন্ধুজনে ৰাখী সাৱন্তক বিমানবন্দৰৰ পৰা নিবলৈ হাতখন আগবঢ়াইছিল। সংবাদ মাধ্যমে ৰাখী সাৱন্তৰ পিছে পিছে পাৰ্কিং লটলৈকে দেখা গৈছিল। এই সময়ত বিমানবন্দৰৰ পাৰ্কিং লটত বিখ্যাত ক্ৰিকেটাৰ তথা সুনীল শ্বেট্টীৰ জোঁৱাই কে এল ৰাহুলও উপস্থিত আছিল। কিন্তু যেতিয়া সংবাদ মাধ্যমে ৰাখী সাৱন্তক কে এল ৰাহুলৰ সন্দৰ্ভত প্ৰশ্ন কৰিছিল তেতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ মুখৰ পৰা ওলোৱা এই উত্তৰটো শুনি আপুনি আচৰিত হ’ব।

ৰাখী সাৱন্তই কে এল ৰাহুলক চিনিব পৰা নাছিল-
আচলতে ৰাখী সাৱন্তক বিমানবন্দৰত সংবাদ মাধ্যমে ক’লে যে ইয়াত কে এল ৰাহুলও উপস্থিত আছে, তাৰ পিছত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ক’লে কোন এইজন… তাৰ পিছত সংবাদ মাধ্যমৰ কৰ্মীসকলে ৰাখী সাৱন্তক কে এল ৰাহুলৰ বিষয়ে ক’লে, তাৰ পিছত ৰাখীৰ মনত পৰিল যে হয়, আছে ক্ৰিকেটাৰ কে এল ৰাহুল যি সুনীল শ্বেট্টীৰ জোঁৱাই। ছ’চিয়েল মিডিয়াত ক্ৰমাৎ ভাইৰেল হৈ পৰিছে ৰাখী সাৱন্তৰ ভিডিঅ’। তাইৰ এই ভিডিঅ’টো চোৱাৰ পিছত কমেন্ট ছেকচনত ৰাখীক বহুতে ট্ৰ’ল কৰা কৰিছে।

ৰাখী সাৱন্তক ট্ৰল কৰি থাকোঁতে কমেণ্ট বক্সত বিভিন্ন জনে বিভিন্ন মন্তব্য ৰাখে।ৰাখী সাৱন্তৰ এয়াৰপৰ্ট লুকৰ কথা কওঁতে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে পিন্ধিছিল বগা ফুলৰ চাৰ্ট আৰু নীলা ডেনিম জিন্স।