সাম্প্ৰদায়িক সম্প্ৰীতিৰ নিদৰ্শন দাঙি ধৰি অহা মৰিগাঁও জিলাৰ হিন্দু মুছলমানৰ মিলনভূমি হিচাপে পৰিচিত মৈৰাবাৰী পাতেকীবড়ি সত্ৰত দৌল উৎসৱ উপলক্ষে ৰংমেলা আয়োজনৰ ব্যাপক প্ৰস্তুতি আৰম্ভ হৈছে। ৰাজ্যখনৰ অন্যান্য সত্ৰৰ তুলনাত এক ব্যতিক্ৰম ধৰ্মী পদক্ষেপ হিচাপে হিন্দু মুছলমানে মিলি গঠন কৰিলে “ৰংমেলা”পৰিচালনা কমিটী।মৈৰাবাৰীৰ পাতেকীবড়ি সত্ৰ পৰিচালনা সমিতিৰ সম্পাদকে জনোৱা মতে অহা ১৬ মাৰ্চৰ পৰা ২১মাৰ্চলৈ চলিবলগীয়া দৌল উৎসৱ উপলক্ষে আয়োজন কৰিব লগীয়া ৰ্ংমেলাত ক্ষুদ্ৰ চাৰ্কাছকে ধৰি ৰাইজক আনন্দ দিব পৰাবিভিন্ন ধৰণৰ আকৰ্ষনীয় অনুষ্ঠান পৰিবেশন কৰা হ’ব। মেলাত যাতে কোনো দুষ্ট চক্ৰই পৰিৱেশ বিনষ্ট কৰি বিশৃংখলতাৰ সৃষ্টি কৰিব নোৱাৰে তাৰ বাবে স্থানীয় ৰাইজৰ সহযোগ কৰাৰ লগতে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে।

সা্ংবাদিকৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিবলৈ গৈ সম্পাদক সত্যনাৰায়ন বৰাই কয় যে গুৰুজনাৰ জন্মস্থান পাতেকীবড়ী সত্ৰ সম্পূৰ্ণ ৰূপে বেদখলমুক্ত।সত্ৰখনৰ চাৰিও ফালে বসবাস কৰা মুছলমান লোক সকলে জগত গুৰুৰ জন্মস্থান পাতেকীবড়ি সত্ৰখন সুৰক্ষিত কৰি ৰখাৰ দায়িত্ব নিষ্ঠাৰে পালন কৰি আহিছে।