পুৱা ৮:০০ বজাৰ পৰা টাইৱানৰ প্ৰায় ১৮,০০০ টা ভোট কেন্দ্ৰত ভোটদান আৰম্ভ হয়, য’ত প্ৰায় ২ কোটি লোকে অংশগ্ৰহণ কৰিছে জানুৱাৰী মাহৰ পৰা ৰাষ্ট্ৰপতি পদ আৰম্ভ হৈছে। এই সময়ছোৱাত ২ কোটি ৩৯ লাখ জনসংখ্যা থকা দেশত প্ৰায় ১ কোটি ৯০ লাখ লোকে ভোটদানত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ ওলাইছে। এইবাৰ প্ৰায় ১০ লাখ নতুন ভোটাৰে প্ৰথমবাৰৰ বাবে ভোটদানত অংশ লৈছে। টাইৱানত নিৰ্বাচনৰ বাবে মুঠ ১৮ হাজাৰ ভোটকেন্দ্ৰ স্থাপন কৰা হৈছে। টাইৱানৰ নিৰ্বাচন সন্দৰ্ভত চীনে ব্যাঘাত জন্মাবলৈ চেষ্টা কৰাৰ অভিযোগ। চীনৰ এই ভাবুকি সত্ত্বেও শনিবাৰে অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনৰ বাবে টাইৱানৰ লাখ লাখ লোকে ভোটদানত অংশ লৈছে।
ইয়াৰ পূৰ্বে ভোটদানৰ আগৰ দিনকেইটাত চীনে বৰ্তমানৰ আগশাৰীৰ উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি লাই চিং-টেক বিপজ্জনক বিচ্ছিন্নতাবাদী নেতা বুলি অভিহিত কৰিছিল। ইয়াৰ সময়ত চীনে ভোটাৰসকলক সকীয়াই দিয়ে যে যদি তেওঁলোকে সামৰিক সংঘাতৰ পৰা হাত সাৰিব বিচাৰে তেন্তে তেওঁলোকে সঠিক বিকল্প বাছি ল’ব লাগে। ১৯৯৬ চনত টাইৱানত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হৈছিল। এইবাৰ টাইৱানে দেশৰ প্ৰথমগৰাকী মহিলা ৰাষ্ট্ৰপতি ছাই-ইং-ৱেনৰ ঠাইত আন এগৰাকী নেতা নিৰ্বাচন কৰিব। ইয়াৰ পূৰ্বে ২০১৬ চনৰ পৰা ২০২০ চনলৈকে ছাই ইং-ৱেন দেশৰ ৰাষ্ট্ৰপতি আছিল। এইবাৰ লাই চিং-টে, হু ইউ ইহ আৰু ৱেন জেই দেশৰ ডিডিপি, কেএমটি আৰু টিপিপিৰ প্ৰাৰ্থী প্ৰক্ষেপ কৰিছে।