পুনৰ জৰিমনাৰ সন্মুখীন ঋষভ পণ্ট। DC vs KKR মেচত শ্ল’ অভাৰ ৰেটৰ বাবে ২৪ লাখ টকাৰ জৰিমনা ঘোষণা দিল্লী কেপিটেলছৰ স্কীপাৰ ঋষভ পণ্টৰ বিৰুদ্ধে।
ঋষভ পন্তৰ নেতৃত্বত দিল্লী কেপিটেলছৰ মুখামুখি হয় কলকাতা নাইট ৰাইডাৰ্ছৰ বিৰুদ্ধে বিধ্বংসী পৰাজয়, চলি থকা আই পি এল ছিজনৰ চাৰিখন খেলত তৃতীয়টো পৰাজয়। দলটোৰ এই নিৰাশাজনক প্ৰদৰ্শনৰ ফলত মেচখনৰ সময়ত লেহেমীয়াকৈ অতিৰিক্ত হাৰ বজাই ৰখাৰ বাবে বিচিচিআইয়ে যথেষ্ট জৰিমনা বিহিছিল, পণ্টক ব্যক্তিগতভাৱে ২৪ লাখ জৰিমনা বিহা হৈছিল আৰু আন খেলুৱৈসকলেও পেনাল্টিৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল।