প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ সাধাৰণ সভাত হোৱা এই চতুৰ্থাংশ বৈঠক আৰু ভাষণকে ধৰি কেইবাটাও দ্বিপাক্ষিক আৰু বহুপাক্ষিক কাৰ্যসূচীৰ পূৰ্বে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত উপস্থিত হয়।দুবছৰৰ ভিতৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ এইটো প্ৰথম আমেৰিকা ভ্ৰমণ, য’ত দেশখনত শাসনৰ পৰিৱৰ্তনও দেখা গৈছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে শুকুৰবাৰে হোৱাইট হাউচত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেনৰ সৈতে প্ৰথমব্যক্তিগত দ্বিপাক্ষিক আলোচনা অনুষ্ঠিত কৰিব আৰু তাৰ পিছত কোৱাড নেতাসকলৰ সন্মিলন অনুষ্ঠিত হ’ব।বৃহস্পতিবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে পাঁচটা মুখ্য কোম্পানীৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়াসকলক সাক্ষাৎ কৰিব– কোৱালকম, এডোব, প্ৰথম সৌৰ, সাধাৰণ পাৰমাণৱিক আৰু ব্লেকষ্টোন। তাৰ পিছত তেওঁ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী স্কট মৰিছনক উইলাৰ্ড হোটেলত লগ কৰিব।ইয়াৰ পিছতে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি কমলা হেৰিছক সাক্ষাৎ কৰিবলৈ আইজেনহাৱাৰ কাৰ্যবাহী কাৰ্যালয় ভৱনলৈ ৰাওনা হ’ব।ইয়াৰ পিছতে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে শনিবাৰে নিউয়ৰ্কত ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ সাধাৰণ সভাৰ (ইউএনজিএ) ৭৬ তম অধিৱেশনত ভাষণ দিব। নিউয়ৰ্ক ভ্ৰমণকালত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে ম্যানহাটানৰ লোটে নিউয়ৰ্ক পেলেচ হোটেলত থাকিব।