বিশেষজ্ঞসকলে বিশ্বাস কৰে যে অৰ্পিতা মুখাৰ্জী-পাৰ্থ চেটাৰ্জীৰ ব্যক্তিগত জীৱন বা যৌন জীৱনৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশবোৰ এই যৌন পুতলাৰ জৰিয়তে আহিব পাৰে। কোনে তাইক দিছিল? তাই এইটো অনলাইনঅৰ্ডাৰ কৰিছিল নেকি? ইয়াক ক্ৰয় কৰাৰ কাৰণ কি আছিল? এই প্ৰশ্নবোৰ উত্থাপিত হয়।অৰ্পিতা মুখাৰ্জীৰ ফ্লেটৰ পৰা বৃহৎ পৰিমাণৰ ধন উদ্ধাৰ। সকলোৱে এই ছবিখন দেখিছে। আনকি নেটত এটা হুলস্থূল হৈছে। বহু মূল্যৱান সামগ্ৰীসহ লাখ লাখ টকা, সোণৰ গহনা, সোণৰ দণ্ড উদ্ধাৰ কৰা হৈছে। অৱশ্যে, আন এটা বস্তুৱে আমাৰ মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰিছে! যদি আমি অভিনেত্ৰী শ্ৰীলেখা মিত্ৰৰ পোষ্টঅনুসৰি যাওঁ, অৰ্পিতাৰ ফ্লেটৰ পৰা কেইবাটাও যৌন পুতলা পোৱা গৈছিল। ৰাজ্যখনত শিক্ষক নিযুক্তিৰ গোচৰত তৃণমূলৰ প্ৰাক্তন মহাসচিব পাৰ্থ চেটাৰ্জীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। ইফালে, এয়া এক আশ্চৰ্যজনক তথ্য। তেওঁৰ ‘অন্তৰংগ বন্ধু’ অৰ্পিতাৰ ফ্লেটৰ পৰা যৌন পুতলা উদ্ধাৰ কৰা হৈছিল বুলি অভিযোগ কৰা হৈছে।প্ৰকৃততে কি ঘটিছিল?

গ্ৰেপ্তাৰ কৰা অৰ্পিতা মুখাৰ্জীৰ ফ্লেটৰ পৰা কেইবাটাও যৌন পুতলা পোৱা গৈছিল। তেওঁলোকক ইয়ালৈ কোনে আনিছিল? তেওঁলোকৰ কি ব্যৱহাৰ আছিল? এটা ৰূপৰ বাটিও পোৱা গৈছিল। ৰূপৰ বাটিবোৰ বৰ ব্যয়বহুল নহয়। কিন্তু এই ৰূপালী বাটিটোৰ আন এটা সামাজিক দিশ আছে। বাঙালীসকলৰ মাজত, নৱবিবাহিত দম্পতীহালক এটা ৰূপৰ বাটি দিয়া হয়। এয়া প্ৰাচীন। য’ত পৰৱৰ্তী প্ৰজন্মক কোলা জ্বলাই পৃথিৱীলৈ অনাৰ এটা ভাল ইচ্ছা আছে।
এই সকলোবোৰ বস্তু অৰ্পিতাৰ ফ্লেটলৈ কিয় আহিছিল তাক লৈ বিভ্ৰান্তি আছে।বিশেষজ্ঞসকলে বিশ্বাস কৰে যে অৰ্পিতা-পাৰ্থ চেটাৰ্জীৰ ব্যক্তিগত জীৱন বা যৌন জীৱনৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশবোৰ এই যৌন পুতলাৰ জৰিয়তে আহিব পাৰে। ইফালে, প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী পাৰ্থ চেটাৰ্জীৰ ‘অন্তৰংগ বন্ধু’ অৰ্পিতা মুখাৰ্জীৰ ফ্লেটৰ পৰা যৌন পুতলা উদ্ধাৰ হোৱাৰ পিছত অভিনেত্ৰী শ্ৰীলেখা মিত্ৰই বাতৰিটোৰ স্ক্ৰীণশ্বট শ্বেয়াৰ কৰে। তাই লিখিছিল, ‘আহৰে… পাৰ্থবাবুয়ে ইচ্ছা কৰিব নোৱাৰে নেকি? শুনা, বয়স কোনো বাধা নহয়, জাতি কোনো বাধা নহয়, যৌন বাৰ বাৰ #EgiyeBangla। পাৰ্থ বিফল হৈছিল নেকি? ৰাষ্ট্ৰই জানিব বিচাৰে।” শ্ৰীলেখা মিত্ৰ শাসকীয় দলটোক ঘুষি মাৰিবলৈ এখোজ আগবাঢ়ি আছে। আৰু সকলোৱে জানে যে তাই এনে কেলেংকাৰীৰ বিষয়ে চুপ থাকিবলৈ এজন নহয়। কেইদিনমান আগতে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বংগৰ পৰিস্থিতিৰ ওপৰত খং কৰিছিল আৰু কৈছিল যে তেওঁ এই ৰাজ্যত জন্ম নহ’লে ভাল হ’লহেঁতেন, তেওঁ অতি শ্বাসৰুদ্ধ অনুভৱ কৰে।