আমি প্ৰায়ে দৈনিক ওজন হ্ৰাস সম্পৰ্কীয় প্ৰৱণতাৰ সন্মুখীন হওঁ। ইয়াৰ লগতে, বহুলোকৰ পৰা পৰামৰ্শও প্ৰাপ্ত কৰা হৈছে, কি খাব লাগে আৰু কি হ্ৰাস কৰিব নালাগে। ঔষধৰ পৰা মচলা আৰু কুহুমীয়া পানীলৈকে, শৰীৰৰ পৰা অতিৰিক্ত চৰ্বি হ্ৰাস কৰিবলৈ আমি কি নকৰোঁ।কিন্তু আপুনি জানেনে যে সেউজীয়া জলকীয়াই আপোনাক ওজন হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে? ভাবিবলৈ ভয় নকৰিব! জিমত ঘণ্টা কটোৱা আৰু ওজন হ্ৰাস কৰিবলৈ আহাৰ সলনি কৰাটো ঠিক আছিল, কিন্তু সেউজীয়া জলকীয়া সেৱন কৰাটো অত্যাধিক! যদি আপুনি কেৱল ওজন হ্ৰাস কৰাৰ সৈতে সম্পৰ্কিত সেউজীয়া জলকীয়াৰ লাভালাভৰ বিষয়ে জানে, তেন্তে আজি ইয়াৰ বিষয়ে বিতংভাৱে কওঁ আহক।
পুষ্টি
সেউজীয়া জলকীয়াৰ এটা পৰিৱেশনত 11 শতাংশ ভিটামিন-এ, 182% ভিটামিন চি আৰু 3% লো থাকে। ই আহাৰৰ আঁহেৰে সমৃদ্ধ আৰু কলেষ্টেৰলৰ পৰা মুক্ত।
যুক্তিসঙ্গত পৰিমাণৰ ভিটামিন এ, বি-6, আৰু চি, এণ্টিঅক্সিডেণ্ট, কেলচিয়াম, জিংক আৰু লো থাকে। ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে যে ই ছাল, চকু, হৃদযন্ত্ৰ, হাঁওফাঁও, হজম, ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা আৰু হাড়ৰ স্বাস্থ্যৰ বাবেও উপকাৰী।
সেউজীয়া জলকীয়াৰ প্ৰদাহ-প্ৰতিৰোধী গুণাগুণ আছে, যি আৰ্থ্ৰাইটিছ বা অষ্টিওপোৰোচিছৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। কেপচাইচিনে নাক আৰু চাইনাছৰ ওপৰত এক উদ্দীপনামূলক প্ৰভাৱ পেলায় বুলি কোৱা হয়।
বিপাক উন্নত কৰে
সেউজীয়া জলকীয়া ৰ ব্যৱহাৰৰ সৈতে বিপাক প্ৰায় ৫০ শতাংশ বৃদ্ধি হয়। এইকাৰণেই ই ওজন হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে। সেউজীয়া জলকীয়াত কেপচাইচিন নামৰ এণ্টিঅক্সিডেণ্ট থাকে, যি শৰীৰত তাপ বৃদ্ধি কৰে আৰু বিপাক উন্নত কৰে। ই ৰক্ত সঞ্চালন বৃদ্ধি কৰে, যি আমাৰ ভোক প্ৰভাৱিত কৰে আৰু আমাক ওজন হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে। ইয়াৰ উপৰিও, সেউজীয়া জলকীয়াত কেলৰিৰ পৰিমাণো কম।
সেউজীয়া জলকীয়াই ডায়েবেটিচৰ পৰাও সুৰক্ষা দিয়ে।
জলকীয়াত থকা কেপচাইচিনে আপোনাক ডায়েবেটিচৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰে। ই ডায়েবেটিক ৰোগীৰ ৰক্ত শৰ্কৰাৰ স্তৰ বজাই ৰখাত সহায় কৰে, কিন্তু ইয়াৰ বাবে, এদিনত কমেও 30 গ্ৰাম সেউজীয়া জলকীয়াৰ প্ৰয়োজন হ’ব।সেউজীয়া জলকীয়াৰ লাভালাভ বহুত, কিন্তু ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে আপুনি আপোনাৰ প্ৰয়োজনতকৈ অধিক সেৱন কৰে। দৈনিক ১২ ৰ পৰা ১৫ গ্ৰাম সেউজীয়া জলকীয়া খোৱাটো যথেষ্ট। অন্যথা, ইয়াৰ ফলত এচিডিটি আৰু অন্ত্ৰৰ অন্যান্য সমস্যা হ’ব পাৰে।