ওদালগুৰি জিলাৰ মাজবাটৰ দেউচানী গাওঁৰ সমাজ সেৱক তথা গাওঁৰক্ষী বাহিনিৰ প্রাক্তন সম্পাদক পুনেশ্বৰ গোৱালা (৫৫) বহু দিনৰ পৰা শয্যাগত অবস্থাত বিছনাতে থাকিব লগা হৈছে। পুনেশ্বৰ গোৱালায় সাংবাদিকক জানিবলৈ দিয়া মতে যোৱা ২০২০ চনৰ ৫ ছেপ্তেম্বৰ তাৰিখে আবেলি ৪ মান বজাত পথাৰৰ পৰা দেউচানী গাওঁৰ ৰাস্তায় দি নিজৰ গৰু ঘৰলৈ আনি থাকোতে পিছফালৰ পৰা অহা তীব্রবেগী মটৰ চাইকেল আৰহি এজনে নিয়ন্ত্রণ হেৰোৱাই পুনেশ্বৰ গোৱালাক খুন্দা মাৰি পলায়ন কৰে।
মটৰ চাইকেলৰ খুন্দাত পুনেশ্বৰ গোৱালাৰ বাওঁ ফালৰ হাত আৰু ভৰি ভাংঙি যায়। পৰিয়ালৰ লোকে লগে লগে আঘাত প্রাপ্ত গোৱালাক ঢেকিয়াজুলিৰ জে কে নাথৰ বেক্তিগত চিকিৎসালয়লৈ নিয়ে যদিও চিকিৎসকে তেজপুৰ মেডিকেল কলেজ হাসপাতাললৈ প্রেৰন কৰে। তেজপুৰ মেডিকেল কলেজ হাসপাতালৰ চিকিৎসাকে অস্ৰপ্ৰচাৰ কৰিব লাগিব বুলি কৱাত দুখীয়া পৰিয়ালটিয়ে অস্ত্রপচাৰ নকৰি নিজ ঘৰলৈ ওভতি আহি প্রায় এক মাহ মান পিছত গোহালীৰ গৰু, ছাগলী, মুৰ্গী আদি বিক্রি কৰি অস্ত্রপচাৰ কৰিবলৈ গুৱাহাটী জি এন আৰ চিত লৈ যায়। জি এন আৰ চিৰ চিকিৎসকে চোৱা চিতা কৰাৰ পিছত অস্ত্রপচাৰ কৰাবলৈ পৰামর্শ দিয়ে। পৰিয়ালৰ লোকে অস্ত্রপচাৰ কৰাবলৈ কিমান খৰচ হব বুলি কোৱাত দুই লাখ টকা খৰচ হৱ বুলি চিকিৎসকে কয়। দুখীয়া পৰিয়ালটিয়ে দুই লাখ টকা কত পাৱ কি কৰিব কি নাই ।
ঘৰৰ গৰু ছাগলি বিক্রি কৰি ৩০ হেজাৰ মান হে টকা লগত লৈ গৈছিল পৰিয়ালটিয়ে। অৱশেষত অস্ত্র পচাৰ নকৰি ঘৰলৈ ওভতাই লৈ আনে গোৱালাক। এতিয়া ঘৰ খনৰ এক মাত্র উপাৰ্জনকাৰী বিচনাত শয্যাগত অবস্থাত। এতিয়া আঘাত প্ৰাপ্ত পুনেশ্বৰ গোৱালায় অসমৰ মাননীয় মুখ্যমন্ত্রী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক কৰো যোৰে প্রাৰ্থণা জনায় যে মোক অলপ সহায় কৰি অস্ত্রপচাৰটো কৰাই দি পৰিয়াল টোক পোহপাল কৰাত সহায় কৰক। আপোনাক ভগৱানে সহায় কৰিব।