ৰাজ্যিক ৰাতিৰ আহাৰত হাতীদাঁত আৰু সোণেৰে নিৰ্মিত বানাৰসী শাৰী পিন্ধিছিল নীতা আম্বানীয়ে।এই শাৰী বনাবলৈ এমাহতকৈও অধিক সময় লাগিছিল। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ সন্মানত হোৱাইট হাউছত অনুষ্ঠিত হৈছিল ৰাজ্যিক ৰাতিৰ আহাৰ, য’ত বিশ্বৰ বহু বিশিষ্ট ব্যক্তিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। ভাৰতৰ বিখ্যাত উদ্যোগপতি মুকেশ আম্বানী আৰু তেওঁৰ পত্নী নীতা আম্বানীয়েও এই চেলিব্ৰিটিসকলৰ সৈতে জড়িত আছিল। এই অনুষ্ঠানত নীতা আম্বানীয়ে অতি ধুনীয়া একন শাৰী পিন্ধিছিল। ভাৰতীয় কাপোৰৰ প্ৰতি তেওঁৰ প্ৰেম স্পষ্টকৈ দেখা গৈছিল।
ৰাজ্যিক ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ বাবে নীতা আম্বানীয়ে হাতীদাঁত আৰু সোণেৰে নিৰ্মিত বানাৰসী শাৰী পিন্ধিছিল। বনাবলৈ এমাহতকৈও অধিক সময় লাগিল। ভাৰতীয় বস্ত্ৰশিল্প আৰু কাৰুকাৰ্য্যক প্ৰচাৰ কৰা ৰিলায়েন্স ফাউণ্ডেচনে থলুৱাভাৱে নিৰ্মাণ কৰিছিল। ইয়াৰ বাহিৰেও চুলিত লগোৱা গাজৰাটোৱে তেওঁৰ সৌন্দৰ্য্য বৃদ্ধি কৰিছিল। ৰাজ্যিক ৰাতিৰ আহাৰত নীতা আম্বানীৰ ইণ্ডিয়ান লুক এতিয়া ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
ইয়াৰ বাহিৰেও যেতিয়া নীতা আম্বানীয়ে উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি কমলা হেৰিছৰ ৰাজ্যিক দুপৰীয়াৰ আহাৰত উপস্থিত হয়, তেতিয়া তেওঁ পিন্ধিছিল একন গোলাপী ৰঙৰ শাৰী। পাটন জিলাৰ এই বিখ্যাত পাটোলা শাৰী ৰিলায়েন্স ফাউণ্ডেশ্যনৰ গৃহ দেশৰ পৰা লোৱা হৈছে, য’ত ভাৰতীয় কলা-কৃষ্টিৰ প্ৰচাৰ হয়। এই শাৰীখনক নিৰ্মাণ কৰিবলৈ ৬ মাহ সময় লাগিছিল।