চাপৰত চাপৰ জিলা জমিয়ত উলামাৰ উদ্যোগত চাপৰ প্ৰগতি ভবনত জমিয়ত সদ্ভাৱনা সংসদ আনুষ্ঠিত হয়। সৰ্ব ভাৰতীয় জমিয়ত উলামা-ই-হিন্দৰ আহ্বানত আৰু চাপৰ জিলা জমিয়তৰ উদ্যোগত চাপৰ প্ৰগতি ভবন প্ৰেক্ষাগৃহত অনুষ্ঠিত হয় এই সদ্ভাৱনা সংসদ। চাপৰ অঞ্চলৰ বিভিন্ন ধৰ্ম, সম্প্ৰদায়, জাতিৰ সচেতন নাগৰিক, সুধী সমাজ, বুদ্ধিজীবী সমাজ, বিভিন্ন ধৰ্মৰ ধৰ্মীয় গুৰু আদিক লৈ অনুষ্ঠিত হয় এই সদ্ভাৱনা সংসদৰ। দেশ তথা সমাজৰ পৰা হিংসা, ঘৃণা, বিদ্বেষ আদি দূৰ কৰি সকলো ধৰ্মৰ মাজত শান্তি-সমপ্ৰীতি, ভ্ৰাতৃত্ববোধ সৃষ্টিৰ উদ্দেশ্যে জমিয়ত উলামা-ই-হিন্দ এ আয়োজন কৰে সদ্ভাৱনা সংসদ নাৰ এই বিশেষ অনুষ্ঠান।

এই অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকে ধুবুৰী ডায়েট কলেজৰ প্ৰাক্তন অধ্যক্ষ আয়ুব উদ্দিন আহমেদ,ৰত্নপীঠ মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ শেখ হেদায়ত উল্লা,ৰত্নপীঠ মহাবিদ্যালয়ৰ প্ৰাক্তন অধ্যক্ষ প্ৰভাশ দাস,সমাজকৰ্মী হৰকুমাৰ ৰায়,গোৰ্খাৰ জিলা সভাপতি জিত বাহাদুৰ প্ৰধান,সমাজ কৰ্মী গংগাধৰ ৰায়,প্ৰাক্তন অধ্যক্ষ জানান উদ্দিন আহমেদ আৰু চাপৰ অঞ্চলৰ বিশিষ্ট ব্যক্তি সকল।