বৰপেটাৰোড ,প্ৰতিবেদক-এছএছবি ২৭ তম কৰ্পছ আৰু বন পৰিসৰকাৰ্যালয় ভূইয়াৰপাৰাৰ বি.ও.পি. ভূঞাপাৰাই এক যুটীয়া উদ্ধাৰ অভিযানত এটা পাইথন উদ্ধাৰ কৰিছে। এই গোটটো স্থাপনৰ দ্বাৰা ভাগ বতৰা কৰা বাস্তৱ সময়ৰ তথ্যৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি, বন পৰিসৰ কাৰ্যালয় ভূইয়ানপাৰাৰ সৈতে ২৭ কৰ্পছ সশস্ত্ৰ সীমা বলৰ বি.ও.পি. ভূঞাপাৰা কৰ্মীয়ে কালি আবেলি প্ৰায় 3.30 বজাৰ পৰা ৫ বজালৈ এক যুটীয়া উদ্ধাৰ অভিযান আৰম্ভ কৰে আৰু ১ ড্ৰেগনউদ্ধাৰ কৰে। পি.এছ. চালবাৰী, জিলাত তকুয়াপাৰা গাওঁ। উদ্ধাৰ অভিযান সফল হৈছিল আৰু ঘটনামুক্ত আছিল। ড্ৰেগনটো বন পৰিসৰৰ কাৰ্যালয় ভূইয়াৰপাৰাক হস্তান্তৰ কৰা হৈছে। এই ঠাইখন আইবিবি স্তম্ভ নম্বৰ ২১২ ৰ পৰা প্ৰায় ১৪ কিলোমিটাৰ দূৰত।