জোয়া আখতাৰৰ পৰিচালক দ্য আৰ্চিজত অভিষেক ঘটাবলৈ সাজু হোৱা চুহানা খানে মঙলবাৰে তেওঁৰ দেউতাক এছ আৰ কেয়ে উপহাৰ দিয়া জাৰ্নেলৰ এখন ছবি শ্বেয়াৰ কৰে। ইনষ্টাগ্ৰামলৈ লৈ গৈ চুহানাই দেউতাকে লিখা এখন জাৰ্নেলৰ ছবি ড্ৰপ কৰে। ছবিবোৰে এটা আভাস দিলে যে ই এখন অভিনয় জাৰ্নেল যিটো এজন দেউতাকে নিজৰ ছোৱালীক উপহাৰ দিছিল। ছবিৰ ধাৰাবাহিকখন শ্বেয়াৰ কৰি তেওঁ লিখিছে, “মঙলবাৰৰ প্ৰেৰণা”।
ছবিবোৰ পোষ্ট কৰাৰ লগে লগে এছ আৰ কেয়ে কমেণ্ট ছেকচনত চিম মাৰি লিখিলে, “অভিনয়ৰ বিষয়ে মই নজনা সকলো কথা মই তাত ৰাখিছো তুমি শিকিবলৈ আৰু মোক ঘূৰাই শিকাবলৈ, সৰুটো”। শেহতীয়াকৈ চুহানাই তেওঁৰ আগন্তুক ছবি `দ্য আৰ্চিজ` ৰেপ কৰিছে।
আইকনিক কমিক্স `দ্য আৰ্চিজ`ৰ ভাৰতীয় অভিযোজন এই ছবিখন অ’টিটি জায়ান্ট নেটফ্লিক্সত মুক্তি পাব। টাইগাৰ বেবী আৰু গ্রাফিক ইণ্ডিয়াৰ দ্বাৰা প্রযোজিত `দ্য আৰ্চিজ` হৈছে বয়সৰ আগমনৰ কাহিনী যিয়ে ৰিভাৰডেলৰ কিশোৰ-কিশোৰীসকলক ভাৰতৰ নতুন প্ৰজন্মৰ সৈতে পৰিচয় কৰাই দিব।
ছবিখন সমাপ্ত কৰাৰ পিছত জোয়াই চেটৰ পৰা ধাৰাবাহিকভাৱে ছবিও শ্বেয়াৰ কৰে। প্ৰথমখন ছবি ক্লেপবৰ্ডৰ, আনহাতে দ্বিতীয়খন ছবি গ্ৰুপ ফটো য’ত সমগ্ৰ অভিনেতা-অভিনেত্ৰী আৰু ক্ৰু আছে। তৃতীয় ছবিখনত আমি The Archies clapboard থকা কেক এটা দেখিবলৈ পাওঁ। চতুৰ্থ ছবিখনত অগস্ত্য, সুহানা আদিৰ সৈতে জোয়াই কেক কাটি থকা দেখা গৈছে।
চুহানাই জোয়াৰ পোষ্টটো পুনৰ শ্বেয়াৰ কৰি কেপচন দিলে, “ই এটা ৰেপ।” ছবিখনৰ মুক্তিৰ তাৰিখ এতিয়াও প্ৰকাশ কৰা হোৱা নাই।
ইফালে, দীপিকা পাডুকন আৰু জন আব্ৰাহামৰ সৈতে পৰিচালক সিদ্ধাৰ্থ আনন্দৰ পৰৱৰ্তী একচন থ্ৰিলাৰ ছবি `পাথান`ৰ প্ৰচাৰত ব্যস্ত এছ আৰ কে। একচন থ্ৰিলাৰ ছবিখনত শ্বাহৰুখে হত্যাৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ থকা বন্দুক লৈ যোৱা চোৰাংচোৱাৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। ২০২৩ চনৰ ২৫ জানুৱাৰীত ছবিখনে ছবিগৃহত মুক্তি লাভ কৰিবলৈ সাজু হৈছে।সোমবাৰে `পাথান`ৰ নিৰ্মাতাসকলে উন্মোচন কৰে প্ৰথমটো গীত `বেছাৰাম ৰং` যিয়ে দৰ্শকৰ পৰা ব্যাপক সঁহাৰি লাভ কৰে।
https://www.instagram.com/p/CmY9luwsbam/?utm_source=ig_web_copy_link
কেইবাজনেও পেপি ট্ৰেকটো ভাল পাইছিল যদিও কেইজনমানেও কেশৰ আৰু সেউজীয়া সাজ-পোছাকৰ ব্যৱহাৰক লৈ `বেছাৰাম ৰং`ক আপত্তিজনক বুলি বিবেচনা কৰিছিল। ইয়াৰ উপৰিও শ্বাহৰুখ খানক দক্ষিণ পৰিচালক এটলীৰ আগন্তুক একচন থ্ৰিলাৰ ছবি `জোৱান` আৰু পৰিচালক ৰাজকুমাৰ হিৰানীৰ পৰৱৰ্তী ছবি `ডাংকি`ত তাপসী পান্নুৰ বিপৰীতে দেখা যাব।