বলিংত ৰিয়ান পৰাগে প্ৰথম ২০ অভাৰত ৪৮ ৰানত ৪টা উইকেট দখল কৰে। ইয়াৰ পিছত বেটিং কৰিবলৈ আহি তেওঁ বেটিং কৰি বলাৰসকলক । পৰাগে মাত্ৰ ২৮টা বলত ৮টা চাৰি-৬ ছয় আৰু ৭৮ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। বিশেষ কথাটো হ’ল তেওঁ মাত্ৰ ১৯টা বলত নিজৰ পঞ্চাশটা সম্পূৰ্ণ কৰিলে। পৰাগে আহি পোৱাৰ লগে লগে দেখুৱাবলৈ ধৰিলে। তেওঁ প্ৰায় ৩০০ ষ্ট্ৰাইক ৰেটত ৰান সংগ্ৰহ কৰি থাকিল। হায়দৰাবাদৰ যি বলাৰ সন্মুখত নাহিল, তেওঁ তাক খুন্দা মাৰিবলৈ ধৰিলে। ইটোৰ পিছত সিটোকৈ ছয় মাৰি ৰিয়ান পৰাগৰ বেটত জুই জ্বলি থকা যেন লাগিল।ৰাজস্থান ৰয়েলছৰ মনোবল ফুলি উঠিল
Wtf, Riyan Parag out next ball https://t.co/TKAoRWUtOm pic.twitter.com/X3c3vkzPJW
— ಹೃಷಿಕೇಶ್ ಶೆಟ್ಟಿ (@hrishikesh__j27) December 28, 2022

এটা এটাকৈ উৎকৃষ্ট শ্বট, পৰাগৰ উৎকৃষ্ট বেটিঙে শিৰোনাম দখল কৰিলে। যদিও তেওঁ শতকটো হেৰুৱাইছিল। ৰবি তেজাই ৰোহিত ৰায়ুডুৰ হাতত ধৰি মণ্ডপলৈ পঠিয়াই দিয়ে। দ্বিতীয় ইনিংছত ৩টা উইকেট হেৰুৱাই ১৩০ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে অসমে। অসমে প্ৰথম ইনিংছত ২০৫ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছিল। আনহাতে হায়দৰাবাদে ২০৮ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। ৰিয়ান পৰাগৰ ধোঁৱাময় বেটিং দেখি আই পি এলৰ পূৰ্বেই ফুলি উঠিছে ৰাজস্থান ৰয়েলছ।
সৌৰাষ্ট্ৰৰ বিৰুদ্ধে আতংকৰ সৃষ্টি কৰিছে
অসমীয়াই কেৱল প্ৰথম শ্ৰেণীৰ ক্ৰিকেটতেই নহয়, ক তালিকাতো পাৰদৰ্শিতা দেখুৱাইছে। ১৩-১৬ ডিচেম্বৰৰ ভিতৰত সৌৰাষ্ট্ৰৰ বিৰুদ্ধে খেলা খেলখনতো আতংকৰ সৃষ্টি কৰিছিল ৰিয়ানে। প্ৰথম ইনিংছত ৭৬ ৰান আৰু দ্বিতীয় ইনিংছত ৯৫ ৰান কৰি ফোহাৰ দৰে ইনিংছ খেলিছিল। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ বলিংত ভাল প্রদর্শন প্রদর্শন কৰাৰ সমান্তৰালকৈ তেওঁ ৪টা উইকেট দখল কৰে৷ পৰাগৰ উজ্জ্বল অভিনয়ে চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছে।