 ধুবুৰীবাসীৰ বাবে সুখবৰ।
 ধুবুৰীবাসীৰ বাবে সুখবৰ। ধুবুৰীৰ গৌৰীপুৰত নতুনকৈ মুকলি কৰা হ’ল বিমল কাৰৰ এটা ডিলাৰ। ইপিনে এই বিমল কাৰতে আজি মুকলি কৰা হয় ভাৰতৰ আগশাৰীৰ অটোমোবাইল ব্ৰেণ্ড ‘টাটা মটৰ্ছ’ৰ টাটা পাঞ্চ (Tata Punch)।উল্লেখ্য যে টাটা পাঞ্চ-এ প্ৰাপ্তবয়স্কৰ সুৰক্ষাৰ বাবে বহু আকাংক্ষিত গ্লোবেল এন.চি.এ.পি.(NCAP)ৰ 5-ষ্টাৰ ৰেটিং (16.453) আৰু শিশু সুৰক্ষাৰ বাবে 4-ষ্টাৰ ৰেটিং (40.891) প্ৰাপ্ত কৰিছে। আজিৰ এই অনুষ্ঠানত বাহনখন মুকলি কৰে টাটা মটৰ্ছৰ টিএছএম অভিক দাস, অভিজিৎ ধৰ আৰু বিমল কাৰৰ জিএম দীপাংকৰ দাসে।অতি আশ্বৰ্যকৰ ডিজাইনৰ সৈতে আহল-বহল ভিতৰভাগৰ লগতে পাঞ্চত বিশেষভাৱে গুৰুত্ব দিয়া হৈছে সুৰক্ষাৰ দিশটোক। বৰ্তমান দেশৰ ১০০০টা টাটা শ্বৰুমৰ লগতে ধুবুৰীত উপলব্ধ হোৱা পাঞ্চৰ প্ৰাৰম্ভিক মূল্য হ’ব মাত্ৰ ৫.৪৯ লাখ টকা।গ্ৰাহকৰ প্ৰয়োজন অনুসৰি, সৰু কিন্তু অধিক ঠাইৰ এছ ইউ ভিৰ চাহিদা পূৰণৰ অৰ্থে ভাৰত, ইংলেণ্ড আৰু ইটালীয়ে লগ হৈ ভাৰতৰ প্ৰথমখন চাব-কণ্টেক্ট এছ ইউ ভি প্ৰস্তুত কৰি উলিয়াইছে। অত্যাধুনিক এজাইল লাইট ফ্লেক্সিবেল আৰ্কিটেকচাৰ ওপৰত নিৰ্মিত পাঞ্চে, কাৰ্যক্ষমতা আৰু ড্ৰাইভিং আনন্দ দুয়োটা উন্নত কৰাৰ বাবে কেইবাটাও প্ৰচেষ্টা হাতত লৈছে । তদুপৰি, ট্ৰিমৰ পৰম্পৰাগত উদ্যোগ প্ৰথাৰ পৰা আঁতৰি আহি, টাটা মটৰ্ছে পাঞ্চ পৰিয়ালৰ বিকাশত এক নতুন যুগ, মানৱ কেন্দ্ৰিক দৃষ্টিভংগী গ্ৰহণ কৰিছে।টাটা পাঞ্চ ১৫ বা ১৬ ইঞ্চি ডাইমণ্ড কাট এলয় হুইলত আহে, ইয়াত১৮৭ মিঃমিঃৰ গ্ৰাউণ্ড ক্লিয়াৰেন্স আৰু ৩৬৬ লিটাৰ বুট স্পেচ আছে। টাটা মটৰ্ছে দাবী কৰে যে পাঞ্চৰ ৩৭০ মিঃমিঃ পানীৰ ক্ষমতা আছে, যিয়ে গাড়ীখনৰ এছ.ইউ.ভি. ডিএনএ-ক সংলগ্ন কৰে।টাটা পাঞ্চত ডাইনা-প্ৰ’ প্ৰযুক্তিৰ সৈতে ১.২-লিটাৰ ৰেভট্ৰন ইঞ্জিন আছে। কোম্পানীটোৱে দাবী কৰা অনুসৰি ৬.৫ ছেকেণ্ডত ০ৰ পৰা ৬০কিঃমিঃ প্ৰতি ঘণ্টা বেগেৰে গতি কৰাৰ উপৰি ১৬.৫ ছেকেণ্ডত ০ ৰ পৰা ১০০ কিঃমিঃ প্ৰতি ঘণ্টা বেগত ই গতি কৰিব পাৰে।।
টাটা পাঞ্চৰ ডিজাইন আৰু সুবিধাসমূহ-
ব’ল্ড আৰু ষ্টানিং ডিজাইন
-আৰ16 ডায়মণ্ড কাট এলয় হুইলচ
-প্ৰজেক্টৰ হেডলেম্প আৰু এলইডি ডে-টাইম ৰানিং লাইট (ডিআৰএল)
-ছিগনেছাৰ এলইডি টেইল লেম্প
-ষ্টাইলিছ ৰুফ ৰেইলছ
-ডুৱেল টোন ৰুফ অপচন(বগা আৰু ক’লাত)
-৩ জন যাত্ৰীৰ বাবে পৰ্যাপ্ত লেগৰুম আৰু ৭ জনীয়া আৰামদায়ক পিছফালৰ আসন
বহুমুখী আৰু উৎসাহী প্ৰদৰ্শন
– ট্ৰু এছইউভি প্ৰদৰ্শন – নিউ জেনেৰেছন ১.২এল ৰিভট্ৰন বিএছ6 ইঞ্জিনলেটেষ্ট ডাইনা-প্ৰ’ প্ৰযুক্তি
– 190 মিঃমিঃ +/-3 মিঃমিঃ (Unladen) উন্নত গ্ৰাউণ্ড ক্লিয়াৰেন্স
– 5 স্পীড এএমটি / মেনুৱেল ট্ৰেন্সমিচন
– ড্ৰাইভ মোডঃ যিকোনো ড্ৰাইভিং মোডৰ সৈতে খাপ খোৱাকৈ ইঞ্জিন ড্ৰাইভ মোড (City & Eco)।
– ইন্ধনৰ ক্ষমতা অধিক বৃদ্ধি কৰিবলৈ চিগনেল আৰু ট্ৰেফিকত ইঞ্জিনটো স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে অফ হ’ব।
– ক্ৰুজ নিয়ন্ত্ৰণ
– ৩৭০ মিঃমিঃ পানী ৰখাৰ ক্ষমতা
সম্পূৰ্ণ সুৰক্ষা
– দ্বৈত এয়াৰবেগ
– ইবিডি আৰু কৰ্ণাৰ স্থিৰতা নিয়ন্ত্ৰণৰ সৈতে এবিএছ
– চেগমেণ্ট ফাৰ্ষ্ট ফিচাৰঃ ব্ৰেক স্ৱে কণ্ট্ৰোল – আকস্মিক ব্ৰেকিংৰ সময়ত বাহনৰ অস্থিৰতাৰ প্ৰৱণতা চিনাক্ত কৰে
– কৰ্ণাৰিং ফাংচনৰ সৈতে সন্মুখৰ ফগ লেম্প
– চাইল্ড চিট ISOFIX এংকৰ পইণ্ট
– পেৰিমেট্ৰিক এলাৰ্ম চিষ্টেম
– ৰিভাৰ্চ পাৰ্কিং কেমেৰা
– চালক আৰু সহ-চালকৰ চিট বেল্ট ৰিমাইণ্ডাৰ
– টায়াৰ পাংচাৰ মেৰামতি কিট
আৰাম আৰু সুবিধাসমূহ
– অটো হেডলেম্প আৰু ৰেইন চেঞ্চিং ৱাইপাৰ
– 366 লিটাৰলৈকে বুট স্পেচ ( ISO V215)
– 25 টাতকৈ অধিক ইউটিলিটি স্থান
– সম্পূৰ্ণ স্বয়ংক্ৰিয় তাপমাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ
– এডজাষ্টেবল ড্ৰাইভাৰ চিট
– কুলড গ্লোভ বক্স
– অটো ফোল্ড অ’আৰভিএম
– ৰিয়াৰ আৰ্ম ৰেষ্ট
– ৰিয়াৰ ৱাইপাৰ আৰু ৱাছ
– ষ্টিয়েৰিং মাউণ্টেড কণ্ট্ৰোল
– টিল্ট ষ্টিয়েৰিং
– দ্ৰুত ইউএছবি চাৰ্জাৰ
– 7″ এণ্ড্ৰইড অটো আৰু এপল কাৰপ্লেৰ সৈতে হাৰমান ইনফোটেইনমেণ্ট চিষ্টেম
– 7″ টিএফটি ইনষ্ট্ৰুমেণ্ট ক্লাষ্টাৰ
– আই.আৰ.এ. সংযোজিত কাৰ প্ৰযুক্তি হোৱাট3ৱৰ্ডচ আৰু নেচাৰেল ভইচ টেকৰ সৈতে সংযোজিত অতি আশ্বৰ্যকৰ ডিজাইনৰ সৈতে আহল-বহল ভিতৰভাগৰ লগতে পাঞ্চত বিশেষভাৱে গুৰুত্ব দিয়া হৈছে সুৰক্ষাৰ দিশটোক। বৰ্তমান দেশৰ ১০০০টা টাটা শ্বৰুমৰ লগতে ধুবুৰীত উপলব্ধ হোৱা পাঞ্চৰ প্ৰাৰম্ভিক মূল্য হ’ব মাত্ৰ ৫.৪৯ লাখ টকা। টাটা পাঞ্চ ১৫ বা ১৬ ইঞ্চি ডাইমণ্ড কাট এলয় হুইলত আহে, ইয়াত১৮৭ মিঃমিঃৰ গ্ৰাউণ্ড ক্লিয়াৰেন্স আৰু ৩৬৬ লিটাৰ বুট স্পেচ আছে। টাটা মটৰ্ছে দাবী কৰে যে পাঞ্চৰ ৩৭০ মিঃমিঃ পানীৰ ক্ষমতা আছে, যিয়ে গাড়ীখনৰ এছ.ইউ.ভি. ডিএনএ-ক সংলগ্ন কৰে।
দেশৰ আগশাৰীৰ অটোমোবাইল নিৰ্মাতা টাটা মটৰ্ছে (টাটা মটৰ্ছে) ভাৰতত ইয়াৰ বহু প্ৰতীক্ষিত ‘মাইক্ৰ’ এছইউভি’ টাটা পাঞ্চ (টাটা পাঞ্চ) আনুষ্ঠানিকভাৱে মুকলি কৰিছে। টাটা পাঞ্চ এছইউভি আটাইতকৈ সস্তা আৰু লগতে আটাইতকৈ সুৰক্ষিত গাড়ী হৈ পৰিছে। কোম্পানীটোৱে ভাৰতীয় বজাৰত টাটা পাঞ্চ এছ.ইউ.ভি.-ৰ প্ৰাৰম্ভিক এক্স-শ্ব’ৰুম মূল্য 5.49 লাখ টকা নিৰ্ধাৰণ কৰিছে। আনহাতে শীৰ্ষ প্ৰকাৰটোৰ এক্স-শ্ব’ৰুমমূল্য 8.49 লাখ টকালৈ বৃদ্ধি হয়। এই মূল্যবোৰ পৰিচয়মূলক, অৰ্থাৎ কোম্পানীয়ে পিছত গাড়ীখনৰ মূল্য বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। এছইউভিখনে গ্লোবেল এনচিএপি সুৰক্ষা দুৰ্ঘটনা পৰীক্ষাত ৫ তাৰকা ৰেটিং লাভ কৰিছে। টাটা পাঞ্চ কোম্পানীৰ অন্যান্য এছ.ইউ.ভি. যেনে চাফাৰী (চাফাৰী), হেৰিয়াৰ (হেয়াৰিয়াৰ)ৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত এটা ডিজাইনৰ সৈতে মুকলি কৰা হৈছে। অৱশ্যে, কোম্পানীটোৱে এই নতুন আচুয়াভিত কিছুমান বিশেষ ডিজাইন উপাদানো দিছে, যি ইয়াক আন গাড়ীতকৈ পৃথক কৰে।