যেতিয়াই আমি সংৰক্ষণৰ কথা ভাবো, আমি ৰেফ্ৰিজেৰেটৰৰ বিষয়ে চিন্তা কৰোঁ। অৱশ্যে, সকলো খাদ্য ফ্ৰিজৰ বাবে নহয়। কিছুমান কেৱল শ্বেল্ফৰ বাবে। এই প্ৰবন্ধটোত, আমি সেইবোৰ কি খাদ্য পৰীক্ষা কৰিম। আপুনি আপোনাৰ কিছুমান খাদ্য সংৰক্ষণ কৰাৰ ধৰণৰ বিষয়ে আপুনি সম্ভৱতঃ ভুল কৰিছে বুলি জানি আচৰিত হ’ব।
বহুসময়ত যেতিয়া আপুনি আভাকাডো ক্ৰয় কৰে, সেইবোৰ সম্পূৰ্ণৰূপে পকা নহয়। সেইবোৰ পকাবলৈ, আপুনি সেইবোৰ কোঠাৰ উষ্ণতাত ৰাখিব লাগে, ফ্ৰিজত নহয়। ৰেফ্ৰিজাৰেচন কেৱল তেতিয়াহে প্ৰয়োজন হয় যদি সেইবোৰ ইতিমধ্যে পকা হয় আৰু আপুনি সেইবোৰ খাবলৈ সাজু নহয়। ইয়াৰ কাৰণ হৈছে, সেইবোৰ ৰেফ্ৰিজেৰেটৰত ৰখাৰ লগে লগে, সিহঁতে লগে লগে পকা বন্ধ কৰে। পকাবলৈ দুইৰ পৰা চাৰি দিনসময় লাগে সেয়েহে তেওঁলোকক কাউণ্টাৰত এৰি দিয়ক। সেইবোৰ পকা হোৱাৰ পিছত, ফ্ৰিজে সেইবোৰ 7 দিনলৈকে সংৰক্ষণ কৰিব পাৰে।
পিঁয়াজ বোৰ ৰেফ্ৰিজেৰেটৰত একেবাৰে অন্তৰ্ভুক্ত নহয় – কটা হওঁক বা কাটি বনাওক। শুকান আৰু সতেজ হৈ থাকিবলৈ পিয়াজক বায়ুৰ প্ৰয়োজন। সেইবোৰ পেণ্ট্ৰী বা কাউণ্টাৰত সংৰক্ষণ কৰিব লাগে। আৰ্দ্ৰতা আৰু গেছ পিয়াজৰ বাবে ভাল নহয়। ই তেওঁলোকৰ বয়স বৃদ্ধিৰ প্ৰক্ৰিয়াটো দ্ৰুত কৰিব আৰু সোনকালে তেওঁলোকবেয়া হ’ব। সেইবোৰ কটা হোৱাৰ পিছত, সেইবোৰ বেয়া হোৱাৰ আগতে কেইঘণ্টামান থাকিব পাৰে। অৱশ্যে, সেইবোৰ ফ্ৰিজত ৰাখিব নালাগে বা তেওঁলোকে ফ্ৰিজৰ আৰ্দ্ৰতা তিয়াই ৰাখিব আৰু তেওঁলোকৰ সম্পূৰ্ণ ফ্লেভাৰ হেৰুৱাব।