মঙলবাৰে উত্তৰ দিল্লী পৌৰ নিগমৰ সদনৰ বৈঠকত দিল্লী চৰকাৰৰ আবকাৰী নীতি, দিল্লীত প্ৰদূষণৰ স্তৰ বৃদ্ধি আৰু পৌৰ নিগমৰ কৰ্মচাৰীসকলক দৰমহা পৰিশোধ নকৰাক লৈ এক হুলস্থূল পৰিৱেশৰ সৃষ্টি হয়। ইফালে, বিজেপি শিবিৰলৈ যোৱা মনোনীত কাউন্সিলাৰ আৰু ভিজেন্দৰ যাদৱ আৰু আপৰ বিধায়ক তথা পৌৰ নিগমৰ মনোনীত মহেন্দ্ৰ গুপ্তাৰ মাজত তৰ্কাতৰ্কিৰ সূত্ৰপাত হয়। যাৰ বাবে, সদনত কোনো বিষয় আলোচনা কৰিব পৰা নহ’ল।ইফালে, বিজেপিৰ কৰ্পোৰেটৰসকলে আবকাৰি নীতিৰ ওপৰত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। হুলস্থূল বাঢ়ি অহাৰ লগে লগে মেয়ৰে সভাখন ১০ মিনিটৰ বাবে স্থগিত ৰাখে।বৈঠক পুনৰ আৰম্ভ হোৱাৰ পিছতো দুয়োপক্ষই হুলস্থূল কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ইফালে, মনোনীত পাৰ্শ বিজেন্দ্ৰ যাদৱে চাহপাতৰ পানীৰ বটলবোৰ মূৰত ৰাখি হুলস্থুল সৃষ্টি কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। আপৰ বিধায়ক মহেন্দ্ৰ গুপ্তাই তেওঁৰ পদক্ষেপৰ তীব্ৰ বিৰোধিতা কৰে আৰু দুয়োৰে মাজত হাতাহাতিৰ সৃষ্টি হয়। ইয়াৰ বাবে, মেয়ৰে কাৰ্যসূচী গৃহীত কৰে আৰু সভাস্থগিত কৰে।