ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনত আজি বিয়লি ৪ বজাত ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰীড়া বঁটা ২০২২ প্ৰদান কৰিব ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৱে। টেবুল টেনিছৰ তাৰকা শৰথ কমল আচন্তক প্ৰদান কৰা হ’ব মেজৰ ধ্যানচান্দ খেলৰত্ন বঁটা। ক্ৰীড়াত অসাধাৰণ প্ৰদৰ্শনৰ বাবে ২৫ গৰাকী ক্ৰীড়াবিদে লাভ কৰিব অৰ্জুন বঁটা। আজি ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনত বিশেষভাৱে আয়োজিত অনুষ্ঠানত বঁটাপ্ৰাপকসকলে ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ পৰা বঁটা গ্ৰহণ কৰিব। ক্ৰীড়াৰ উৎকৃষ্টতাক স্বীকৃতি আৰু পুৰস্কৃত কৰিবলৈ প্ৰতি বছৰে ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰীড়া বঁটা প্ৰদান কৰা হয়।
২০২২ চনৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰীড়া বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানৰ এদিন পূৰ্বে মঙলবাৰে কেইবাগৰাকীও বঁটা বিজয়ী খেলুৱৈ আৰু প্ৰশিক্ষকে ইয়াৰ ৰাষ্ট্ৰীয় যুদ্ধ স্মাৰক পৰিদৰ্শন কৰি শ্বহীদ ভাৰতীয় জোৱানক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে। যুদ্ধ স্মৃতিসৌধটো পৰিদৰ্শন কৰা কেইজনমান বিশিষ্ট খেলুৱৈৰ ভিতৰত বক্সাৰ নিখাত জৰীণ, বেডমিণ্টন খেলুৱৈ লক্ষ্য সেন, এইচ এছ প্ৰাণয়, ষ্টিপলচেজাৰ অবিনাশ ছেবল আৰু দবা খেলুৱৈ আৰ প্ৰাগনানন্ধা আদিও অন্যতম।
২০২২ বৰ্ষৰ বাবে এটা মেজৰ ধ্যানচান্দ খেলৰত্ন বঁটা, ২৫টা অৰ্জুন বঁটাকে ধৰি ৪০টাতকৈও অধিক ক্ৰীড়া বঁটা প্ৰদান কৰা হৈছে।
মেজৰ ধ্যানচান্দ খেল ৰত্ন বঁটা ২০২২-
১/ শ্ৰীযুত শৰৎ কমল অচন্ত (টেবুল টেনিছ)
ক্ৰীড়া আৰু খেলত উৎকৃষ্টতাৰ বাবে ২০২২ বৰ্ষৰ অৰ্জুন বঁটা
১/ শ্ৰীমতী সীমা পুনিয়া (এথলেটিকছ)
২/ শ্ৰীযুত আলধোছ পল (এথলেটিকছ)
৩/ শ্ৰী অবিনাশ মুকুন্দ চেবল (এথলেটিকছ)
৪.শ্ৰী লক্ষ্য সেন (বেডমিণ্টন)
৫/ শ্ৰী প্ৰণয় এইচ এছ (বেডমিণ্টন)
৬/ শ্ৰীযুত অমিত (বক্সিং)
৭/ শ্ৰীমতী। নিখাত জৰীণ (বক্সিং)
৮/ শ্ৰীমতী। ভক্তি প্ৰদীপ কুলকাৰ্ণী (দবা)
৯) শ্ৰী আৰ প্ৰাগনানন্দ (দবা)
১০) শ্ৰীমতী। ডিপ গ্ৰেচ এক্কা (হকী)
১১) শ্ৰীমতী। সুশিলা দেৱী (জুডো)
১২) শ্ৰীমতী। সাক্ষী কুমাৰী (কাবডী)
১৩) শ্ৰীমতী। নয়ন মনি শইকীয়া (লন বল)
১৪) শ্ৰী সাগৰ কৈলাস ওভালকাৰ (মলখাম্ব)
১৫) শ্ৰীমতী। এলাভেনিল ভেলাৰিভান(শ্বুটিং)
১৬) ওমপ্ৰকাশ মিথাৰৱাল (শ্বুটিং)
১৭) শ্ৰীমতী। শ্ৰীজা আকুলা (টেবল টেনিছ)
১৮) শ্ৰী বিকাশ ঠাকুৰ (ভাৰোত্তোলন)
১৯) শ্ৰীমতী। অংশু (মল্লযুঁজ)
২০) শ্ৰীমতী। সৰিতা (মল্লযুঁজ)
২১) শ্ৰীযুত পাৰবীন (উছু)
২২) শ্ৰীমতী। মানসী গিৰিশচন্দ্ৰ যোশী (পাৰা বেডমিণ্টন)
২৩) শ্ৰী তৰুণ ধিলন (পাৰা বেডমিণ্টন)
২৪) শ্ৰী স্বপ্নিল সঞ্জয় পাটিল (পাৰা বেডমিণ্টন)
২৫) শ্ৰীমতী জাৰ্লিন অনিকা জে (ডি এ এফ বেডমিণ্টন)
২০২২- ২০২০ বৰ্ষৰ বাবে দ্ৰোনাচাৰ্য বঁটা।
১/ শ্ৰীযুত জীৱনজোৎ সিং তেজা (ধনুৰ্বিদ)
২/ শ্ৰীযুত মহম্মদ আলী কামাৰ (বক্সিং)
৩/ শ্ৰীমতী। সুমা সিদ্ধাৰ্থ শিৰুৰ (পাৰা শ্বুটিং)
৪/ শ্ৰীযুত সুজিত মান (মল্লযুঁজ)
২০২২ চনৰ আজীৱন সাফল্যৰ বাবে ধ্যান চান্দ বঁটা-
১/ শ্ৰীমতী অশ্বিনী আকুঞ্জী চি (এথলেটিকছ)
২.ধৰমবীৰ সিং ডাঙৰীয়া (হকী)
৩/ শ্ৰীযুত বি.চি. সুৰেশ (কাবদ্দি)
৪/ শ্ৰী নীৰ বাহাদুৰ গুৰুং (পেৰা এথলেটিকছ)