আমেৰিকা আৰু দক্ষিণ কোৰিয়াই আমেৰিকাৰ বি-১বি গধুৰ বোমাৰু আৰু এফ-২২ চুৰিকাঘাত বিমানৰ লগতে দুয়োখন দেশৰ এফ-৩৫ জেট বিমানৰ সৈতে যৌথ বিমান অনুশীলন চলোৱাৰ এদিন পিছতে এই সতৰ্কবাণী দিয়া হৈছে। এক আপাত সতৰ্কবাণীত ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেনক উত্তৰ কোৰিয়াই বৃহস্পতিবাৰে (২ ফেব্ৰুৱাৰী, ২০২৩) কয় যে আমেৰিকা আৰু ইয়াৰ মিত্ৰশক্তিৰ অনুশীলনে পৰিস্থিতিক “চৰম ৰঙা ৰেখা”লৈ ঠেলি দিছে আৰু উপদ্বীপটোক “বিশাল যুদ্ধ অস্ত্ৰভাণ্ডাৰ আৰু… ‘এটা অধিক জটিল যুদ্ধ অঞ্চল।’ উত্তৰ কোৰিয়াৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰালয়ে এক বিবৃতিত কয় যে ৱাশ্বিংটনে যেতিয়ালৈকে শত্ৰুতাপূৰ্ণ নীতি গ্ৰহণ কৰে তেতিয়ালৈকে পিয়ংইয়াঙে “আলোচনাৰ প্ৰতি আগ্ৰহী নহয়”।
সংবাদ সংস্থা ৰয়টাৰে মন্ত্ৰালয়ৰ এগৰাকী নাম প্ৰকাশ নকৰা মুখপাত্ৰৰ উদ্ধৃতিৰে কয় যে আমেৰিকা আৰু ইয়াৰ অধীনস্থ বাহিনীৰ অসাৱধান সামৰিক সংঘাতমূলক কৌশল আৰু শত্ৰুতাপূৰ্ণ কাৰ্য্যৰ বাবে কোৰিয়া উপদ্বীপ আৰু অঞ্চলটোৰ সামৰিক আৰু ৰাজনৈতিক পৰিস্থিতি চৰম ৰঙা ৰেখাত উপনীত হৈছে কথা কোৱা।এই বিবৃতিটোত আমেৰিকাৰ প্ৰতিৰক্ষা সচিব লয়ড অষ্টিনে এই সপ্তাহত ছিউল ভ্ৰমণৰ উদাহৰণ দিয়া হৈছে।
ইয়াৰ পূৰ্বে মঙলবাৰে অষ্টিন আৰু তেওঁৰ দক্ষিণ কোৰিয়াৰ সমকক্ষই উত্তৰ কোৰিয়াৰ অস্ত্ৰ নিৰ্মাণক প্ৰতিহত কৰিবলৈ আৰু যুদ্ধ ৰোধ কৰিবলৈ সামৰিক অনুশীলন সম্প্ৰসাৰণ আৰু অধিক “কৌশলগত সম্পত্তি” যেনে বিমানবাহী জাহাজ আৰু দীৰ্ঘ দূৰত্বৰ বোমাৰু বিমান নিয়োগ কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল।
উত্তৰ কোৰিয়াৰ বিবৃতিটোত কোৱা হৈছে যে এইটো আমেৰিকাৰ বিপজ্জনক পৰিস্থিতিৰ এক প্ৰাঞ্জল প্ৰকাশ যাৰ ফলত কোৰিয়া উপদ্বীপক এক বিশাল যুদ্ধ অস্ত্ৰভাণ্ডাৰ আৰু অধিক জটিল যুদ্ধক্ষেত্ৰলৈ ৰূপান্তৰিত হ’ব।উত্তৰ কোৰিয়াই আমেৰিকাৰ যিকোনো সামৰিক পদক্ষেপৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাব, আৰু প্ৰয়োজন হ’লে “আটাইতকৈ আপ্লুত পাৰমাণৱিক শক্তি”কে ধৰি শক্তিশালী প্ৰতিকাৰ কৌশল আছে বুলি বিবৃতিটোত কোৱা হৈছে।উত্তৰ কোৰিয়াৰ প্ৰতি আমেৰিকাৰ ‘কোনো শত্ৰুতাপূৰ্ণ উদ্দেশ্য’ নাই: হোৱাইট হাউছ। ইফালে, অঞ্চলটোত যৌথ সামৰিক অনুশীলন এক প্ৰৰোচনা বুলি উত্তৰ কোৰিয়াৰ অভিযোগ নাকচ কৰি হোৱাইট হাউছে কয় যে পিয়ংইয়াঙৰ প্ৰতি আমেৰিকাৰ কোনো শত্ৰুতাপূৰ্ণ উদ্দেশ্য নাই।হোয়াইট হাউছৰ ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা পৰিষদৰ এগৰাকী মুখপাত্ৰই কয় যে আমি স্পষ্ট কৰি দিছো যে ডি পি আৰ কে (উত্তৰ কোৰিয়া)ৰ প্ৰতি আমাৰ কোনো শত্ৰুতাপূৰ্ণ উদ্দেশ্য নাই আৰু দুয়োখন দেশ আৰু অঞ্চলটোৰ বাবে চিন্তাৰ বিষয়সমূহৰ সম্পূৰ্ণ পৰিসৰৰ সমাধানৰ বাবে গুৰুতৰ আৰু স্থায়ী কূটনীতি বিচাৰিছো

হোয়াইট হাউছৰ বিবৃতিত আমেৰিকাৰ প্ৰতিনিধিসকলৰ সৈতে “তেওঁলোকৰ বাবে সুবিধাজনক সময়ত আৰু স্থানত সাক্ষাৎ কৰাৰ” ইচ্ছাও পুনৰবাৰ উল্লেখ কৰা হৈছে।
বিষয়াগৰাকীয়ে কয় যে, “আমি এই ধাৰণাটো নাকচ কৰোঁ যে অঞ্চলটোৰ অংশীদাৰসকলৰ সৈতে আমাৰ যৌথ অনুশীলনে যিকোনো ধৰণৰ প্ৰৰোচনা হিচাপে কাম কৰে। এইবোৰ অতীতৰ অনুশীলনৰ সৈতে সম্পূৰ্ণৰূপে সামঞ্জস্যপূৰ্ণ ৰুটিন অনুশীলন।”
“আমেৰিকাই অঞ্চলটোত শান্তি আৰু স্থিতিশীলতা নিশ্চিত কৰাৰ বাবে মিত্ৰ আৰু অংশীদাৰৰ সৈতে ঘনিষ্ঠভাৱে কাম কৰি আছে। একে সময়তে আমি মিত্ৰ আৰু অংশীদাৰৰ সৈতে কাম কৰি যাম যাতে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ নিৰাপত্তা পৰিষদৰ প্ৰস্তাৱসমূহ সম্পূৰ্ণৰূপে বলবৎ কৰি যাম যিয়ে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয়ৰ ইচ্ছাক প্ৰতিফলিত কৰে।” ডিপিআৰকেৰ অবৈধ অস্ত্ৰ কাৰ্যসূচী আগবঢ়াই নিয়াৰ ক্ষমতা সীমিত কৰিবলৈ আৰু আঞ্চলিক স্থিতিশীলতাৰ প্ৰতি ভাবুকি কঢ়িয়াই আনিবলৈ,’ বিষয়াগৰাকীয়ে লগতে কয়।
আমেৰিকা আৰু দক্ষিণ কোৰিয়াই আমেৰিকাৰ বি-১বি গধুৰ বোমাৰু আৰু এফ-২২ চুৰিকাঘাত বিমানৰ লগতে দুয়োখন দেশৰ এফ-৩৫ জেট বিমানৰ সৈতে যৌথ বিমান অনুশীলন চলোৱাৰ এদিন পিছতে এই বিকাশ ঘটিছে।লক্ষণীয় যে ২৮,৫০০ৰো অধিক বিমান ১৯৫০-১৯৫৩ চনৰ কোৰিয়া যুদ্ধৰ উত্তৰাধিকাৰ হিচাপে আমেৰিকান সৈন্য দক্ষিণ কোৰিয়াত ভিত্তি কৰি গঢ় লৈ উঠিছে, যিটো যুদ্ধ শান্তি চুক্তিৰ পৰিৱৰ্তে যুদ্ধবিৰতিৰ দ্বাৰা শেষ হৈছিল।
যোৱা বছৰ কিম জং উনৰ উত্তৰ কোৰিয়াই অভিলেখ সংখ্যক বেলিষ্টিক মিছাইল পৰীক্ষা কৰিছিল, যিবোৰ ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ নিৰাপত্তা পৰিষদৰ প্ৰস্তাৱ অনুসৰি নিষিদ্ধ।