শিক্ষক দিৱস ২০২২ উপলক্ষে ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপাদি মুৰ্মুৱে আজি ৫ ছেপ্টেম্বৰত নিৰ্বাচিত প্ৰাৰ্থীসকলক শিক্ষক ২০২২ লৈ ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা প্ৰদান কৰিব। পুৱা ১১ বজাত নতুন দিল্লীৰ বিজ্ঞান ভৱনত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া এক অনুষ্ঠানত প্ৰায় ৪৬ জন শিক্ষকে ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা লাভ কৰিব। অনুষ্ঠানটোৰ পিছতে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বিয়লি ৪:৩০ বজাত বঁটা বিজয়ী শিক্ষকসকলক তেওঁৰ বাসগৃহত সাক্ষাৎ কৰিব।
শিক্ষা মন্ত্ৰালয়ৰ চৰকাৰী বিজ্ঞপ্তি অনুসৰি, প্ৰতিজন বিজয়ীক যোগ্যতাৰ প্ৰমাণপত্ৰ, নগদ ৫০,০০০ টকাৰ পুৰস্কাৰ আৰু ৰূপৰ পদকৰে সন্মানিত কৰা হ’ব। অনুষ্ঠানটো শিক্ষা মন্ত্ৰালয়ৰ দূৰদৰ্শন আৰু স্বয়ম প্ৰভা চেনেলত পোনপটীয়াকৈ সম্প্ৰচাৰ কৰা হ’ব আৰু webcast.gov.in/moe পোনপটীয়াকৈ প্ৰচাৰ কৰা হ’ব।
অনুষ্ঠানটোৰ আঁৰৰ ধাৰণাটো হ’ল দেশৰ কেইজনমান শ্ৰেষ্ঠ শিক্ষকৰ অনন্য অৱদান উদযাপন আৰু সন্মান কৰা যিসকলে তেওঁলোকৰ প্ৰতিশ্ৰুতি আৰু কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ জৰিয়তে কেৱল বিদ্যালয়শিক্ষাৰ মানদণ্ডউন্নত কৰাই নহয়, লগতে তেওঁলোকৰ শিক্ষাৰ্থীসকলৰ জীৱনসমৃদ্ধ কৰিছে, বিবৃতিটোত পঢ়া হৈছে।
শিক্ষা মন্ত্ৰালয়ৰ বিদ্যালয় শিক্ষা আৰু সাক্ষৰতা বিভাগে প্ৰতি বছৰে শিক্ষক দিৱসত ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰি আহিছে যাতে দেশৰ শ্ৰেষ্ঠ শিক্ষকসকলক বঁটা প্ৰদান কৰা হয়, যাক এক কঠোৰ স্বচ্ছ আৰু অনলাইন তিনি পৰ্যায়ৰ বাছনি প্ৰক্ৰিয়াৰ জৰিয়তে বাছনি কৰা হয়, ইয়াত যোগ দিয়া হৈছে।