প্ৰদূষণৰ ঘৰুৱা প্ৰতিকাৰঃ দেশৰ কিছুমান চহৰত প্ৰদূষণ ক্ৰমাগতভাৱে বৃদ্ধি পাইছে। যাৰ বাবে মানুহৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বিৰূপ প্ৰভাৱ পৰিছে। এই বিষাক্ত বতাহৰ বাবে মানুহে উশাহ-নিশাহ লোৱাত অসুবিধা, চকু বিষ, কাহ আদি সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছে। এই সমস্যাই আপোনাৰ হাওঁফাওঁত আটাইতকৈ বেছি প্ৰভাৱ পেলায়। আজি আমি আপোনালোকক কিছুমান ঘৰুৱা উপায়ৰ বিষয়ে কম যিবোৰৰ দ্বাৰা আপুনি ঘৰতে সহজে হাওঁফাওঁৰ যত্ন ল’ব পাৰে-

যদি আপুনি আপোনাৰ হাওঁফাওঁ সুস্থ হোৱাটো বিচাৰে তেন্তে আপুনি আদা, তুলসী আৰু জালুকৰ দৰে বস্তুৰ পৰা তৈয়াৰী বনৌষধি চাহ খাব। এই সকলোবোৰ বস্তুৱে আপোনাৰ শৰীৰক বিষমুক্ত কৰাত সহায় কৰে। কওঁ যে ইয়াৰ এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী গুণ আছে যিয়ে প্ৰদূষণৰ ফলত হোৱা ক্ষতিৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত সহায় কৰে। সেয়ে এই চাহ দৈনিক সেৱন কৰিব লাগে।
দৈনিক গৰম ভাপ দিলে হাওঁফাওঁক সকাহ দিয়ে। ইয়াৰ উপৰিও ভাপ খালে উশাহ লোৱাত কষ্টৰ পৰা উপশম পায়।ডিঙিৰ বিষৰ বাবে এইটোৱেই আটাইতকৈ ফলপ্ৰসূ প্ৰতিকাৰ।
যদি আপুনি সুস্থ হৈ থাকিব বিচাৰে তেন্তে নিজকে হাইড্ৰেটেড কৰি ৰখাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। ইয়াৰ বাবে আপুনি দৈনিক পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ পানী খাব লাগে। ইচ্ছা কৰিলে নিতৌ নেমু মিহলাই গৰম পানীও খাব পাৰে। এনে কৰিলে মলি কমোৱাত সহায় হয় আৰু হাওঁফাওঁ শক্তিশালী হয়।