ৰাহুল কোলীৰ মৃত্যু: ভাৰতৰ পৰা অস্কাৰলৈ যোৱা ছবিখনৰ অভিনেতাগৰাকীৰ ১০ বছৰ বয়সত মৃত্যু হৈছিল, এই গুৰুতৰ ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ আছিল। ভাৰতে অস্কাৰলৈ পঠোৱা দ্য লাষ্ট ফিল্ম শ্ব’ৰ শিশু অভিনেতা ৰাহুল কোলীৰ ১০ বছৰ বয়সত কৰ্কট ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ মৃত্যু হয় ‘চেলো শ্ব’ অৰ্থাৎ দ্য লাষ্ট ফিল্ম শ্ব’, ভাৰতে এই বছৰ অস্কাৰলৈ পঠিয়াইছে।বয়সত মৃত্যু হৈছে (ৰাহুল কলিৰ মৃত্যু)। যোৱা ২ অক্টোবৰত আহমেদাবাদৰ এখন কেন্সাৰ হাস্পতালত লিউকেমিয়াত আক্ৰান্ত হৈ মৃত্যু হয় ৰাহুল কলিৰ। সোমবাৰে গুজৰাটৰ জামনগৰৰ সমীপৰ জন্মভূমি হাপা গাঁৱত ৰাহুলৰ পৰিয়ালে তেওঁৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা সভা অনুষ্ঠিত কৰে।
ৰাহুল কোলীৰ দেউতাকে অটো চলায়
ৰাহুল কোলীৰ পিতৃ ৰামুৱে অটো ৰিক্সা চলায় আৰু পুত্ৰৰ মৃত্যুত গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰিছে। ৰাহুলৰ দেউতাকে কৈছিল, ‘তেওঁ অতি সুখী আছিল আৰু প্ৰায়ে মোক কৈছিল যে ১৪ অক্টোবৰৰ পিছত (চলচ্চিত্ৰখনৰ মুক্তিৰ তাৰিখ) আমাৰ জীৱন সলনি হ’ব, কিন্তু তাৰ আগতেই তেওঁ আমাক এৰি থৈ গৈছিল।’
ৰাহুলৰ ১৩ সংখ্যক দিনা মুক্তি পাব ছবিখন
টাইমছ অৱ ইণ্ডিয়াৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ১৪ অক্টোবৰত ৰাহুল কোলীৰ ১৩ তাৰিখে মুক্তি লাভ কৰিছে ৰাহুল কোলীৰ ছবি ‘চেলো শ্ব’ অৰ্থাৎ দ্য লাষ্ট ফিল্ম শ্ব’। গুজৰাটী ভাষাত ইয়াক ‘তুৰমু’ বোলা হয়, য’ত মৃত্যুৰ পিছত ৰীতি-নীতি কৰা হয়।
১২ দিন পূৰ্বে একাডেমী বঁটাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল ছবিখন
মাত্ৰ ১২ দিনৰ আগতে ৯৫ সংখ্যক একাডেমী বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানত ভাৰতৰ হৈ ভাৰতীয় ফিল্ম ফেডাৰেচনে প্ৰেৰণ কৰিছিল এই গুজৰাটী ভাষাৰ ছবিখন। ‘চেলো শ্ব’’ হৈছে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ পৰিচালক পান নালিন ওৰফে নলিন পাণ্ডিয়াৰ এখন অৰ্ধজীৱনীমূলক ছবি, য’ত তেওঁৰ শৈশৱৰ পৰা সৌৰাষ্ট্ৰত কটোৱা যাত্ৰাৰ পৰা এতিয়ালৈকে দেখুওৱা হৈছে।
ছবিখনত ৰাহুল কোলীৰ এই চৰিত্ৰত
ৰে’লৱে চিগনেলমেনৰ পুত্ৰ তথা মূল চৰিত্ৰ সমায়ৰ ঘনিষ্ঠ বন্ধু মনুৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে ৰাহুল কলিয়ে। ছয়জন শিশু অভিনেতা ছবিখনৰ বাবে আটাইকেইজনেই অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা নলিনে কয় যে ৰাহুলৰ মৃত্যুৱে ছবিখনৰ সৈতে জড়িত সকলোকে স্তম্ভিত কৰি তুলিছে। আমি পৰিয়ালৰ লগত আছিলো, কিন্তু তেওঁক ৰক্ষা কৰিব পৰা নাছিল। জনাওঁ যে ৰাহুলে যোৱা চাৰিমাহ ধৰি আহমেদাবাদৰ গুজৰাট কেন্সাৰ ৰিচাৰ্চ ইনষ্টিটিউট (GCRI)ত ব্লাড কেন্সাৰ অৰ্থাৎ লিউকেমিয়াত আক্ৰান্ত হৈ চিকিৎসাধীন হৈ আছিল।
গুলীচালনা শেষ হোৱাৰ পিছতে ধৰা পৰে এই ৰোগ
গুলীচালনা শেষ হোৱাৰ পিছতে ৰাহুল কলিৰ পৰিয়ালে এই ৰোগৰ বিষয়ে জানিবলৈ পায়। তেওঁৰ আৰম্ভণিতে মৃদু জ্বৰ আছিল আৰু ঔষধ দিয়াৰ পিছতো এই জ্বৰ ভাল হোৱা নাছিল। দেওবাৰে (১ অক্টোবৰ) ৰাহুলে ব্ৰেকফাষ্ট কৰিছিল আৰু তাৰ পিছত জ্বৰৰ পিছত তিনিবাৰকৈ তেজ বমি কৰিছিল। তিনিজন ভাই-ভনীৰ ভিতৰত ডাঙৰ আছিল ৰাহুল।ৰাহুলৰ মৃত্যুৰ পিছত দেউতাকে কৈছিল যে মোৰ সন্তান আৰু নাই, কিন্তু ১৪ অক্টোবৰত তেওঁৰ শেষৰ ৰীতি-নীতি সম্পন্ন কৰি আমাৰ পৰিয়ালে একেলগে চিনেমাখন চাব। দেউতাকে কৈছিল আমি দুখীয়া, কিন্তু তেওঁৰ সপোন আছিল আমাৰ বাবে সকলো। তেওঁৰ চিকিৎসাৰ বাবে আমি মোৰ ৰিক্সাটো বিক্ৰী কৰিব লগা হৈছিল। আমি কি কৰিলোঁ সেই কথা চিনেমাৰ দলটোৱে গম পালে, তেওঁলোকে আমাক ৰিক্সাখন ঘূৰাই দিবলৈ বাধ্য কৰালে।