মেচেজিং প্লেটফৰ্ম হোৱাটছএপৰ সহায়ত প্ৰৱঞ্চনাৰ এটা ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে প্লেটফৰ্মৰ সহায়ত অনলাইনত বিয়েৰ অৰ্ডাৰ দিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল কিন্তু তাৰ বিনিময়ত তেওঁৰ একাউণ্টৰ পৰা হাজাৰ হাজাৰ টকা কৰ্তন কৰা হৈছিল। অনলাইন কেলেংকাৰীকাৰীসকলে ইণ্টাৰনেট আৰু স্মাৰ্টফোন ব্যৱহাৰকাৰীসকলক ফান্দত পেলাবলৈ নতুন কৌশল বিচাৰি থাকে। শেহতীয়াকৈ, মুম্বাইত বাস কৰা এজন 24 বছৰীয়া অধিবক্তা হাজাৰ হাজাৰ টকাৰ হোৱাটছএপ কেলেংকাৰীৰ ফলত ডুব গৈছে। অন্যান্য হোৱাটছএপ ব্যৱহাৰকাৰীসকলকো এই কেলেংকাৰীৰ পৰা শিকিবলৈ আৰু সাৱধান হ’বলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে।
প্ৰতিবেদনত এইটো খবৰ পোৱা গৈছে যে প্ৰৱঞ্চকসকলে সুৰাৰ দোকানৰ মালিকৰ পৰিচয়ৰ সৈতে ভুক্তভোগীজনক প্ৰতাৰণা কৰিছিল। দৰাচলতে, ভুক্তভোগীয়ে হোৱাটছএপ ব্যৱহাৰ কৰি দুটা বীয়েৰৰ বটল অৰ্ডাৰ দিছিল কিন্তু তাৰ বিনিময়ত, তেওঁৰ বেংক একাউণ্ট খালী আছিল আৰু তাৰ বিনিময়ত তেওঁৰ ঠিকনাত কোনো বিয়েৰ বিতৰণ কৰা হোৱা নাছিল।