ৰাহুল গান্ধীৰ অধীনত দক্ষিণ ভাৰতৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা কংগ্ৰেছৰ ‘ভাৰত জোদো যাত্ৰা’ মধ্যপ্ৰদেশৰ পৰা উত্তৰ ভাৰতত প্ৰৱেশ কৰিব। মধ্যপ্ৰদেশত যাত্ৰাৰ প্ৰভাৱ যে কংগ্ৰেছে লোকসভাৰ পাঁচখন আসনত চকু ৰাখিছে। ইয়াৰ উপৰিও এই যাত্ৰাত ২৬ খন বিধানসভাৰ আসনও সামৰি লোৱা হৈছে।উত্তৰ ভাৰতত প্ৰৱেশ কৰিব। নৱেম্বৰৰ শেষ সপ্তাহত বা ডিচেম্বৰৰ প্ৰথম সপ্তাহত এই যাত্ৰা সাংসদ সীমান্তত উপনীত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। ৰাজনৈতিক দৃষ্টিকোণৰ পৰা চালে ৰাহুল গান্ধীৰ এই ভ্ৰমণে সাংসদৰ ৫খন লোকসভা আসন আৰু ২৬খন বিধানসভা আসন সামৰি ল’ব। ভাৰপ্ৰাপ্ত সাধাৰণ সম্পাদক জে পি আগৰৱালাই মধ্যপ্ৰদেশত যাত্ৰাৰ প্ৰস্তুতি চোৱাচিতা কৰি আছে যদিও ইয়াৰ সফলতাৰ সম্পূৰ্ণ দায়িত্ব পিচিচিৰ মুৰব্বী কমল নাথৰ ওপৰত।
সাংসদত প্ৰস্তুতি তীব্ৰতৰ
কংগ্ৰেছৰ মুখপাত্ৰ ৰাজা পাণ্ডেৰ মতে, নৱেম্বৰৰ শেষ সপ্তাহত বা ডিচেম্বৰৰ আৰম্ভণিতে এই যাত্ৰা মধ্যপ্ৰদেশত প্ৰৱেশ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। মধ্যপ্ৰদেশত দুসপ্তাহজোৰা এই দীঘলীয়া যাত্ৰাত দৈনিক ২৫ কিলোমিটাৰ যাত্ৰা সামৰি লোৱা হ’ব। সম্প্ৰতি ভাৰত-জোনো যাত্ৰাৰ পথত এখন মঞ্চ বনাবলৈ ঠাইখন চিহ্নিত কৰা হৈছে। কোৱা হৈছে যে এই স্থানসমূহ বাছনি কৰি পিচিচিৰ মুৰব্বী কমল নাথে এই তালিকাখন ট্ৰেভেল ইনচাৰ্জক দিব। কমল নাথে নিজেই প্ৰতিটো ঠাইৰ বুজ ল’ব, তাৰ পিছত তেওঁ তালিকাখন চূড়ান্ত কৰিব। কংগ্ৰেছৰ সূত্ৰ অনুসৰি ৰাজ্যৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত জে পি আগৰৱালাই নিজেও জিলাসমূহ পৰিদৰ্শন কৰি প্ৰস্তুতিৰ বুজ ল’ব। ৰাজনৈতিক পণ্ডিতসকলে কয় যে এই যাত্ৰাৰ জৰিয়তে কংগ্ৰেছে ৰাজনৈতিকভাৱে নিজৰ ভূমি শক্তিশালী কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
২৬খন বিধানসভাৰ আসনত ইয়াৰ প্ৰভাৱ পৰিবনে?
যদি আমি মধ্যপ্ৰদেশত ভ্ৰমণৰ প্ৰভাৱৰ কথা কওঁ, তেন্তে কংগ্ৰেছে লোকসভাৰ পাঁচখন আসনৰ ওপৰত চকু ৰাখিছে। এই পাঁচখন আসন খাণ্ডৱা, খাৰগণ, ইন্দোৰ, উজ্জৈন আৰু দেৱাস দখল কৰিছে বিজেপিয়ে। ইয়াৰ উপৰিও এই যাত্ৰাত ২৬ খন বিধানসভাৰ আসনও সামৰি লোৱা হৈছে। ইয়াৰে ১৬ খন আসনত বিজেপি আৰু ১০ খন আসনত কংগ্ৰেছৰ বিধায়ক আছে। খাণ্ডৱা জিলাৰ বিজেপিৰ চাৰিওখন বিধানসভা আসন আছে। বুৰহানপুৰত এখন আসন বিজেপি আৰু এখন নিৰ্দলীয়। খাৰগণ জিলাৰ ৫ খন বিধানসভা আসন কংগ্ৰেছে দখল কৰিছে। একে সময়তে ইন্দোৰ জিলাৰ ৯ খন বিধানসভা আসনৰ ভিতৰত ৬ খন বিজেপিৰ সৈতে আৰু ৩ খন কংগ্ৰেছৰ সৈতে। উজ্জয়িন জিলাত ৪খন আসন কংগ্ৰেছ আৰু তিনিখন বিধানসভা আসন দখল কৰিছে বিজেপিয়ে। আগৰ মালৱা জিলাত এখন আসন বিজেপি আৰু এখন কংগ্ৰেছ সমৰ্থিত।
সিন্ধিয়াৰ বিদ্ৰোহৰ ফলত কংগ্ৰেছ পৰাজিত হৈছিল
মধ্যপ্ৰদেশত ২০০৩, ২০০৮ আৰু ২০১৩ চনত বিজেপিয়ে একেৰাহে তিনিটাকৈ বিধানসভা নিৰ্বাচনত জয়লাভ কৰিছিল যদিও ২০১৮ চনত কংগ্ৰেছৰ পৰা পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল কাৰ্যভাৰ বিৰোধীতাৰ বাবে। একে সময়তে কংগ্ৰেছ এলেকাত আভ্যন্তৰীণ বিবাদৰ বাবে চৰকাৰখন প্ৰায় এক চতুৰ্থাংশ বছৰহে চলিব পাৰিছিল। কংগ্ৰেছৰ সৈতে জ্যোতিৰাদিত্য সিন্ধিয়াৰ বিদ্ৰোহৰ পিছত তেওঁক সমৰ্থন কৰা ২২ জন কংগ্ৰেছ বিধায়কেও পদত্যাগ কৰে। তেওঁ বিজেপিত যোগদান কৰে আৰু ইয়াৰ ফলত ৰাজ্যত পুনৰ বিজেপি চৰকাৰ গঠন হয়। ইয়াৰে অধিকাংশক বিজেপিয়ে টিকট দিছিল আৰু ইমাৰতী দেৱীৰ বাহিৰে সকলোৱে জয়ী হৈছিল আৰু কিছুমানে মন্ত্ৰীও হৈছিল। এতিয়া কংগ্ৰেছ-বিজেপিয়ে ২০২৩ চনৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে ৰাজনৈতিক ব’ৰ্ড স্থাপন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে।