ফুলকবি অসুবিধা: ফুলকবি বেছিভাগ মানুহেই মৰমেৰে খায়। ফুলকবি স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী যদিও কিছুমান ৰোগত ই ক্ষতিকাৰক হৈ পৰে। কোনজন মানুহে ফুলকবি খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে জানো। ফুলকবিৰ দৰে শাক-পাচলি আমাৰ ঘৰত দৈনিক প্ৰস্তুত কৰা হয়। কেতিয়াবা পৰঠা আৰু কেতিয়াবা আচাৰ আদি ব্যঞ্জন তৈয়াৰ কৰাত ফুলকবি ব্যৱহাৰ কৰা হয়। ইয়াক কেৱল খাবলৈ সুস্বাদু দেখাত নহয়, স্বাস্থ্যৰ বাবেও ইয়াক উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। ফুলকবিত ভিটামিন, খনিজ পদাৰ্থ আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট আদি বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে। বহু ৰোগতো ই উপকাৰী, কিন্তু এই ফুলকবি কিছুমান মানুহৰ বাবে ক্ষতিকাৰক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। কিছুমান স্বাস্থ্যজনিত অৱস্থাত ফুলকবিত থকা কিছুমান পুষ্টিকৰ উপাদানে স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে। এনে লোকে ফুলকবি খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। কোন কোন মানুহে ফুলকবি খাব নালাগে জানি লওঁ।
পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যাত
গেছ, পেট ফুলা আৰু এচিডিটিৰ সমস্যা হ’লে ফুলকবি খোৱাটো ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে। ফুলকবিত থকা কাৰ্বহাইড্ৰেট সহজে হজম নহয় আৰু সমস্যা বাঢ়িব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত ফুলকবি খোৱাৰ পৰা বিৰত থকাটো উপকাৰী।
বৃক্কত পাথৰ হোৱা
বৃক্কত পাথৰ হ’লে ভুলবশতঃ ফুলকবি সেৱন কৰিব নালাগে। ফুলকবি পাথৰৰ সমস্যা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। ইয়াত কেলচিয়াম অধিক পৰিমাণে থাকে যিয়ে পাথৰক প্ৰসাৰিত কৰে।
থাইৰয়ডৰ সমস্যা থকা
ফুলকবি থাইৰয়ডত ক্ষতিকাৰক হৈ পৰে। ফুলকবি খালে T3 আৰু T4 হৰম’নৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি পায়, যাৰ ফলত থাইৰয়ড বৃদ্ধি পায়। ফুলকবি খোৱাটো থাইৰয়ড ৰোগত গধুৰ বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে।
গাঁঠিৰ বিষ
গাঁঠিৰ বিষ আৰু ফুলাৰ আঁৰত শৰীৰত অধিক পৰিমাণৰ ইউৰিক এচিড থাকিব পাৰে। ইউৰিক এচিড বৃদ্ধি হ’লে ফুলকবি খাব নালাগে। এই পৰিস্থিতিত ফুলকবি ক্ষতিকাৰক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে আৰু সমস্যা বাঢ়িব পাৰে। ইয়াৰ ফলত গাঁঠিৰ ফুলা আৰু বিষৰ সমস্যা বৃদ্ধি পাব পাৰে।
যেতিয়া তেজ ঘন হয়
ফুলকবি খোৱাৰ বাবে তেজ ডাঠ হ’ব পাৰে। যদি আপোনাৰ তেজৰ লগত জড়িত কোনো সমস্যা আছে, তেন্তে ফুলকবি খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। ৰক্ত সঞ্চালন চাপ আৰু ৰক্তচাপৰ সমস্যা হোৱা এনে পৰিস্থিতিত ফুলকবি খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে।
স্তনপান কৰা মহিলা
দুগ্ধপান কৰোৱা মহিলাসকলে ফুলকবি খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। ফুলকবি খোৱাৰ বাবে কেঁচুৱাবোৰৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। ইয়াৰ বাবেই মাতৃৰ গাখীৰ খোৱা কেঁচুৱাবোৰৰ পেটৰ বিষ হ’ব পাৰে।