আজি সন্ধিয়া ৭.৩০ বজাত মুখামুখি হ’ব ৰয়েল চেলেঞ্জাৰ বেংগালুৰু আৰু মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ দল। এই খেলখন ৱানখেদে ষ্টেডিয়াম মুম্বাইত অনুষ্ঠিত হ’ব। আজি সন্ধিয়া ৭.৩০ বজাত ৰয়েল চেলেঞ্জাৰছ বেংগালুৰু আৰু মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ দলৰ মাজত মুখামুখি হ’ব। এই খেলখন মুম্বাইৰ ৱানখেদে ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হ’ব। মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছে যোৱা তিনিখন খেলত অৰ্জুন টেণ্ডুলকাৰক স্থান দিয়া নাই। এই মেচবোৰত কেতিয়াবা অৰ্জুনৰ ঠাইত আৰ্ছাদ খানে সুযোগ পাইছিল আৰু কেতিয়াবা আকাশ মাধৱালক স্থান দিয়া হৈছিল। এই দুয়োগৰাকী বেগী বলাৰৰ প্ৰদৰ্শন আছিল গড় হিচাপ। এনে পৰিস্থিতিত আজিৰ খেলখনত মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছে এই বলাৰসকলৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি থাকিব নে অৰ্জুন টেণ্ডুলকাৰে পুনৰ প্লেইং-১১ৰ অংশ হোৱাৰ সুযোগ পাব সেয়া চাবলৈ আগ্ৰহী হ’ব।
আজিৰ খেলখনত অৰ্জুন অৱতৰণ কৰাৰ সকলো সম্ভাৱনা আছে। কাৰণ বেগী বলাৰ আকাশ আৰু আৰ্শ্বদে পূৰ্বৰ মেচসমূহত বিশেষ আপ্লুত কৰা নাছিল। তেওঁ উইকেট পাইছিল যদিও তেওঁ বহুত ৰান অপচয় কৰিছিল, এনেদৰে মুম্বাইয়ে আজি পুনৰ অৰ্জুনক সুযোগ দিব পাৰে।
এম আই প্লেইং-১১ (প্ৰথম বেটিং): ৰোহিত শৰ্মা (অধিনায়ক), ঈশান কিষাণ (উইকেট ৰক্ষক), কেমেৰন গ্ৰীণ, সূৰ্য্যকুমাৰ যাদৱ, তিলক ভাৰ্মা, টিম ডেভিদ, নাডাল ৱাধেৰা, পীয়ুষ চাওলা, জোফ্ৰা আৰ্চাৰ, আকাশ মাধৱাল, অৰ্জুন টেণ্ডুলকাৰ/ আৰ্ছাদ খনি।
এম আইৰ প্লেইং-১১ (বলিং প্ৰথম): ৰোহিত শৰ্মা (অধিনায়ক), ঈশান কিষাণ (উইকেটকীপাৰ), কেমেৰন গ্ৰীণ, তিলক ভাৰ্মা, টিম ডেভিদ, নাডাল ৱাধেৰা, পিযুষ চাওলা, জোফ্ৰা আৰ্চাৰ, আকাশ মাধৱাল, অৰ্জুন টেণ্ডুলকাৰ/আৰ্ষদ খান, কুমাৰ কাৰ্তিকেয়া।
আৰচিবিৰ প্লেইং-১১ (প্ৰথম বেটিং): বিৰাট কোহলী, ফাফ ডুপলেছিছ (অধিনায়ক), গ্লেন মেক্সৱেল, মহিপাল লমৰ’ৰ, দীনেশ কাৰ্তিক (উইকেটকীপাৰ), অনুজ ৰাৱট/শ্বাহবাজ আহমেদ, কেদাৰ জাধৱ, ৱানন্দু হাছাৰংগা, কৰ্ণ শৰ্মা/বিজয়কুমাৰ বৈশক, জোছ হাজলউড , মহম্মদ ছিৰাজ।
আৰচিবিৰ প্লেইং-১১ (প্ৰথম বলিং): বিৰাট কোহলী, ফাফ ডুপলেছিছ (অধিনায়ক), গ্লেন মেক্সৱেল, মহিপাল লমৰ’ৰ, দীনেশ কাৰ্তিক (উইকেটকীপাৰ), অনুজ ৰাৱট/ছাহবাজ আহমেদ, ৱানন্দু হাছাৰংগা, কৰ্ণ শৰ্মা/বিজয়কুমাৰ বৈশক, জোচে হেজলউড, মহম্মদ। ছিৰাজ, হৰ্শাল পেটেল।