চিটাডেলৰ প্ৰিমিয়াৰত ৫.৫ কোটি টকাৰ হীৰাৰ গহনা পিন্ধি সকলোকে আচৰিত কৰি তুলিলে সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৱে! সামান্থা ৰুথ প্ৰভু বৰ্তমান সময়ত অন্যতম শীৰ্ষ অভিনেত্ৰী। শেহতীয়াকৈ সামান্থাৰ মুক্তি পোৱা ছবি খনৰ নাম হ’ল ‘শাকুন্তলাম’। শেহতীয়াকৈ আমেৰিকাৰ থ্ৰিলাৰ ধাৰাবাহিক ‘চিটাডেল’ৰ বিশ্ব প্ৰিমিয়াৰত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ বাবে লণ্ডনত অৱতৰণ কৰাৰ বাবে শিৰোনাম দখল কৰিছে সামান্থাই।
এক ষ্টাইলিছ ৰুপত দেখা পোৱা গ’ল সামান্থা ৰুথ প্ৰভু। সামান্থাৰ সাজ-পোছাক ব্ৰিটিছ ডিজাইনাৰ ভিক্টোৰিয়া বেকহামৰ শ্বেলফৰ পৰাই আহিল। এই আচৰিত ক’লা নিটেড ক্ৰপ টপৰ দাম ১৬,৯০০ টকা। ফিচনেট ডিটেইলিং, হেমত ফ্ৰিংছ থকা দীঘল পেঞ্চিল ক্ৰ’চেট পেচৱৰ্ক স্কাৰ্টৰ সৈতে যোৰ কৰিলে ইয়াৰ মূল্য আছিল ৫০ লাখ টকা।
সামান্থাই পিন্ধা হীৰা হাৰৰ মূল্য আছিল ২.৯ কোটি টকা, ২.৬ কোটি টকাৰ ছাৰ্পেন্টি ব্ৰেচলেট।গ্ল’বেল ছিৰিজ ‘চিটাডেল’ৰ প্ৰথম ছিজনটো ছটা খণ্ডৰে গঠিত, ২৮ এপ্ৰিলত প্ৰাইম ভিডিঅ’ ইণ্ডিয়াত দুটা খণ্ডৰ প্ৰিমিয়াৰ হ’ব আৰু এটা খণ্ড ২৬ মে’লৈকে সাপ্তাহিকভাৱে হ’ব।চোৰাংচোৱা থ্ৰিলাৰ ছিৰিজত প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা আৰু ৰিচাৰ্ড মেডেনে মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰে।