লাহৌল-স্পিটিৰ তাছিগাঙতো নিৰ্বাচন আয়োগে এটা ভোটগ্ৰহণ কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰিছে।এইটো বিশ্বৰ সৰ্বোচ্চ ভোটগ্ৰহণ কেন্দ্ৰ।হিমাচল প্ৰদেশৰ ৬৮খন বিধানসভা আসনত ভোটদান চলি আছে। শিমলাৰ বৰফৰ উচ্চতাৰ পৰা স্পিটিলৈকে ৫৫ লাখৰো অধিক লোকে ভোটদান কৰি ৰাজ্যত নতুন চৰকাৰ গঠন কৰিবলৈ সাজু হৈছে। ভাৰতৰ নিৰ্বাচন আয়োগে দুৰ্গম অঞ্চলত তিনিটাকৈ ভোটগ্ৰহণ সহায়ক কেন্দ্ৰ নিৰ্মাণ কৰাৰ বিপৰীতে সমগ্ৰ হিমাচলতে ৭ হাজাৰ ৮৮১টা ভোটগ্ৰহণ কেন্দ্ৰ নিৰ্মাণ কৰিছে।
লাহাউল-স্পিতিৰ তাছিগাঙতো নিৰ্বাচন আয়োগে এটা ভোটকেন্দ্ৰ স্থাপন কৰিছে। সমুদ্ৰপৃষ্ঠৰ পৰা ১৫ হাজাৰ ২৫৬ ফুট উচ্চতাত অৱস্থিত এইখন বিশ্বৰ সৰ্বোচ্চ ভোটগ্ৰহণ কেন্দ্ৰ বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে। টাছিগাং ভোটগ্ৰহণ কেন্দ্ৰত ভোটদান কৰিব ৫২ জন ভোটাৰে। ইয়াৰ উপৰিও জ্যেষ্ঠ নাগৰিক আৰু ভিন্ন ক্ষমতাসম্পন্ন লোকৰ ভোটদান সহজ কৰি তুলিবলৈ নিৰ্বাচন আয়োগক আদৰ্শ ভোটগ্ৰহণ কেন্দ্ৰ হিচাপেও গঢ়ি তোলা হৈছে।
হিমাচল বিধানসভাৰ নিৰ্বাচনী ক্ষেত্ৰখনত মুখ্যমন্ত্ৰী জয়ৰাম ঠাকুৰ, প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী বীৰভদ্ৰ সিঙৰ পুত্ৰ বিক্ৰমাদিত্যকে ধৰি ৪১২জন প্ৰাৰ্থীয়ে সমগ্ৰ হিমাচলতে ৬৮খন বিধানসভাৰ আসনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিছে।
বৰ্তমান ৰাজ্যত বিজেপিৰ ক্ষমতা। এই নিৰ্বাচনত বিজেপিয়ে নিজৰ উন্নয়নৰ এজেণ্ডা লৈ নিৰ্বাচনী খেলপথাৰত প্ৰৱেশ কৰিছে। বিজেপিয়ে ৰাজ্যত ক্ষমতাত থাকিবলৈ অশেষ চেষ্টা কৰিছে। সেইবাবেই হিমাচলৰ নির্বাচনী প্রচাৰৰ কমাণ্ড প্রধানমন্ত্রী নৰেন্দ্র মোদীয়ে নিজেই দখল কৰিছিল৷ ৰাজ্যত তেওঁৰ সমাৱেশৰ সামৰণিৰ লগে লগে তেওঁ জনসাধাৰণক আহ্বান জনাই কয় যে পদুম প্ৰতীকত আপোনালোক সকলো ভোটাৰৰ ভোটে বিজেপিৰ শক্তি আৰু অধিক বৃদ্ধি কৰিব।
কিন্তু বিগত দুটা নিৰ্বাচনত কংগ্ৰেছৰ ক্ষমতাত নথকাৰ বাবে কংগ্ৰেছৰ বাবে হিমাচলক নির্বাচিত হোৱাটো তাৰ অস্তিত্বৰ নির্বাচন৷ সেয়ে আজি ভোটদানৰ পূৰ্বে ৰাহুল গান্ধীয়ে জনসাধাৰণক আহ্বান জনাই কয় যে আপোনাৰ বিকাশৰ কথা মনত ৰাখি উজ্জ্বল ভৱিষ্যতৰ বাবে ভোট দিয়ক। উল্লেখযোগ্য যে অহা ৮ ডিচেম্বৰত হিমাচল বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ ভোটগণনা কৰা হ’ব।