কেঁচা নাৰিকলৰ পুষ্টিকৰ উপাদানৰ বাবে স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। কেঁচা নাৰিকল খালে আপোনাৰ ওজনো নিয়ন্ত্ৰিত হ’ব আৰু চেনিৰ লগতে আপোনাৰ বহু সমস্যাও নিয়ন্ত্ৰিত হ’ব। কেঁচা নাৰিকল যিকোনো বতৰত খালে স্বাস্থ্যৰ বহু সমস্যা দূৰ হয়। বিশেষকৈ শীতকালত কেঁচা নাৰিকলে শৰীৰক সম্পূৰ্ণ পুষ্টি প্ৰদান কৰে কাৰণ এই বতৰত শৰীৰক অধিক শক্তিৰ প্ৰয়োজন হয়। কেঁচা নাৰিকলত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আঁহ আৰু আইৰণৰ লগতে কপাৰ, চেলেনিয়াম, মেগনেছিয়াম আৰু পটাছিয়াম থাকে যিবোৰ শৰীৰৰ বিকাশৰ বাবে অপৰিহাৰ্য বুলি কোৱা হয়। যদি আপুনি দৈনিক খাই তেন্তে আপোনাৰ শৰীৰটো শক্তিশালী আৰু শক্তিৰে ভৰপূৰ হৈ থাকিব।
কেঁচা নাৰিকল খোৱাৰ স্বাস্থ্য উপকাৰীতা-
কেঁচা নাৰিকলত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আঁহ থাকে আৰু সেয়েহে নাৰিকল খালে পেটৰ লগত জড়িত সমস্যাৰ সৃষ্টি নহয়। কেঁচা নাৰিকলত ৬০ শতাংশতকৈ অধিক পানী থাকে, ইয়াৰ সেৱনে কোষ্ঠকাঠিন্য, এচিডিটি, পেট জ্বলোৱা আৰু বদহজমৰ পৰা সকাহ দিয়ে। নাৰিকল খালে পাচনতন্ত্ৰ মসৃণ হৈ পৰে।
কেঁচা নাৰিকলে ওজন কমোৱাত বহু সহায় কৰে। কেঁচা নাৰিকলত থকা ট্ৰাইগ্লিচাৰাইডে শৰীৰত থকা চৰ্বি জ্বলোৱাত সহায় কৰে। কেঁচা নাৰিকল খালে শৰীৰত কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা সুস্থ হৈ থাকে। গতিকে যদি আপুনি ওজন কমাব বিচাৰে তেন্তে কেঁচা নাৰিকল খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিলে ভাল হ’ব।
কেঁচা নাৰিকল কেৱল শৰীৰৰ বাবেই নহয় মনৰ বাবেও অতি উপকাৰী। ইয়াত আইৰণ আৰু ভিটামিন বি ৬ পোৱা যায়, যিয়ে মগজুক শক্তিশালী আৰু চোকা কৰে। এইখিনি খালে মগজুৰ কাৰ্যকলাপ বৃদ্ধি পায় আৰু স্মৃতিশক্তি বৃদ্ধি পায়।
স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে কেঁচা নাৰিকল শৰীৰত তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায়ক বুলি প্ৰমাণিত হয়। গতিকে ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰে।
ভিটামিনৰ লগতে কেঁচা নাৰিকলত বহুতো এন্টি অক্সিডেন্ট পোৱা যায় যিয়ে ছালৰ লগতে চুলিকো সম্পূৰ্ণ পুষ্টি প্ৰদান কৰে। ইয়াত পোৱা ভিটামিন ই ছালখনক সুন্দৰ, সুস্থ আৰু উজ্জ্বল কৰি তোলে। কেঁচা নাৰিকলত পোৱা এন্টি অক্সিডেণ্টে ফ্ৰী ৰেডিকেল ৰোধ কৰি চুলিৰ বৃদ্ধি ত্বৰান্বিত কৰে।