উত্তৰ গুৱাহাটী জি এন আৰ চি মেডিকেলৰ ১১ সংখ্যক প্ৰতিষ্ঠা দিৱস পালন। প্ৰতিষ্ঠা দিৱস উপলক্ষে এখনি সভা অনুষ্ঠিত কৰা হয়। বন্তি জ্বলাই আনুষ্ঠানিক ভাৱে প্ৰতিস্থা দিৱসৰ শুভাৰম্ভনি কৰে জি এন আৰ চি মেডিকেলৰ প্ৰতিষ্ঠাপক তথা বিশিষ্ট চিকিৎসক ডা: নোমল বৰাই।
১১ বছৰত প্ৰায় ১০ লাখ ৰোগীক চিকিৎসা ৫০০০০ লোকক অপাৰেচন কৰি এক অভিলেষ গঢ়া চিকিৎসালয় খনে আগলৈ চিকিৎসাৰ ক্ষেত্ৰত অধিক মনোনিবেশ কৰিবলৈ সংকল্পবদ্ধ বুলি ডা:নোমল বৰা মতপোষন। প্ৰতিস্থা দিৱসতে এখনি বাৰেৰহনীয়া সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰা হয়। অনুষ্ঠানত বিশিষ্ট লোকশিল্পী খগেন গগৈয়ে গীত পৰিবেশন কৰি বছৰৰ প্ৰথম দিনতোতে জি এন আৰ চি মেডিকেল জীপাল কৰি তোলে।