কেৱল উৰ্ফি জাভেদে নহয়, এই সুন্দৰী সকলেও টেটু খুব বহুত ভাল পায়, শৰীৰৰ এই অংশত বিশেষ টেটু কৰা আছে। টেটু কেৱল সৌন্দৰ্য্যই নহয় এজন ব্যক্তিৰ পৰিচয়ৰ দৰেই। সকলোৰে টেটু কৰাৰ উন্মাদনা থাকে আৰু ফেশ্বনৰ কথা আহিলে বলীউড আৰু টিভি উদ্যোগৰ সৌন্দৰ্য্য কেনেকৈ পিছ পৰি থাকিব। বলীউড অভিনেত্ৰীৰ পৰা টলিউডলৈকে সকলো অভিনেত্ৰীৰে শৰীৰত কিবা এটা বিশেষ টেটু কৰা হৈছে। আজি আমি এনে অভিনেত্ৰী সকলৰ কথা ক’ম যিসকল টেটু ডিজাইনৰ বাবে অনুৰাগীৰ মাজত অতি বিখ্যাত।ফেশ্বন চেন্সৰ বাবে টিভিৰ পৰা বলীউডলৈকে জনপ্ৰিয়তা অৰ্জন কৰা উৰ্ফি জাভেদৰ শৰীৰৰ এটা বিশেষ অংশত টেটু আছে। উৰ্ফি জাভেদে ইনষ্টাগ্ৰামত বুকুৰ সোঁফালে পাখিৰ টেটু কৰা দেখা গৈছে।
বলীউডৰ অভিনেত্ৰী দীপিকা পাডুকনৰ ভৰিত ষ্টাইলিছ টেটু অঁকা আছে। শেহতীয়াকৈ দীপিকাই বাওঁ কাণৰ তলত তেওঁৰ স্কিনকেয়াৰ ব্ৰেণ্ডৰ নাম টেটু কৰিছে।
সামন্থা ৰুথ প্ৰভুৰ শৰীৰত এটা নহয় দুটা টেটু আছে। সামান্থাৰ হাতত আছে এটা আৰু দ্বিতীয়টো তেওঁৰ পিঠিত আছে। তৃতীয়টো টেটু কৰিছে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ কঁকালত।
বলীউডৰ ৰাণী কংগনা ৰানাৱটেও টেটু বনাইছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই টেটুটো ৱাৰিয়ৰ কিংৰ প্ৰতীক, যিটো অভিনেত্ৰীগৰাকীক প্ৰায়ে প্ৰদৰ্শন কৰা দেখা যায়।
টিভি আৰু অ’টিটিৰ বিখ্যাত অভিনেত্ৰী জেনিফাৰ পিঠিত টেটু আছে। যাৰ অৰ্থ কোনো চিন্তা নাই। জেনিফাৰেও ভৰিত টেটু বনাইছে।
বলীউডৰ অভিনেত্ৰী সোণাক্ষী সিনহাই ডিঙি আৰু ভৰিত টেটু কৰিছে।
অভিনেত্ৰী কৰিশ্মা তন্নাৰ হাতত আছে মাতৃৰ টেটু। কৰিশ্মা তন্নাৰ এই টেটুটোৱে দেখুৱাইছে যে তেওঁ মাকক কিমান ভালপায়।