অযোধ্যাত নিৰ্মাণ হৈ থকা ৰাম মন্দিৰৰ বহু ছবি চৰ্চালৈ আহিছে। ইয়াত ৰাম মন্দিৰৰ সন্মুখভাগৰ ছবিও প্ৰকাশ হৈছে। ৰাম মন্দিৰ নিৰ্মাণৰ কাম কিমান দূৰ আগবাঢ়িছে জানো আহক। প্ৰভু শ্ৰীৰামৰ ভৱিষ্যৎ মন্দিৰ নিৰ্মাণৰ কাম চলি আছে উত্তৰ প্ৰদেশৰ অযোধ্যাত। ইফালে নিৰ্মাণৰত মন্দিৰৰ ফ্ৰন্ট লুকৰ এখন ছবি ৰাম মন্দিৰ ট্ৰাষ্টে প্ৰকাশ কৰিছে। মন্দিৰৰ তলৰ মহলাত প্ৰথম মহলাতো খুঁটা স্থাপন কৰা হৈছে। ৰাম মন্দিৰ ট্ৰাষ্টে প্ৰকাশ কৰা ফ্ৰন্ট লুকৰ ফটোৰ পৰা অনুমান কৰিব পাৰি যে সন্মুখৰ পৰা মন্দিৰটো কেনেকুৱা দেখা যাব।

শ্ৰী ৰাম জন্মভূমি তীৰ্থ ক্ষেত্ৰত সাধাৰণ সম্পাদক চম্পট ৰায়ে টুইটাৰত ৰাম মন্দিৰৰ নতুন ফটো পোষ্ট কৰিছে। শনিবাৰে মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথৰ অযোধ্যা ভ্ৰমণৰ সময়ত তোলা এই ছবিসমূহ চাওক। ইয়াৰ মাজতে মুখ্যমন্ত্ৰী যোগীয়ে ৰাম মন্দিৰ নিৰ্মাণ কাৰ্য্যৰ বুজ লয়। সেই সময়ত তেওঁৰ লগত আন বহু বিষয়াও উপস্থিত আছিল।
তথ্য অনুসৰি তলৰ মহলাত থকা ৰাম মন্দিৰটো পূবৰ পৰা পশ্চিমলৈ প্ৰায় ৩৮০ ফুট দীঘল আৰু উত্তৰৰ পৰা দক্ষিণলৈ ইয়াৰ প্ৰস্থ ২৫০ ফুট হ’ব। তিনি মহলীয়া হ’ব ৰাম মন্দিৰ। ৰাম মন্দিৰৰ উচ্চতা হ’ব প্ৰায় ৩৯২ ফুট।