কাজলে আয়নৰ সৈতে মিলি পূজা আয়োজন কৰে। তাতেই জয়া বচ্চনে ৰঙা বগা ধনেখালী শাৰী পিন্ধি ভৰি দিলে। মুখত মাস্কখন দেখি কাজলে হাঁহি এটা মাৰি খুলিলে। মাস্ক পিন্ধিব লাগে কিয়? মুখখনে সেইটো দেখুৱাই নিদিয়ে! সোনকালে আঁতৰাই দিয়া হওক,” জয়া বচ্চনক দেখাৰ পিছত আব্দৰ কাজোলে মাত তুলিলে। খুলি সি গুচি গ’ল। ‘কবি খুশী কবি ঘাম’ৰ শাহু-মাক যুটিক একেলগে পূজাত দেখি অনুৰাগীসকল উৎসাহিত হৈ পৰিছে। দেশতেই হওক বা বিদেশতেই হওক, বাঙালীসকল য’তেই নাথাকক কিয়, পূজাৰ সংগীত শুনিবলৈ পোৱা যায়। প্ৰতি বছৰে দুৰ্গাপূজাৰ আয়োজন কৰি প্ৰবাসীসকল পুনৰ জীৱন্ত হৈ উঠে। কৰ’ণা জলবায়ুৰ দীৰ্ঘদিনীয়া খৰাং অতিক্ৰম কৰাৰ পিছত এইবাৰ মুম্বাইৰ প্ৰতিচ্ছবিও জিলিকি উঠিছে। বঙাটনয়া কাজলে আয়োজন কৰে এই দাখিল পত্ৰ। এইবাৰ দুর্গো মহোৎসৱ উদযাপন কৰিবলৈ খুলশালীয়েক অয়ন মুখোপাধ্যায়ৰ সৈতে হাত মিলাওক। য’ত আহিব বিচাৰে দলৰ সতীৰ্থ সকলে।সেইখিনিতে অষ্টমীয়ে সন্ধিয়া ৰণবীৰ কাপুৰ,মৌনি ৰায়,ৰাণী মুখোপাধ্যায়,জয়া বচ্চনক তাৰকাৰ টুপীলৈ। সেই পাণ্ডেলৰ বহুতো ছবি আৰু ভিডিঅ’ই ইণ্টাৰনেটত বানপানীৰ সৃষ্টি কৰিছে। য’ত কাজল আৰু জয়াৰ ধেমেলীয়া কথা-বতৰাই চকু কপালত তুলিলে।
কাজলে কয়, “শীঘ্ৰেই মাস্কখন খুলি দিয়া!” ইয়াৰ পিছতে তেওঁ জয়াক সাৱটি ধৰি কেমেৰাৰ সন্মুখত পোজ দিলে। মাস্ক অবিহনে দুবছৰৰ পিছত সকাহ। এতিয়া কৰ’নাৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ বহু পৰিমাণে হ্ৰাস পাইছে। মাস্ক পিন্ধাৰ অভ্যাস এতিয়া বহুতৰে বাবে অতীতৰ কথা হৈ পৰিছে। কাজলে এইবাৰ নিৰৱচ্ছিন্ন আনন্দ লাভ কৰিব বিচাৰিছিল। ৰঙা-বগা শাৰী পিন্ধি বাংলা কইনাৰ বেশত জয়াও আহিছিল। কাজোলে পিচ ৰঙৰ শাৰী পিন্ধিছে। খুলশালীয়েক ৰাণীয়ে পিন্ধিছিল সোণৰ ৰেচম। পাতল ৰঙৰ গহনাত অষ্টমী পোহৰ পোহৰ হয়। পোহৰ তৰাবোৰৰ পৰা নে আনন্দৰ পৰা পোৱাটো কঠিন।