ছাৰা আলী খানে আকৌ এবাৰ প্ৰাক্তন কাৰ্তিক আৰিয়ানৰ সৈতে ৰোমাঞ্চ কৰিব বিচাৰিছে। আচলতে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কাৰ্তিকৰ আগন্তুক ছবি ‘আচিকি ৩’ত কাম কৰাৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিছে। বৰ্তমান অনুৰাগ বসুৰ আগন্তুক ছবি ‘মেট্ৰ’ ইন ডিনো’ৰ শ্বুটিঙত ব্যস্ত ছাৰা আলী খান। আমোদজনক কথাটো হ’ল বলীউডৰ ‘প্ৰিন্স’ অৰ্থাৎ কাৰ্তিক আৰিয়ানেও অনুৰাগ বসুৰ সৈতে ‘আশিকী ৩’ৰ শ্বুটিং আৰম্ভ কৰিবলৈ ওলাইছে। এই সকলোবোৰৰ ভিতৰত মন কৰিবলগীয়া কথাটো হ’ল যে ‘আছিকি ৩’ৰ বাবে এতিয়াও কোনো মহিলা লিড চূড়ান্ত কৰা হোৱা নাই। একে সময়তে ছাৰাই এতিয়া কাৰ্তিক আৰিয়ান অভিনীত ছবিখনত কাম কৰাৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিছে।
এক বাৰ্তালাপত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কাৰ্তিক আৰিয়ানৰ ছবি ‘আশিকী ৩’ত কাম কৰাৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰে। ছাৰাই কয়, “মোক এতিয়াও ‘আচিকি ৩’ৰ প্ৰস্তাৱ দিয়া হোৱা নাই, কিন্তু যদি মোক ছবিখনৰ প্ৰস্তাৱ দিয়ে তেন্তে মই ভাল পাম।”
আনহাতে এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি ‘আচিকি ৩’ৰ নিৰ্মাতাসকলে ছবিখনৰ বাবে ছাৰাৰ সৈতে আলোচনাত মিলিত হৈছে। তেওঁলোকে তৃতীয় নায়কৰ বাবে আন এগৰাকী মহিলা অভিনেত্ৰীও বিচাৰিছে। এই প্ৰতিবেদনৰ প্ৰায় এমাহৰ পাছত এতিয়া ছাৰাই কয় যে তেওঁ ‘আছিকি ৩’ত কাম কৰিব বিচাৰে।
আপোনালোকক কওঁ যে ২০২০ চনৰ ছবি ‘লাভ আজ কল ২’ৰ শ্বুটিংৰ সময়ত কাৰ্তিক আৰু ছাৰাৰ ইজনে সিজনৰ লগত ডেটিঙৰ উৰাবাতৰি ওলাইছিল। অৱশ্যে পিছত দুয়োৰে বিচ্ছেদ হোৱাৰ খবৰো আহিছিল। যোৱা বছৰ যেতিয়া ছাৰাই ‘কফী উইথ কৰণ’ত অভিনয় কৰিছিল তেতিয়া চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা কৰণ জোহৰে নিশ্চিত কৰিছিল যে ছাৰা আৰু কাৰ্তিক আৰিয়ানৰ মাজত কিবা এটা আছে। চলিত বৰ্ষৰ আৰম্ভণিতে ৰাজস্থানৰ উদয়পুৰতো চাৰা আৰু কাৰ্তিকক একেলগে দেখা গৈছিল। ছচিয়েল মিডিয়াতো ভাইৰেল হৈ পৰে দুয়োৰে এখন ছবি। অৱশ্যে পিছত এই সন্দৰ্ভত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি কাৰ্তিকে সিদ্ধাৰ্থ কাননক কয়, “আমি একে ঠাইতে আছিলো গতিকে কোনোবাই আমাৰ ফটো তুলিলে।