মিয়ামি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ বিজ্ঞানীসকলে লোহিত সাগৰৰ তলত এটা মাৰাত্মক পুখুৰী আৱিষ্কাৰ কৰিছে যিয়ে ইয়াত সাঁতুৰি যোৱা যিকোনো বস্তুক হত্যা কৰে। গৱেষণা অনুসৰি, দূৰৱৰ্তীভাৱে পৰিচালিত পানীৰ তলৰ বাহন এখন ব্যৱহাৰ কৰি পৃষ্ঠৰ 1.7 কিলোমিটাৰ তলত ব্ৰিন পুলটো অনাবৃত কৰা হৈছিল। বিজ্ঞানীসকলে দহ ঘণ্টা ডুব দিয়াৰ শেষৰ পাঁচ মিনিটৰ সময়ত মাৰাত্মক পুখুৰীটোৰ সন্মুখীন হৈছিল।
গৱেষকসকলে বৰ্ণনা কৰিছিল যে ব্ৰিন পুল হৈছে সাগৰৰ তলত এক হতাশা যি অতি ঘনীভূত নিমখ পানী আৰু অন্যান্য ৰাসায়নিক উপাদানেৰে ভৰপূৰ যি চাৰিওফালৰ সাগৰতকৈ নিমখীয়া। তেওঁলোকে কৈছিল যে এই পানীৰ তলৰ পুলবোৰে জন্তুবোৰক হতবাক বা হত্যা কৰিব পাৰে আৰু আনকি তেওঁলোকক জীয়াই আচাৰ কৰিব পাৰে
বিজ্ঞানীসকলে মহাসাগৰৰ তলত মাৰাত্মক পুখুৰী আৱিষ্কাৰ কৰে যিয়ে ইয়াত সাঁতুৰি যোৱা যিকোনো বস্তুক হত্যা কৰে এটা ব্ৰিন পুলে জন্তুবোৰক হতবাক বা হত্যা কৰিব পাৰে আৰু আনকি তেওঁলোকক জীৱিত আচাৰ কৰিব পাৰে। মিয়ামি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ বিজ্ঞানীসকলে লোহিত সাগৰৰ তলত এটা মাৰাত্মক পুখুৰী আৱিষ্কাৰ কৰিছে যিয়ে ইয়াত সাঁতুৰি যোৱা যিকোনো বস্তুক হত্যা কৰে। গৱেষণা অনুসৰি, দূৰৱৰ্তীভাৱে পৰিচালিত পানীৰ তলৰ বাহন এখন ব্যৱহাৰ কৰি পৃষ্ঠৰ 1.7 কিলোমিটাৰ তলত ব্ৰিন পুলটো অনাবৃত কৰা হৈছিল। বিজ্ঞানীসকলে দহ ঘণ্টাৰ ডুব দিয়াৰ শেষৰ পাঁচ মিনিটৰ সময়ত মাৰাত্মক পুখুৰীটোৰ সন্মুখীন হৈছিল।
ব্ৰিনত সোনকালে স্তম্ভিত বা হত্যা কৰা হয়।” লগতে, শ্ৰীযুত পুৰকিছে জনাইছিল যে মাছ, মিছামাছ আৰু ইলে চিকাৰ কৰিবলৈ ব্ৰিন ব্যৱহাৰ কৰা দেখা যায়। তেওঁ বৰ্ণনা কৰিছিল যে এই প্ৰাণীবোৰে মাৰাত্মক পুখুৰীৰ ওচৰত লুকাই থাকে “দুৰ্ভাগ্যজনক” প্ৰাণীবোৰক খুৱাবলৈ যিবোৰে অজানিতে ইয়াত সাঁতুৰি যায়।
তেওঁ মুখ্য গৱেষকে কৈছিল যে এনে পুলৰ আৱিষ্কাৰে বিজ্ঞানীসকলক আমাৰ গ্ৰহটোত মহাসাগৰবোৰ কেনেদৰে প্ৰথমে সৃষ্টি হৈছিল সেইটো নিৰ্ধাৰণ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। তেওঁ এইটোও কৈছিল যে ব্ৰিন পুলবোৰত বহুসংখ্যক জীৱাণু আছে আৰু বৈচিত্ৰ্যৰে সমৃদ্ধ। তেওঁ জোৰ দি কৈছিল যে এই আৱিষ্কাৰবোৰ অত্যাৱশ্যকীয় কিয়নো ই নিৰ্ধাৰণ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে যে একে ধৰণৰ প্ৰতিকূল পৰিস্থিতিথকা এলিয়েন গ্ৰহবোৰে কোনো জীৱিত জীৱক আতিথ্য দিব পাৰে নেকি।
“যেতিয়ালৈকে আমি পৃথিৱীত জীৱনৰ সীমা বুজি নাপাওঁ, এলিয়েন গ্ৰহবোৰে কোনো জীৱ-জন্তুৰ আয়োজন কৰিব পাৰে নে নাই নিৰ্ধাৰণ কৰা কঠিন হ’ব,” মিঃ পুৰকিছে কয়।