ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ অৱস্থা হৃদআক্ৰমণৰ পোন্ধৰ দিন আগতে এনেকুৱা আছিল, এই অভিনেতাজনে সতৰ্ক কৰি দিছিল।হৃদআক্ৰমণ আৰু মগজুৰ আঘাতৰ বাবে ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱক যোৱা আঠ দিন ধৰি চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে। শেহতীয়া আপডেটত, তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ বাবে উদ্বেগজনক বাতৰি ওলাইছে আৰু এজন অভিনেতাই তেওঁক এই বিষয়ে ১৫ দিন আগতে সতৰ্ক কৰি দিছিল বুলিও প্ৰকাশ পাইছে।কৌতুক অভিনেতা ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱ প্ৰায় আঠ দিন আগতে জিম কৰোঁতে হঠাতে মূৰ্ছা গৈছিল কিয়নো তেওঁ এটা ডাঙৰ হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈছিল। অতীতত তেওঁৰ অৱস্থাসম্পৰ্কে বহুতো আপডেট পোৱা গৈছিল, কিন্তু শেহতীয়া আপডেট অনুসৰি, ৰাজুৰ অৱস্থা অতি সংকটজনক আৰু চিকিৎসকসকলে উত্তৰ দিছে যে তেওঁৰ মগজুৱে সঁহাৰি দিয়া নাই। ইফালে, এজন ডাঙৰ অভিনেতাই কৈছে যে তেওঁ প্ৰায় ১৫ দিন আগতে ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱক তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ বিষয়ে সতৰ্ক কৰি দিছিল।
হৃদআক্ৰমণৰ 15 দিন আগতে ৰাজুৰ অৱস্থা এনেদৰে আছিল
আপোনাৰ তথ্যৰ বাবে, আপোনাক জনাব যে ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱক যোৱা সপ্তাহত এক বৃহৎ হৃদআক্ৰমণৰ বাবে দিল্লীৰ এইমছত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল। ৫৮ বছৰীয়া কৌতুক অভিনেতাজনৰ অৱস্থা সংকটজনক আৰু তেতিয়াৰ পৰা ই ভেণ্টিলেটৰত আছে। শেহতীয়াকৈ, অভিনেতা শেখৰ সুমনে ভাৰতৰ টমছক কৈছিল যে প্ৰায় 15 দিন আগতে শেখৰ ৰাজুক লগ পোৱাৰ সময়ত তেওঁক অতি দুৰ্বল দেখা গৈছিল।
এই অভিনেতাজনে সতৰ্ক কৰি দিছিলশেখৰ সুমনে প্ৰকাশ কৰিছে যে যেতিয়া ৰাজুৱে 15 দিন আগতে তেওঁৰ অনুষ্ঠান ইণ্ডিয়াজ লাফটাৰ চেম্পিয়নলৈ আহিছিল, দুয়োজন অভিনেতাৰ মাজত দীঘলীয়া বাৰ্তালাপ হৈছিল। শেখৰে ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱক কৈছিল যে তেওঁ অনুভৱ কৰিছিল যে তেওঁ বহুত দুৰ্বল হৈ পৰিছে আৰু তেওঁ নিজৰ যত্ন লোৱা উচিত। শেখৰে ৰাজুক সতৰ্ক কৰি দিছিল যে তেওঁ নিজৰ শৰীৰৰ ওপৰত অত্যাধিক চাপ দিব নালাগে আৰু অলপ জিৰণি ল’ব লাগে। ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱক শেখৰ সুমনে তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ যত্ন ল’বলৈ কৈছিল।
আমি আপোনাক কওঁ যে ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ স্বাস্থ্যৰ বিষয়ে শেহতীয়া তথ্য অনুসৰি, ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱ সংকটজনক আৰু বৰ্তমান চিকিৎসকসকলে তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলক সঁহাৰি জনাইছে। প্ৰকৃততে, ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱ ব্ৰেইন ডেড হৈছে আৰু তেওঁ সঁহাৰি দিয়া নাই। কৌতুক অভিনেতা সুনীল পালেও শেহতীয়াকৈ এটা ভিডিঅ’ৰ জৰিয়তে এইকথা কৈছিল আৰু অনুৰাগীসকলক প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ কৈছিল।