আজি গণেশ চতুৰ্থীৰ পৱিত্ৰ অনুষ্ঠান আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগে বলীউডৰ তাৰকাসকলে বাপ্পাক অতি ধুমধামেৰে স্বাগতম জনোৱাৰ বাবে সাজু হৈছে আৰু এই বছৰ তালিকাত যোগদান কৰিছে অভিনেতা চলমান খান। যোৱা বছৰৰ বিপৰীতে, কোৱা হৈছে যে অভিনেতাজনে তেওঁৰ ভগ্নী অৰ্পিতা খানৰ ঘৰত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া পূজা অনুষ্ঠানৰ বাবে তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সৈতে যোগদান কৰিব। লগতে, কোৱা হয় যে অভিনেতাগৰাকীৰ মাতৃ চালমা খানে তেওঁৰ বাবে এক বিশেষ পূজা অনুষ্ঠিত কৰিব কিয়নো তেওঁ শেহতীয়াকৈ মৃত্যুৰ ভাবুকি পোৱাৰ পিছত তেওঁৰ সুস্থতাৰ বিষয়ে চিন্তিত।
বলীউড লাইফৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, “চলমান খান এই বছৰ উৎসৱৰ অংশ হ’ব। মৃত্যুৰ ভাবুকিৰ অধীনত বাস কৰা চুপাৰষ্টাৰজন তেওঁলোকৰ মাতৃ চালমা খানৰ দ্বাৰা আয়োজিত বিশেষ পূজাৰ অংশ হ’ব। তাই তেওঁৰ সুস্থতাৰ বিষয়ে অত্যন্ত চিন্তিত। গণপতি বাপ্পা দুষ্টতাৰ পৰা ৰক্ষক আৰু সেয়েহে মাতৃ চালমাই এটা বিশেষ পূজাৰ পৰিকল্পনা কৰি আছে”ৱেবছাইটটোৱে আৰু জনাইছে যে অভিনেতাজনে তেওঁৰ সকলো পেছাদাৰী প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণ কৰিছিল আৰু আনন্দেৰে তেওঁৰ বাবে তেওঁৰ মাকৰ পৰামৰ্শত সন্মত হৈছিল।
বিমুখ লোকসকলৰ বাবে, চলমান খান আৰু তেওঁৰ দেউতাকে যোৱা মাহত এটা বেনামী পত্ৰ পাইছিল যিয়ে তেওঁলোকক হত্যা কৰাৰ ভাবুকি দিছিল। ইয়াৰ পিছত, এজন অজ্ঞাত ব্যক্তিৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল কৰা হৈছিল, আৰু মুম্বাইত অভিনেতাজনৰ বাসগৃহৰ বাহিৰত নিৰাপত্তা বৃদ্ধি কৰা হৈছিল। শেহতীয়াকৈ, ‘টাইগাৰ 3’ অভিনেতাজনে আত্ম-সুৰক্ষাৰ বাবে আবেদন কৰা অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰৰ অনুজ্ঞাপত্ৰও লাভ কৰিছিল।
যেতিয়া গোচৰটোৰ তদন্ত চলি আছে, লৰেন্স বিষ্ণোইৰ নাম মুখ্য সন্দেহভাজন হিচাপে ওলাই আহিছে। চলমান ২০১৮ চনতলৰেন্স বিষ্ণোইৰ ৰাডাৰত আছিল যেতিয়া বিষ্ণোইৰ এজন সহায়কক কৃষ্ণসার হরিণ হত্যাৰ ঘটনাৰ সন্দৰ্ভত ‘টাইগাৰ ৩’ অভিনেতাজনক হত্যা কৰাৰ ভাবুকি দিয়াৰ পিছত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল।কৰ্মক্ষেত্ৰত, চলমান খানে অলপতে তেওঁৰ পৰৱৰ্তী শিৰোনাম ‘কিচি কা ভাই কিচি কি জান’ ঘোষণা কৰিছিল। অভিনেতাজনক কেটৰিনা কাইফৰ সৈতে ‘টাইগাৰ ৩’ত দেখা যাব। এইবোৰৰ উপৰিও, চলমানৰ নো এণ্ট্ৰি 2 ও এই বছৰৰ শেষৰ ফালে মজিয়ালৈ যোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। তেওঁ চিৰঞ্জীৱীৰ ‘গডফাদাৰ’ত এক বিশেষ উপস্থিতি ও লাব।