নিউজিলেণ্ডৰ অধিনায়ক কেন উইলিয়ামছন ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে তৃতীয় টি-২০ মেচত অংশ ল’ব নোৱাৰিব। সোমবাৰে এই কথা ঘোষণা কৰে নিউজিলেণ্ড ক্ৰিকেট ব’ৰ্ডে। মঙলবাৰে নেপিয়াৰত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া খেলখনৰ অধিনায়ক হিচাপে থাকিব দলটোৰ পেচাৰ টিম চাউথী। আন এজন খেলুৱৈ মাৰ্ক চেপমেনে পুনৰ কিউইছ দলত যোগদান কৰিব। অৱশ্যে শুকুৰবাৰৰ পৰা আৰম্ভ হ’বলগীয়া টিম ইণ্ডিয়াৰ বিৰুদ্ধে তিনিখন খেলৰ এদিনীয়া শৃংখলাৰ কেনে নেতৃত্বৰ দায়িত্ব পুনৰ আৰম্ভ কৰিব বুলি ব’ৰ্ডে স্পষ্ট কৰি দিছে।
“ডাক্তৰৰ সৈতে পূৰ্বে এপইণ্টমেণ্টৰ বাবে কেনে তৃতীয় টি-২০ত খেলিব পৰা নাই। দীৰ্ঘদিন ধৰি তেওঁ চিকিৎসাৰ এপইণ্টমেণ্টৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছিল। ব্যস্ততাৰ বাবে তেওঁ তাৰ বাবে উপযুক্ত সময় বিচাৰি নাপালে। অকলেণ্ডত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া এদিনীয়া শৃংখলাত পুনৰ অংশগ্ৰহণ কৰিব কেনে। আমি তেওঁৰ আগমনৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছো। খেলুৱৈসকলৰ স্বাস্থ্য আৰু মংগল আমাৰ বাবে আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ। কিন্তু তেতিয়াৰ পৰাই অধিনায়কক আমনি কৰি থকা কঁকালৰ আঘাতৰ লগত এতিয়া চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লোৱাৰ কোনো সম্পৰ্ক নাই। প্ৰশিক্ষক গেৰী ষ্টিডে কয় যে অকলেণ্ডৰ তাৰকা বেটছমেন মাৰ্ক চেপমেনে মঙলবাৰে নেপিয়াৰত খেলা দলটোত যোগদান কৰিব।
জানিব পৰা মতে, কিউইৰ বিৰুদ্ধে তিনিখন টি-২০ ছিৰিজৰ প্ৰথমখন মেচ বৰষুণৰ বাবে বাতিল কৰা হৈছিল। দ্বিতীয় টি-২০ত ভাৰতে সেই দলৰ বিৰুদ্ধে ৬৫ ৰানত এক বৃহৎ জয় পঞ্জীয়ন কৰে। ইয়াৰ লগে লগে এই শৃংখলাত টিম ইণ্ডিয়াই ১-০ গ’লত জয়লাভ কৰে।