শুভমান গিল টিম ইণ্ডিয়াঃ যোৱা বছৰ শুভমান গিলে এবছৰ পূৰ্বে লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰিছিল। তেওঁ ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ জৰিয়তে কয় যে কি কি লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰিছিল। টিম ইণ্ডিয়াৰ সৈতে দক্ষিণ আফ্ৰিকা ভ্ৰমণত আছে শুভমান গিল। এদিনীয়া আৰু টি-২০ত তেওঁ ভাল প্ৰদৰ্শন আগবঢ়াইছে। কিন্তু টেষ্ট ফৰ্মেটত বিশেষ একো কৰিব নোৱাৰিলে। পৰীক্ষাৰ ফৰ্ম সন্দৰ্ভতো শুভমানে সমালোচনাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল। কিন্তু শুভমানে শেহতীয়াকৈ ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা প্ৰেৰণাদায়ক পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছে। যোৱা বছৰ তেওঁ নিজৰ বাবে কি কি লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰিছিল সেই কথা ক’লে। শুভমানে এই লক্ষ্যসমূহ বহু পৰিমাণে লাভ কৰিছিল।
আচলতে শুভমানে ইনষ্টাগ্ৰামত কিছু ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে। হাতেৰে লিখা কাগজৰ এখন ফটো আছে। শুভমানে এই কাগজখনত আগন্তুক বছৰৰ বাবে কিছু লক্ষ্য লিখিছিল। তেওঁৰ গ’লত ভাৰতৰ হৈ সৰ্বাধিক শতক অৰ্জন কৰাও আছিল। বিশ্বকাপ আৰু পৰিয়াল সন্দৰ্ভতো লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছিল। এইবাৰ টিম ইণ্ডিয়াৰ হৈ সৰ্বাধিক ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে শুবমানে। তেওঁ বহু পৰিমাণে নিজৰ লক্ষ্যত উপনীত হৈছে। ফটোখন শ্বেয়াৰ কৰি শুভমানে কেপচনট লিখিলে, ঠিক এবছৰৰ আগতে মই কিবা এটা সিদ্ধান্ত লৈছিলোঁ। ২০২৩ চন শেষ হ’বলৈ ওলাইছে। এই বছৰটো আছিল নতুন অভিজ্ঞতা। বহুত শিকিবলৈও পাইছিলোঁ। পৰিকল্পনা অনুসৰি বছৰটো শেষ নহ’ল। কিন্তু গৌৰৱেৰে ক’ব পাৰো যে আমি ইয়াৰ অতি ওচৰত থাকিলোঁ৷ আগন্তুক বছৰটোৱে নতুন সুযোগ আৰু প্ৰত্যাহ্বান কঢ়িয়াই আনিব। আশাকৰোঁ ২০২৪ চনত আমি আমাৰ লক্ষ্যৰ ওচৰ চাপিম।