মহাৰাষ্ট্ৰৰ ‘হনুমান চালিচা’ , অমৰাৱতীৰ সাংসদ নৱনীত ৰাণাৰ বাসগৃহৰ বাহিৰত শিৱসেনাৰ কৰ্মীসকলে প্ৰতিবাদ কৰাৰ সময়ত তেওঁৰ স্বামীয়ে দাবী কৰে যে আৰক্ষীয়ে তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ ঘৰৰ বাহিৰত খোজ কাঢ়িবলৈ নিদিয়ে। মহাৰাষ্ট্ৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী উদ্ধৱ ঠাকৰেৰ উপনগৰীয় বান্দ্ৰাত থকা বাসগৃহ ‘মাতোশ্ৰী’ৰ বাহিৰত আৰক্ষী কৰ্মী মোতায়েন কৰা হৈছিল যেতিয়া বিধায়কসকলে কৈছিল যে তেওঁলোকে তাত হনুমান চালিচা আবৃত্তি কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
শিৱসেনাৰ কৰ্মীসকলে অমৰাৱতী সাংসদৰ বাসগৃহৰ বাহিৰত প্ৰতিবাদ কৰাৰ সময়ত তেওঁ দাবী কৰিছিল: “মহাৰাষ্ট্ৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে শিৱসেনাৰ কৰ্মীসকলক আমাক প্ৰশ্ন কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল। তেওঁলোকে বেৰিকেডভাঙি আছে। মই পুনৰাবৃত্তি কৰিছো যে মই বাহিৰলৈ যাম আৰু ‘মত্ৰোশ্ৰী’ত হনুমান চালিছা উচ্চাৰণ কৰিম। মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কেৱল মানুহক কেনেদৰে কাৰাগাৰত পেলাই দিব লাগে জানে”, এএনআইয়ে জনায়। ইয়াৰ পূৰ্বে, ৰবি ৰাণাই অভিযোগ কৰিছিল, “আৰক্ষীয়ে আমাক আমাৰ ঘৰৰ বাহিৰত খোজ কাঢ়িবলৈ অনুমতি দিয়া নাই। শিৱসেনাৰ কৰ্মীসকলে আমাৰ বাসগৃহত আক্ৰমণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে, আমি সদায় ‘মাতোশ্ৰী’ক মন্দিৰ হিচাপে বিবেচনা কৰি আহিছো ।
উদ্ধৱ ঠাকৰেয়ে কেৱল ৰাজনৈতিক লাভ বিচাৰিছে। “সংবাদ সংস্থা পিটিআইৰ মতে, শনিবাৰে ৰাতিপুৱা শিৱসেনাৰ কৰ্মীসকলে বেৰিকেডভাঙি ৰাণা দম্পতীৰ খাৰ বাসগৃহৰ চৌহদত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে। পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণলৈ অনা হৈছিল আৰু আৰক্ষীয়ে তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ ঘৰৰ পৰা বাহিৰলৈ নাযাবলৈ কৈছিল কিয়নো তেওঁলোকৰ ভৱনৰ বাহিৰত বৃহৎ সংখ্যক শিৱসেনা কৰ্মী ৰ উপস্থিতিৰ বাবে পৰিস্থিতি বৃদ্ধি পাব পাৰে,  পিটিআইয়ে এজন বিষয়াই কয় । 
মহাৰাষ্ট্ৰৰ গৃহমন্ত্ৰী দিলীপ ৱালছে পাটিলে কৈছিল যে অমৰাৱতীৰ সাংসদ নৱনীত ৰাণা আৰু তেওঁৰ স্বামীয়ে “ৰাজ্য চৰকাৰৰ ভাবমূৰ্তি কলুষিত কৰিব বিচাৰে আৰু ৰাজ্যখনৰ পৰিৱেশ নষ্ট কৰিব বিচাৰে।” “মাতোশ্ৰী’ৰ বাহিৰত হনুমান চালিছা জপ কৰাৰ প্ৰয়োজন কি, তেওঁলোকে এইটো তেওঁলোকৰ ঘৰত কৰিব পাৰে। তেওঁলোকে কাৰোবাৰ নিৰ্দেশত এইটো কৰি আছে,” তেওঁ অভিযোগ কৰিছিল। শিৱসেনাৰ সাংসদ সঞ্জয় ৰাউতে মন্তব্য কৰিছিল: “যদি বাহিৰৰ পৰা কোনোবাই কয় যে তেওঁলোকে আহি ‘মাতোশ্ৰী’ত হনুমান চলিছা উচ্চাৰণ কৰিব তেন্তে শিৱ সৈনিকসকলে শান্তভাৱে বহি থাকিব নেকি?
যদি আপুনি আমাৰ বাসগৃহলৈ আহিবলৈ চেষ্টা কৰে, তেন্তে আমাৰও একে ভাষাত উত্তৰ দিয়াৰ অধিকাৰ আছে। ইয়াত ৰাষ্ট্ৰপতি শাসন জাপি দিয়াৰ ভাবুকি আমাক নিদিব।” মুম্বাইৰ প্ৰাক্তন মেয়ৰ তথা শিৱসেনাৰ নেতা কিশোৰী পেডনেকাৰে যি ‘মাতোশ্ৰী’ৰ বাহিৰত আছিল, তেওঁ কয়, “আমি অপেক্ষা কৰি আছো, আমি হনুমান চালিচাক আমাৰ সন্মুখত ৰাখিম। আমি তেওঁলোকক এটা পাঠ শিকোৱাৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছোঁ , শিৱসেনাৰ নেতা অনিল দেশাই, যি ‘মাতোশ্ৰী’ৰ বাহিৰত আছিল, তেওঁ কৈছিল যে দম্পতীহালে “আইন-শৃংখলা পৰিস্থিতিক প্ৰত্যাহ্বান জনাইছে। তেওঁলোকক কোনোবাই এইটো কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিছিল।
শিৱসেনাৰ কৰ্মীসকল ইয়াত ‘মাতোশ্ৰী’ৰ সুৰক্ষাৰ বাবে আহিছে। আৰক্ষীয়ে পৰিস্থিতিৰ যত্ন লৈছে। “ইফালে, মুম্বাইৰ অমৰাৱতী সাংসদৰ বাসগৃহৰ বাহিৰত শাসকীয় দলৰ কৰ্মীসকলে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে। সংবাদ সংস্থা পিটিআইৰ মতে, ৰবি ৰাণাই শুকুৰবাৰে সাংবাদিকক কৈছিল যে তেওঁ দাবী কৰিছিল যে উদ্ধৱ ঠাকৰেয়ে হনুমান জয়ন্তীত হনুমান চালিচা পাঠ কৰক “মহাৰাষ্ট্ৰক সংকটৰ পৰা মুক্ত কৰিবলৈ আৰু ৰাজ্যখনৰ বাবে শান্তি প্ৰাপ্ত কৰিবলৈ”, কিন্তু মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে অস্বীকাৰ কৰে। “আমি কাইলৈ ন বজাত হনুমান চালিচা পঢ়িবলৈ তালৈ (মাতোশ্ৰী) যাম। আমি আৰক্ষীৰ সৈতে সহযোগিতা কৰিম।
মই আমাৰ কৰ্মীসকলক মুম্বাইত আইন-শৃংখলা বিঘ্নিত নোহোৱাটো নিশ্চিত কৰিবলৈ কৈছো। আৰক্ষী আৰু লোকসকল অসুবিধাত পৰিব নালাগে,” তেওঁ লগতে কয়। মহাৰাষ্ট্ৰ নৱনিৰ্মাণ সেনাৰ মুৰব্বী ৰাজ ঠাকৰেয়ে ৰাজ্য চৰকাৰক ৩ মে’ৰ ভিতৰত মছজিদৰ পৰা লাউডস্পীকাৰ আঁতৰাবলৈ দিয়া ‘আল্টিমেটাম’ৰ পিছত তেওঁৰ দাবী আহিছে ।
এমএনএছ ৰ মুৰব্বীয়ে দাবী পূৰণ নকৰিলে মছজিদৰ বাহিৰত হনুমান চালিছা খেলিব বুলি ভাবুকি দিছিল। বিজেপিয়ে ৰাজৰ দাবীসমৰ্থন কৰিছিল। মুম্বাই আৰক্ষীয়ে নৱনীত ৰাণা আৰু তেওঁৰ স্বামীক চিআৰপিচি ধাৰা ১৪৯ ৰ অধীনত এখন জাননী প্ৰদান কৰিছিল, তেওঁলোকক আইন-শৃংখলা পৰিস্থিতি তছনছ নকৰিবলৈ কৈছিল। ধাৰা ১৪৯-ৰ অধীনত, আৰক্ষীয়ে এক জ্ঞাত অপৰাধ প্ৰতিহত কৰিবলৈ পদক্ষেপ ল’ব পাৰে।