ৰঙিয়া ৰেল ষ্টেচনত শুক্ৰবাৰে পুৱাৰ ভাগত সংঘটিত হয় এক ভয়ানক ঘটনা। কৰণা টেষ্টৰ বাবে ব্যৱস্থা থাকিও এখন ট্ৰেনৰ যাত্ৰীক কৰা নহল কৰণা টেষ্ট । স্বাস্থ্য বিভাগৰ কৰ্মচাৰী সময়মতে উপস্থিত নোহোৱাত এই ভয়ানক কাণ্ডটো সংঘটিত হয় ৰঙিয়া ৰেল ষ্টেচনত । ৰাতিপুৱা ৮.৪৫ বজাত কেৰেলাৰ পৰা ৰঙিয়া আহি পোৱা “ট্ৰিবান্ডাম পুৰাম” এক্সপ্ৰেছ নামৰ যাত্ৰীবাহি ৰেলখনত প্ৰায় ৫০ জনৰো অধিক লোক ৰঙিয়া ষ্টেচনত নামিচিল । কেৰেলাৰ বিভিন্ন ঠাইত শ্ৰমিক হিচাপে কৰ্মৰত এই যাত্ৰী সকল ৰঙিয়া ষ্টেচনত নমাৰ পিচতে ৰেল বিভাগে ষ্টেচনৰ ভিতৰৰ পৰা বাহিৰত থকা স্বাস্থ্য বিভাগৰ কৰুণা পৰীক্ষা কেন্দ্ৰৰ সন্মুখৰে যোৱাৰ ব্যৱস্থা কৰিছিল । সেইমতে ট্ৰেনখনৰ যাত্ৰী সকল ষ্টেচনৰ বাহিৰত থকা পৰীক্ষা কেন্দ্ৰৰ সন্মুখৰে যায় যদিও স্বাস্থ্য কৰ্মী সময় মতে উপস্থিত নথকাত বহি:ৰাজ্যৰ পৰা অহা ৰেলখনৰ যাত্ৰী সকলক পৰীক্ষা কৰা নহল । লক্ষণীয় ভাবে উক্ত সময়ত কেন্দ্ৰটোত এজন স্বাস্থ্যকৰ্মী অসহায় অৱস্থাত থকাৰ লগতে তাত উপস্থিত থকা সুৰক্ষা কৰ্মী সকলে অকল চাই থকা পৰিলক্ষিত হয় । গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়টো হল যে কাৰ ভুলৰ বাবে পুৱাৰ ভাগৰ ৰেলখনত এনে ঘটনা সংঘটিত হবলৈ পালে । কৰণা পৰীক্ষা নকৰাকৈ যাবলৈ দিয়া ৰেল যাত্ৰী সকলৰ ভিতৰত যদিহে কোনো ব্যক্তি কৰুণাত আক্ৰান্ত আছিল তেতিয়া হলে এই ব্যক্তি সকলৰ পৰা নিশ্চয় অধিকলোক আক্ৰান্ত হব । এই ক্ষেত্ৰত ৰঙিয়াৰ মহকুমাধিপতিৰ লগতে কামৰূপ উপায়ুক্তত এক তদন্ত কৰাৰ বাবে দাবী জনাইছে সচেতন ব্যক্তি সকলে ।