অভিনেতা চনু সুদৰ অনুৰাগীৰ এটা কাৰ্য আলোচনাৰ বিষয় হৈ আছে। ফেনে তেওঁৰ প্ৰিয় তাৰকাৰ বাবে এক অনন্য কাম কৰিছে। তেওঁ নম্বৰ প্লেটত বাইকৰ নম্বৰৰ সলনি চনু সুদৰ এখন ফটো আৰু তেওঁৰ বাবে এটা বাৰ্তা লিখিছে।কৰোনাৰ পৰা, চনু সুদে প্ৰতিটো হৃদয়ত বসতি স্থাপন কৰা আৰম্ভ কৰিছে। সুদে মহামাৰীটোত মানুহক যিদৰে সহায় কৰিছিল সেইটোৱে তেওঁৰ জনপ্ৰিয়তা আৰু বৃদ্ধি কৰিছে। বহুতে তেওঁক তেওঁলোকৰ বাস্তৱ জীৱনৰ নায়ক বুলি গণ্য কৰে। অনুৰাগীসকলেও চনুৰ বাবে কিবা কৰি থাকে। কেইদিনমানৰ পৰা, চনু সুদৰ এজন অনুৰাগীৰ অনন্য কাম আলোচনাৰ বিষয় হৈ আহিছে। দৰাচলতে, এজন অনুৰাগীয়ে বাইকখনৰ নম্বৰ প্লেটত থকা নম্বৰৰ সলনি চনুৰ ছবি লিখিছে আৰু তেওঁক প্ৰকৃত নায়ক বুলি এটা বাৰ্তা লিখিছে। চনুৱেও এই ছবিখনৰ ওপৰত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে।চনু সুদৰ এজন অনুৰাগীৰ অভিনয়ে কেইদিনমানৰ পৰা সামাজিক মাধ্যমত বহুতো শিৰোনাম দখল কৰি আছে। চনুৰ অনুৰাগীয়ে টুইটাৰত তেওঁৰ বাইকৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। ছবিখনত, তেওঁক বাইকখনৰ নম্বৰ প্লেটলৈ আঙুলিয়াই থকা দেখা গৈছে। অনুৰাগীজনে তেওঁৰ বাইকৰ নম্বৰ প্লেটত চনুৰ ফটো ৰাখিছে আৰু এটা মৰমলগা বাৰ্তাও লিখিছে।
ফেনে লিখিছিল- ‘চনু সুদ ছাৰ হৈছে প্ৰকৃত নায়ক’ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰোঁতে, অনুৰাগীজনে শিৰোনামটোত লিখিছিল – ‘ইয়াক চনু সুদ ছাৰৰ বাবে প্ৰকৃত উন্মাদনা বুলি কওঁক’। তেওঁ চনু সুদকো টেগ কৰিছিল। চনুৱে পোষ্টটো চোৱাৰ লগে লগে তেওঁ টুইটটোত মন্তব্য কৰে আৰু লিখিছিল, “ই পকী ইনভইচ টো কৰ্তন কৰিব আৰু পিছত ইয়াক মোৰ সৈতে পূৰণ কৰিব।”আমাক জনাওঁ যে চনু সুদে আজিকালি ৰিয়েলিটি শ্ব’ ৰোডিজৰ বিষয়ে যথেষ্ট আলোচনাত আছে। চনুৰ পৰৱৰ্তী চলচ্চিত্ৰখনৰ শিৰোনাম হৈছে ‘আচাৰ্য’। দক্ষিণৰ এই চলচ্চিত্ৰখনত, চনুক চিৰঞ্জীৱী আৰু ৰাম চৰণৰ সৈতে পৰ্দা ভাগ বতৰা কৰা দেখা যাব।