সুদীৰ্ঘ বছৰ নিষ্ঠাৰে দায়িত্ব পালন কৰি অৱশেষত অৱসৰ ল’লে মোৰাঝাৰৰ অকচেক ৰুহিনী পথাৰ প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ প্ৰধান শিক্ষক আবুল কালামে। ১৯৮৫ চনৰ জানুৱাৰী মাহত চামৰালি ৰহমানীয়া প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ত কৰ্মজীৱন আৰম্ভ কৰাৰ পাছত ১৯৮৮ চনৰ পহিলা মাহত লংকা শিক্ষা খণ্ডৰ অকচেক ৰুহিনী পথাৰ প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ প্ৰধান শিক্ষক হিচাপে যোগদান কৰে।
সুদীৰ্ঘ সময় নিষ্ঠা সহকাৰে শিক্ষাদান কৰি ৩১ জুলাই ২০২১ ইংৰাজী তাৰিখে অৱসৰ গ্ৰহণ কৰিছিল শিক্ষক আব্দুল কালামে।অতি মৰম চেনেহৰ মাজেৰে পাঠদানৰ লগতে ছাত্ৰ ছাত্ৰীৰ সৰ্বপ্ৰকাৰৰ উন্নয়নৰ লক্ষ্য আছিল শিক্ষক গৰাকীৰ। সমাজ আৰু শিক্ষাৰ ক্ষেত্ৰত সুচাৰুৰূপে নিজৰ দায়িত্ব পালন কৰি সকলোৰে প্ৰশংসিত হৈ পৰিছিল শিক্ষক আব্দুল কালাম।
জীৱনৰ বহু বছৰ সেৱা আগবঢ়াই অৱসৰ লোৱা শিক্ষক কালামক আজি বিদ্যালয় পৰিচালনা সমিতিৰ লগতে শিক্ষক শিক্ষয়িত্ৰী ছাত্ৰ ছাত্ৰী আৰু অঞ্চলটোৰ ৰাইজে জনায় বিদায়ী সম্বৰ্ধনা।বিদ্যালয়খনত আজি অনুষ্ঠিত হোৱা বিদায়ী সভাৰ পতাকা উত্তোলন, স্বচ্ছতা অভিযান আৰু কবিতা আবৃত্তিৰ পাছত আৰম্ভ হয় মুকলি সভা। বিশিষ্ট সমাজসেৱক তাজ উদ্দিন আহমেদৰ সভাপতিত্ব অনুষ্ঠিত হোৱা সভাত আমন্ত্ৰিত অতিথি হিচাপে যোগীজান শিক্ষা খণ্ডৰ প্ৰাক্তন বিষয়া হোছেইন আহমেদ,স্থানীয় পঞ্চায়ত সভাপতি খাইৰুল ইছলাম,বৰবালি মধ্য ইংৰাজী বিদ্যালয়ৰ প্ৰধান শিক্ষক আব্দুল মালিকৰ লগতে বৃহত্তৰ অঞ্চলটোৰ বহু শিক্ষাপ্ৰেমী সচেতন ৰাইজে শিক্ষক গৰাকীৰ কৰ্মজীৱনৰ অতীতক সুঁৱৰি বক্তৃতা প্ৰদান কৰে।
আমন্ত্ৰিত অতিথি, স্থানীয় শিক্ষাপ্ৰেমী ৰাইজ আৰু শিক্ষক,-শিক্ষয়িত্ৰী, ছাত্ৰ -ছাত্ৰীৰ লগতে শুভাকাংক্ষী সকলে ফুলাম গামোচা, সম্বৰ্ধনা পত্ৰ,শৰাই আৰু ফুলৰ থোপা আদিৰে সম্বৰ্দ্ধনা জনায় অৱসৰপ্ৰাপ্ত প্ৰধান শিক্ষক আব্দুল কালামক।সভাৰ শেষ মুহূৰ্ত্তত সকলোৱে এক বিশাল শুভাযাত্ৰাৰে অৱসৰপ্ৰাপ্ত শিক্ষক গৰাকীক বিদায়ী অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰে।