আইএনডি বনাম ইএনজি: এনেধৰণৰ হ’ব ভাৰতৰ প্লেয়িং 11 ক্লিন চুইপ কৰিবলৈ, ৰোহিত শৰ্মাই এই খেলুৱৈসকলক স্থান দিব!
ভাৰত বনাম ইংলেণ্ড তৃতীয় টি-২০: অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই তৃতীয় টি-২০ মেচখন জিকিবলৈ প্লেয়িং ইলেভেনত ডাঙৰ পৰিৱৰ্তন কৰিব পাৰে। দুৰ্বল ফৰ্মৰ সৈতে যুঁজি থকা খেলুৱৈসকলক বাহিৰৰ পথ দেখুৱাব পাৰি।ভাৰতীয় দলটোৱে ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে শৃংখলাটো ধুমধামেৰে জিকিছে। প্ৰথম খন টি-২০ খেলত টীম ইণ্ডিয়াই ইংলেণ্ডক ৫০ ৰাণত আৰু দ্বিতীয় টি-২০ খেলখনত ৪৯ ৰাণত পৰাস্ত কৰে। আজি (১০ জুলাইত) অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া তৃতীয়খন মেচত জয়লাভ কৰি টীম ইণ্ডিয়াৰ চকু ক্লিন চুইপৰ ওপৰত আছে। ইয়াৰ বাবে, অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই কোনো ধৰণৰ কৰ্তব্য এৰিব নিবিচাৰে। তেওঁ দল ইণ্ডিয়াৰ প্লেয়িং ইলেভেনত দুটা ডাঙৰ পৰিৱৰ্তন কৰিব পাৰে (প্লেয়িং 11)।
এইটো এটা আৰম্ভণি যোৰ হ’ব পাৰে।
প্ৰথম খন খেলত, ঈশান কিষাণে ৰোহিত শৰ্মাৰ সৈতে অপেনিং কৰিবলৈ ওলাই আহিছিল আৰু সফল হ’ব নোৱাৰিলে। একে সময়তে, দ্বিতীয় টি-২০ মেচখনত, ৰোহিতৰ সৈতে ঋষভ পন্ত উদ্বোধনী অংশীদাৰ হিচাপে আহিছিল। পণ্টেও তেওঁৰ নাম অনুসৰি প্ৰদৰ্শন কৰিব নোৱাৰিলে। এনে পৰিস্থিতিত, তৃতীয় খন খেলত, দীপক হুডা তেওঁৰ সৈতে অপেনিং কৰিবলৈ নামি আহিব পাৰে। বিৰাট কোহলীয়ে তিনি নম্বৰত অৱতৰণ কৰিবলৈ সাজু হোৱা দেখা গৈছে।
মিডল অৰ্ডাৰত পৰিৱৰ্তন হ’ব পাৰে।চতুৰ্থ স্থানৰ বাবে, অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই বেঞ্চত বহি থকা মাৰাত্মক খেলুৱৈ শ্ৰেয়াছ আয়াৰক সুযোগ দিব পাৰে। হাৰ্ডিক পাণ্ডিয়া পাঁচ নম্বৰৰ বাবে নামিআহিবলৈ সাজু হৈছে। তেওঁ বল আৰু বেটেৰে আশ্চৰ্যজনক খেল দেখুৱাই আছে। দীনেশ কাৰ্তিকে ছয় নম্বৰৰ বাবে সুযোগ পাব পাৰে। একে সময়তে, দুৰ্বল ফৰ্মৰ সৈতে যুঁজি থকা সূৰ্যকুমাৰ যাদৱক বাহিৰৰ পথ দেখুৱাব পাৰি।