ৰেটিং অনুসৰি পিএম মোডীৰ ৰেটিং আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেন, ফ্ৰান্সৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ইমানুৱেল মেক্ৰন আৰু ব্ৰিটেইনৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী ঋষি সুনককে ধৰি অন্যান্য নেতাসকলৰ ৰেটিংতকৈ বেছি। এই সমীক্ষাত এই ৰেটিংৰ বাবে ২২ গৰাকী বিশ্বৰ নেতাৰ সমীক্ষা কৰা হৈছিল।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ এটা পৰামৰ্শদাতা প্ৰতিষ্ঠান ‘মৰ্নিং কনছাল্ট’ৰ এক সমীক্ষা অনুসৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীক ৭৮ শতাংশ অনুমোদন ৰেটিংৰে বিশ্বৰ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় নেতা হিচাপে ঘোষণা কৰা হৈছে। ৰেটিং অনুসৰি পিএম মোডীৰ ৰেটিং আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেন, ফ্ৰান্সৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ইমানুৱেল মেক্ৰন আৰু ব্ৰিটেইনৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী ঋষি সুনাককে ধৰি অন্যান্য নেতাসকলৰ ৰেটিংতকৈ বেছি। এই সমীক্ষাত এই ৰেটিংৰ বাবে ২২ গৰাকী বিশ্বৰ নেতাৰ সমীক্ষা কৰা হৈছিল। প্ৰতিখন দেশৰ প্ৰাপ্তবয়স্ক বাসিন্দাৰ সাত দিনৰ মুভিং এভাৰেজ সংগ্ৰহ কৰা পলিটিকেল ইনটেলিজেন্স গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠানটোৱে জনোৱা মতে, চলিত বৰ্ষৰ ২৬-৩১ জানুৱাৰীলৈকে সংগ্ৰহ কৰা তথ্যৰ ভিত্তিত “গ্ল’বেল লিডাৰ এপ্ৰ’ভেল” সমীক্ষা কৰা হৈছে। পি এম মোদীয়ে ৭৮ শতাংশ অনুমোদন ৰেটিং লাভ কৰি ৪০ শতাংশ ৰেটিং লাভ কৰা আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেনৰ তুলনাত বহু আগবাঢ়ি আছে। মেক্সিক’ৰ ৰাষ্ট্ৰপতি আন্দ্ৰেছ মেনুৱেল লোপেজ।
৬৮ শতাংশ ৰেটিংৰে দ্বিতীয় স্থানত অব্ৰাডৰ আৰু ৬২ শতাংশ অনুমোদন ৰেটিংৰে তৃতীয় স্থান দখল কৰে চুইজাৰলেণ্ডৰ ৰাষ্ট্ৰপতি এলেন বাৰ্চেটে । ২০২২ চনটো ভাৰতৰ বৈদেশিক নীতিৰ ইতিহাসত এক অসাধাৰণ বছৰ, প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ অধীনত ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনক দিয়া পৰামৰ্শই “এয়া যুদ্ধৰ যুগ নহয়” সমগ্ৰ বিশ্বতে প্ৰতিধ্বনি লাভ কৰিছিল। ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন যুদ্ধই বিশ্বক তৃতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ সীমাত পেলাইছে, প্ৰতিখন দেশেই পক্ষ বাছি লৈছে। অৱশ্যে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ ওপৰত বিশ্বাস ৰাখি শান্তিৰ পক্ষ বাছি লৈ দুয়োখন দেশক “আলোচনা আৰু কূটনীতি”ৰ জৰিয়তে সমস্যাটো সমাধান কৰিবলৈ কয়। ছেপ্টেম্বৰ মাহত চাংহাই সহযোগিতা সংস্থা শীৰ্ষ সন্মিলনৰ আঁৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কৈছিল, “এতিয়া যুদ্ধৰ সময় নহয়” — যিটো বক্তব্যক আমেৰিকা আৰু অন্যান্য পশ্চিমীয়া দেশসমূহে আদৰণি জনাইছিল।
বহুমেৰু বিশ্বত ভাৰতৰ কৌশল মহাশক্তিৰ প্ৰতিযোগিতা এৰাই চলি নিজৰ, অসংলগ্ন পথ গঢ়ি তোলা যেন লাগে।
আমেৰিকাৰ ট্ৰেকিং ফাৰ্মৰ ৱেবছাইটত শ্বেয়াৰ কৰা তথ্য অনুসৰি ৭৮ শতাংশ লোকে পি এম মোডীক অনুমোদন জনোৱাৰ বিপৰীতে ১৮ শতাংশ লোকে তেওঁক অসন্মতি প্ৰকাশ কৰে। শেহতীয়াকৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ অনুমোদন ৰেটিং বৃদ্ধি পাই জানুৱাৰীৰ তৃতীয় সপ্তাহত ৭৯ শতাংশ হৈছে।
এই তালিকাখন নিয়মিতভাৱে আপডেট কৰা হয় আৰু বৰ্তমান আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেনে সাত নম্বৰ স্থানত আছে। ২২খন দেশৰ ভিতৰত নৰৱেৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী জ’নাছ গাহৰ ষ্ট’ৰ, দক্ষিণ কোৰিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ইউন চেক-ইউল আৰু জাপানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী ফুমিঅ’ কিছিদাই এই তালিকাৰ শেষৰ তিনিখনৰ ভিতৰত স্থান লাভ কৰিছে।
দেশৰ প্ৰথমগৰাকী মহিলা প্ৰধানমন্ত্ৰী ইটালীৰ নৱনিৰ্বাচিত উগ্ৰ সোঁপন্থী নেত্ৰী জিঅ’ৰ্জিয়া মেল’নিয়ে ৫২ শতাংশ ৰেটিং লাভ কৰি ৬ নম্বৰ স্থানত স্থান লাভ কৰিছে।
সমীক্ষাটোত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী এণ্টনি আলবানিজেও ৫৮ শতাংশ অনুমোদন ৰেটিং লাভ কৰি ৪ৰ্থ স্থানত স্থান লাভ কৰিছে। ব্ৰাজিলৰ নৱনিৰ্বাচিত ৰাষ্ট্ৰপতি লুইজ ইনাচিও লুলা দা ছিলভাক ৫০ শতাংশ ৰেটিংৰে ৫ নম্বৰ স্থানত, কানাডাৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীক ৪০ শতাংশ অনুমোদন লাভ কৰি নৱম স্থানত আৰু ব্ৰিটেইনৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী ঋষি সুনাকে ৩০ শতাংশ অনুমোদন লাভ কৰি দ্বাদশ স্থানত আছে।