বিখ্যাত গজল গায়ক পংকজ উধাছৰ দেহাৱসান। তেওঁৰ কন্যাই ইনষ্টাগ্ৰামত এটা পোষ্টৰ জৰিয়তে এই খবৰ শ্বেয়াৰ কৰিছে। দীৰ্ঘদিন ধৰি এক বিশেষ ৰোগৰ সৈতে যুঁজি আছিল যদিও সোমবাৰে তেওঁ মুম্বাইৰ এখন চিকিৎসালয়ত মৃত্যুৰ যুঁজত পৰাস্ত হয়।
এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি পংকজ উধাছ কেন্সাৰ ৰোগত আক্ৰান্ত আছিল, যাৰ চিকিৎসা দীৰ্ঘদিন ধৰি চলি আছিল। যদিও কোনটো কেন্সাৰ আছিল সেয়া এতিয়াও এক ডাঙৰ প্ৰশ্ন। আপোনালোকক কওঁ যে কেন্সাৰ হৈছে এক মাৰাত্মক ৰোগ। WHOৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি বিশ্বজুৰি মৃত্যুৰ অন্যতম প্ৰধান কাৰণ হৈছে কৰ্কট ৰোগ। ২০২০ চনত কৰ্কট ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ প্ৰায় এক কোটি লোকৰ মৃত্যু হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে। সহজ ভাষাত ক’বলৈ গ’লে প্ৰতি ৬ জনৰ ভিতৰত ১ জনৰ মৃত্যু হৈছিল কৰ্কট ৰোগৰ বাবে। এনে পৰিস্থিতিত ইয়াৰ প্ৰাৰম্ভিক লক্ষণসমূহ চিনি পোৱা আৰু ইয়াক প্ৰতিৰোধৰ ব্যৱস্থাসমূহ জনাটো অতি প্ৰয়োজনীয় হৈ পৰে।

কৰ্কট ৰোগ এক গুৰুতৰ আৰু মাৰাত্মক ৰোগ। এই ৰোগত শৰীৰৰ অস্বাভাৱিক কোষবোৰ অনিয়ন্ত্ৰিতভাৱে বৃদ্ধি আৰু বিয়পিবলৈ আৰম্ভ কৰে। শৰীৰৰ যিকোনো অংশত ইয়াৰ প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। কিন্তু কেন্সাৰৰ প্ৰকাৰ আৰু পৰ্যায়ৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি ইয়াৰ চিকিৎসা আৰু আৰোগ্য সম্ভৱপৰ।
কেন্সাৰৰ প্ৰাৰম্ভিক লক্ষণ
অন্ত্ৰ বা মূত্ৰাশয়ৰ অভ্যাসৰ পৰিৱৰ্তন
লাহে লাহে ঘাঁ ভাল হোৱা
অস্বাভাৱিক ৰক্তক্ষৰণ
স্তনত বা আন ঠাইত গোট খোৱা
বদহজম বা গিলিবলৈ অসুবিধা হোৱা
উফি বা তিলৰ পৰিৱৰ্তন
তীব্ৰ কাহ বা হুৰহুৰাই হোৱা
অৱশ্যে জিনীয় কাৰণত কিছুমান কেন্সাৰৰো সৃষ্টি হয়। কিন্তু ধঁপাত সেৱন, অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্য আৰু কাৰ্চিনোজেনৰ সংস্পৰ্শতো কেন্সাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়।