আমি আমাৰ ঘৰখন ধুনীয়া কৰিবলৈ বহুত বস্তু কিনি আনি আনো, কিন্তু ২ টা বস্তু কেতিয়াও আনিব নালাগে। বাস্তু বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে সেইবোৰ বস্তু ঘৰলৈ আনিলে পৰিয়ালটো ধ্বংস হ’বলৈ বেছি সময় নালাগে।
আমি প্ৰায়ে ঘৰখন সজাবলৈ বহু বস্তু কিনি আনি লৈ আছো। এই কাম কৰি আমি আভ্যন্তৰীণ শান্তি আৰু সন্তুষ্টি অনুভৱ কৰোঁ। যদিও বাস্তু বিশেষজ্ঞই কৈছে যে আমি কেতিয়াও ভুলতে ২টা বস্তু আমাৰ ঘৰত ৰাখিব নালাগে। এনে কৰিলে হাঁহি হাঁহি কেতিয়া পৰিয়ালটো ধ্বংস হ’ব সেয়াও গম পোৱা নাযায়। এই দুটা কথা কি, আজি আমি আপোনালোকক কম-
স্থপতিবিদসকলৰ মতে শালিগ্ৰাম এবিধ বিৰল প্ৰকাৰৰ শিল। ই এক লাখৰ ভিতৰত মাত্ৰ এটা। এই শিলটোৰ অধিকাৰী হোৱাটো নিজৰ মাজতে অতি ভাগ্যৱান আৰু শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। এই শিল উপাসনাত ব্যৱহাৰ কৰা হয়। যদি আপুনি এই জিলিকি থকা বিৰল শিলটোৰ সঠিক যত্ন ল’ব জানে তেন্তে আপোনাৰ ভাগ্য সলনি হ’ব পাৰে। কিন্তু শালীগ্ৰাম ৰখাৰ শুদ্ধ ধৰণটো বেছিভাগ মানুহেই নাজানে। এনে পৰিস্থিতিত এই শিলে বিপৰীত প্ৰভাৱ দিবলৈ আৰম্ভ কৰে। গতিকে ঘৰত শালিগ্ৰাম নানিলে ভাল, নহলে ডাঙৰ বিপদত পৰিব পাৰে।
এক মুখী ৰুদ্ৰাক্ষ সাৱধানে পৰিধান কৰক
একমুখী ৰুদ্ৰাক্ষৰ মালা পিন্ধা মানুহ দেখিছে চাগে। বাস্তু বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে এই মালা কেৱল তেতিয়াহে পিন্ধিব লাগে যেতিয়া জীৱনত মাত্ৰ এটা লক্ষ্য থাকে। যদি আপুনি একেলগে একাধিক লক্ষ্যত কাম কৰি আছে তেন্তে এই মালা পিন্ধিব নালাগে বা ঘৰলৈ নানিব। এনে কৰিলে আপুনি লাভৰ পৰিৱৰ্তে লোকচানৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে। যেতিয়া আপুনি সংসাৰিক বস্তুৰ ওপৰত উঠি কেৱল ঈশ্বৰৰ সন্ধানত থাকে, তেতিয়া কেৱল ইয়াক পিন্ধাটোৱেই উচিত অন্যথা এই মালাই বহু বিপদ মাতি আনে।