ৰিহাবাৰীৰ নিশাৰ ঘটনাক লৈ আৰক্ষীৰ তদন্ত আৰম্ভ।নিশাৰ ৰিহাবাৰী ঘটনাটো ডকাইতি নহয়। দুটা পক্ষৰ মাজত চলি থকা সংঘাতৰ প্ৰতিফলন।মাটিৰ মালিকসহ তিনিওটা পক্ষক থানালৈ অনা হৈছে।সোধা পোচা চলি আছে।তিনিও পক্ষই গোচৰ দিছে নিশা ৰিহাবাৰীত ডকাইতি।বৃহস্পতিবাৰে নিউ ৰাজধানী বেডিং ষ্টোৰত ডকাইতি সংঘটিত হয়।৪০-৫০ জনীয়া দুৰ্বৃত্তই লুটিলে সা-সামগ্ৰী।বিপনীৰ গৰাকীৰ অভিযোগৰ আঙুলি-নবীন মিট্টল নামৰ বিল্ডাৰৰ বিৰুদ্ধে।নবীন মিট্টলৰ ভেৰোণীয়া গুণ্ডাই হেনো বিপনীৰ কৰ্মচাৰীক মাৰনাস্ত্ৰৰে ভয়-ভাবুকি দেখুৱাই লুটি নিয়ে নগদ ধনৰ উপৰিও সা-সামগ্ৰী।
ডকাইতৰ দলটোক বাধা দিবলৈ যোৱা বিপনীখনৰ স্বতাধিকাৰী মহম্মদ চাইমুদ্দিন আৰু নজৰেআলমক ডকাইতৰ দলটোৱে আক্ৰমণ কৰে।এই ঘটনাক লৈ আৰক্ষীয়ে আৰম্ভ কৰিছে তদন্ত।তদন্ত পিছতহে পোহৰলৈ আহিব সমগ্ৰ ঘটনা ৰহস্য।