অসম চৰকাৰৰ এক নিৰ্দেশ মৰ্মে ওদালগুৰি জিলা আৰক্ষী অধীক্ষক কাৰ্যালয়ৰ এলেকাসহ ওদালগুৰি  সদৰ  আৰক্ষী থানাৰ  আৰক্ষী বিষয়া মলয়  কুমাৰ  আচাৰ্যই   ৰৌতা  আৰক্ষী থানালৈ  বদলি হৈ আহে  । সেয়েহে ৰৌতা আৰক্ষী  থানাৰ  নতুন   ভাৰপ্ৰাপ্ত  আৰক্ষী  বিষয়া হিচাপে  কালি ১৯  জুলাইৰ  দিনা  থানাৰ  দায়িত্বভাৰ গ্ৰহণ কৰে । গতিকে  বৃহত্তৰ  ৰৌতা  অঞ্চলটোৰ  বিভিন্ন  জনগোষ্ঠীৰ  জনসধাৰণে  নতুনকৈ  আহি  কাৰ্যত  যোগদান কৰা  নতুন আৰক্ষী বিষয়াগৰাকীক সম্ভায়ণ  জনাইছে  । তদুপৰি এই  নতুন  আৰক্ষী  বিষয়া গৰাকীৰ  নেতৃত্বত বৃহত্তৰ ৰৌতা অঞ্চলটো দুৰ্নীতি  মুক্ত হোৱাৰ   লগতে  ড্ৰাগছ  মুক্ত  আৰু  ক’ভিড  মহামাৰীৰ প্ৰতি  লক্ষ্য  ৰাখিব বুলি  ৰাইজে  আশা প্ৰকাশ কৰিছে  ।  আনহাতে  এই  ৰৌতা আৰক্ষী থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত আৰক্ষী বিষয়া হেমন্ত বৰুৱাই ওদালগুৰি  জিলা  আৰক্ষী  অধীক্ষক  কাৰ্যালয়লৈকে  আজি  বদলি  হৈ  যায়  বুলি   জানিব পৰা গৈছে  । 