নোৰা ফাতেহীয়ে বৰ্তমান ‘ডান্স দিৱানে জুনিয়ৰ্ছ’ৰ বিচাৰ কৰি আছে।নোৰা ফাতেহীয়ে তাইৰ গৰম শৰীৰটো পোছাক পিন্ধি বলৈ আৰু প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ ভাল পায়।নৃত্যশিল্পী-অভিনেত্ৰী নোৰা ফাতেহীক প্লাংগিং নেকলাইনৰ সৈতে বগা ফেডাৰ চুটি পোছাকত ইথেৰেল দেখা গৈছিল। ডান্স দিৱানে জুনিয়ৰ্ছৰ বিচাৰকৰ পোছাকটো জৰ্জেছ হোবেইকা আৰু এলিলহামৰ আছিল। তাইক মানেকা হৰিসিংহানীয়ে ষ্টাইল কৰিছিল। তাইৰ আকৰ্ষণীয় চেহেৰাটো চাওক
নোৰাৰ পোছাকটো ডিজাইনাৰ লেবেল জৰ্জেছ হোবেইকা আৰু এলিলহামৰ দ্বাৰা। নোৰাৰ বগা পোছাকটো মানেকা হৰিসিংহানীয়ে ষ্টাইল কৰিছিল।নোৰাই চুলিবোৰ মাজৰ বিভাজনৰ সৈতে পিন্ধিছিল।তাইৰ পোছাকটোক সকলো কথা পাতিবলৈ বাধ্য কৰি, নোৰাই নূন্যতম মেক-আপ বাছনি কৰিছিল।