জনপ্ৰিয় হিন্দী ধাৰাবাহিক ‘অনুপমা’ৰ ৰূপালী গাংগুলীয়ে গৰ্ভধাৰণত সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’ল এক বিশেষ ৰোগৰ বাবে, প্ৰতিগৰাকী মহিলাই বিপদত পৰে এই ৰোগৰ বাবে। ৰূপালী গাংগুলীয়ে কয় যে তেওঁৰ মাতৃ হোৱাটো এক অলৌকিকতাৰ তুলনাত কম নাছিল। কাৰণ তেওঁ থাইৰয়ড ৰোগী। এই ৰোগ মহিলাৰ মাজত অতি সাধাৰণ, যাৰ বাবে তেওঁলোকৰ প্ৰজনন ক্ষমতা কেতিয়াবা কমিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ভাৰতৰ শীৰ্ষ টিভি ধাৰাবাহিক ‘অনুপমা’ৰ মূল চৰিত্ৰ ৰূপালী গাংগুলীয়ে শেহতীয়াকৈ বিজেপি দলত যোগদান কৰিছে। এই খবৰৰ মাজতে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এটা সাক্ষাৎকাৰত বহু চৰ্চিত হৈছে য’ত তেওঁ গৰ্ভাৱস্থাৰ সময়ত সন্মুখীন হোৱা সমস্যাৰ কথা কৈছে। ৪৬ বছৰীয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কৈছিল যে থাইৰয়ড ৰোগৰ বাবে গৰ্ভধাৰণত যথেষ্ট অসুবিধা হৈছিল। মোৰ থাইৰয়ড আছিল। ইয়াৰ বাবে প্ৰজনন ক্ষমতাৰ সংখ্যা অতি কম হৈ পৰে। বহু ডাক্তৰৰ পৰামৰ্শ লৈছিলো। মোৰ ল’ৰাটো মোৰ বাবে অলৌকিকতাৰ পৰা কম নহয়। আপোনালোকক জনাওঁ যে মহিলাৰ থাইৰয়ডৰ সমস্যা অতি সাধাৰণ। বিশেষকৈ যদি জীৱনশৈলী ভাল নহয়-
থাইৰয়ড হৈছে ডিঙিত থকা পখিলা আকৃতিৰ গ্ৰন্থি, যিয়ে শৰীৰৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় হৰম’ন উৎপাদনৰ কাম কৰে। থাইৰয়ড বিপাকীয় ক্ৰিয়া, পিৰিয়ড আৰু ডিম্বাণু নিঃসৰণ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে দায়বদ্ধ। এনে পৰিস্থিতিত যেতিয়া এই গ্ৰন্থিয়ে সঠিকভাৱে কাম নকৰে তেতিয়া মহিলাসকলে অনিয়মিত ঋতুস্ৰাৱ, বন্ধ্যাত্ব আৰু আনকি আগতীয়াকৈ ৰজোনিবৃত্তিও অনুভৱ কৰে। দীৰ্ঘদিনলৈ কম বেছি পৰিমাণে হৰম’ন উৎপন্ন কৰা থাইৰয়ড গ্ৰন্থি এটা ৰোগ। এই ৰোগ পুৰুষতকৈ মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত বেছিকৈ দেখা যায়।
হাইপোথাইৰয়ডিজম মানে যেতিয়া থাইৰয়ড গ্ৰন্থিয়ে কম হৰম’ন উৎপাদন কৰে তেতিয়া গৰ্ভধাৰণত অসুবিধাৰ সৃষ্টি কৰে। যিহেতু থাইৰয়ড গ্ৰন্থি আপোনাৰ ডিম্বাণু নিঃসৰণ চক্ৰৰ বাবে দায়ী, গতিকে থাইৰয়ড হৰম’নৰ মাত্ৰা কম হ’লে ডিম্বাণু নিঃসৰণত বাধা আহিব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত ডিম্বাণু নিঃসৰণৰ চক্ৰ অনিয়মিত হৈ পৰে আৰু গৰ্ভধাৰণ সম্ভৱ নহয়।
মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত হাইপোথাইৰয়ডিজমৰ লক্ষণসমূহ এনেকুৱা দেখা যায়-
হৃদস্পন্দন কম, ভাগৰ, মেদবহুলতা বৃদ্ধি, বৰ ঠাণ্ডা অনুভৱ কৰা, শুকান ছালৰ সমস্যা, উদাস।
যদি থাইৰয়ড ৰোগ অতি গুৰুতৰ হয় তেন্তে ইয়াৰ চিকিৎসাৰ বাবে ঔষধ বা অস্ত্ৰোপচাৰৰ প্ৰয়োজন হ’ব পাৰে। কিন্তু যদিহে এই ৰোগটো প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যায়তে ধৰা পৰে, তেন্তে খাদ্যাভ্যাস আৰু যোগাসনৰ উন্নতিৰ সহায়ত ইয়াক নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পৰা যায়।
থাইৰয়ড আজীৱন ৰোগ। এবাৰ হ’লে ইয়াৰ কুপ্ৰভাৱৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ একমাত্ৰ উপায় হ’ল ইয়াক নিয়ন্ত্ৰণ কৰা। এনে পৰিস্থিতিত এই ৰোগৰ পৰা প্ৰতিৰোধক সৰ্বোত্তম বুলি গণ্য কৰা হয়। ইয়াৰ বাবে স্বাস্থ্যসন্মত খাদ্যৰ লগতে নিয়মীয়া ব্যায়াম, ওজন আৰু মানসিক চাপ নিয়ন্ত্ৰণৰ প্ৰয়োজন।