আজি সমগ্ৰ দেশত স্বাধীনতা দিৱস উদযাপন কৰা হৈছে। ইফালে ‘গাদৰ ২’ইও সফলতাৰ নতুন যাত্ৰা সৃষ্টি কৰিছে। আজি য’ত দেশবাসীয়ে দেশপ্ৰেমত মগ্ন হৈ স্বাধীনতাৰ এই উৎসৱ পালন কৰি আছে, তাতে স্বাধীনতা দিৱসৰ দিনা ইন্দোৰৰ মহৌ পদাতিক সংগ্ৰহালয়ত উপস্থিত হয় গদৰৰ তাৰা সিং অৰ্থাৎ গদৰৰ ছানী দেওল। য’ত তেওঁ পতাকাক চেলুট দি ৭৭ সংখ্যক স্বাধীনতা দিৱস উদযাপন কৰে।
ছানী দেওলে অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰ পৰিদৰ্শন কৰে
মহৌ ইনফেণ্ট্ৰি মিউজিয়ামত বাদ্যযন্ত্ৰৰে ছানী দেউলক অতি বিশেষভাৱে আদৰণি জনোৱা হয়। এই সময়ছোৱাত ছানীয়ে বগা কুৰ্তা আৰু হালধীয়া পাগুৰি পিন্ধি সম্পূৰ্ণ তাৰা সিং অৱতাৰত তাত উপস্থিত হ’ল। তেওঁৰ পুত্ৰ ৰাজবীৰ দেওলেও ছানীৰ সৈতে উপস্থিত হয়। য’ত তেওঁ ১৫ আগষ্টত পিতৃৰ সৈতে উদযাপন কৰিছিল। পতাকা উত্তোলনৰ পিছত ছানীয়েও সামৰিক অস্ত্ৰবোৰ দেখি পৰিদৰ্শন কৰিলে। অভিনেতা হোৱাৰ উপৰিও পঞ্জাৱৰ গুৰদাসপুৰ সমষ্টিৰ সংসদ সদস্যও ছানী দেওল।
‘গদাৰ ২’ বিদ্ৰোহৰ সৃষ্টি
বহু আগতেই ছবিখনৰ হুলস্থুলৰ সৃষ্টি হৈছিল। ইয়াৰ পিছত ছবিখন মুক্তি পোৱাৰ লগে লগে বক্স অফিচত আচৰিত কাম কৰিলে। আজি অৰ্থাৎ মুক্তিৰ চতুৰ্থ দিনটোত গদৰ ২ য়ে ৩৭ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছে। যাৰ জৰিয়তে ছবিখনে এতিয়ালৈকে ১৭২ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।
২০০ কোটি ক্লাবত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰিব
স্বাধীনতা দিৱসত ২০০ কোটি টকাৰ ক্লাবত যোগদান কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে গাদাৰ ২। ‘গাদৰ ২’ৰ উপাৰ্জনৰ গতিবেগলৈ চালে স্বাধীনতা দিৱসৰ বন্ধৰ দিন অৰ্থাৎ ১৫ আগষ্টত প্ৰচণ্ড সংগ্ৰহৰ আশা আছে। কোৱা হৈছে যে ১৫ আগষ্টত এই ছবিখনে ২০০ কোটিৰ পৰিসংখ্যা অতিক্ৰম কৰিব।