বান খহনীয়াক ৰাষ্ট্ৰীয় সমস্যা হিচাপে ঘোষণা কৰা আৰু বানাক্ৰান্তক পৰ্যাপ্ত সাহাৰ্য্য তথা পুনৰ সংস্থাপন প্ৰদানৰ দাবী সংগঠনটোৰ। সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থা, (আছু)ৰ আহ্বানত বিক্ষোভ কাৰ্যসূচী ৰূপায়ন। দলমুখ চাৰিআলিত এই বিক্ষোভ কাৰ্যসূচী ৰূপায়ন কৰে জিলা ছাত্ৰ সন্থাই। বান খহনীয়াক ৰাষ্ট্ৰীয় সমস্যা হিচাপে ঘোষণা কৰা আৰু বানাক্ৰান্তক পৰ্যাপ্ত সাহাৰ্য্য তথা পুনৰ সংস্থাপন প্ৰদানৰ দাবী সংগঠনটোৰ।
(আছু)ৰ আহ্বান মৰ্মে সদৌ শিৱসাগৰ জিলা ছাত্র সন্থাৰ উত্তাল প্ৰতিবাদ। য’ত ছাত্ৰ সন্থাৰ শতাধিক কৰ্মীয়ে চৰকাৰ বিৰোধী বিভিন্ন শ্ল’গানেৰে পৰিবেশ উত্তাল কৰি তোলে।
বান গৰাখহনীয়া সমস্যাক ৰাষ্ট্ৰীয় সমস্যা হিচাপে ঘোষণা কৰা, বান গৰাখহনীয়া সমস্যা শীঘ্ৰে সমাধান কৰা, বান গৰাখহনীয়াত আক্ৰান্ত পৰিয়াল সমূহক খাদ্য সামগ্ৰী প্ৰদান কৰা, সময় অনুযায়ী ঔষধ যোগান ধৰা, শিশু খাদ্য, পশুধনৰ খাদ্য যোগান ধৰা আৰু এই বিপদৰ ক্ষণত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰে অসমৰ জনসাধাৰণক পৰ্যাপ্ত সা-সুবিধা প্ৰদান কৰাৰ দাবীত এই প্ৰতিবাদ সংগঠনটোৰ।