বহুতে ভাবে যে বেছিভাগ প্ৰটিন নন-ভেজ খাদ্যত পোৱা যায়, কিন্তু কিছুমান দুগ্ধজাত সামগ্ৰী আছে য’ত প্ৰচুৰ পৰিমাণে প্ৰটিন থাকে।আমাৰ শৰীৰৰ বাবে প্ৰটিন অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।
যদিও কুকুৰাৰ দৰে নন-ভেজ, মাটন আৰু কণীক প্ৰটিনৰ উত্তম উৎস বুলি গণ্য কৰা হয়, কিন্তু নন-ভেজ নোখোৱা লোকসকলে পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ প্ৰটিন নাপায়। লগতে বহুতে ভাবে যে ভেজ ফুডত প্ৰয়োজনীয় প্ৰটিন পোৱা নাযায়, যাৰ বাবে নিৰামিষভোজী মানুহৰ শৰীৰ গজি নাযায়, কিন্তু সেয়া নহয়, ভেজ ফুডতো বহু বস্তু আছে, যিবোৰ কেৱল এ কেৱল আপোনাৰ শৰীৰটো বৃদ্ধি হোৱাই নহয়, আপুনিও সতেজ হৈ থাকে।
বেছিভাগ প্ৰটিন দুগ্ধজাত সামগ্ৰীত পোৱা যায়। যিয়ে আমাৰ শৰীৰক পুষ্টি প্ৰদান কৰে। প্ৰটিনৰ অভাৱত শৰীৰত বহু সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়। যেনে- চুলি সৰা, ছাল আৰু নখ দুৰ্বল, ভাগৰুৱা, দুৰ্বলতা, ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাও দুৰ্বল হৈ পৰে, শৰীৰত প্ৰটিনৰ অভাৱ হ’লে হৰম’নৰ ভাৰসাম্য বিঘ্নিত হ’ব পাৰে আৰু পেশী দুৰ্বল হ’ব পাৰে।