কুলাজান-বগীবিল দলং সংযোগী ১৫ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত পুখুৰী সদৃশ বৃহৎ বৃহৎ গাঁত,উজনি অসমৰ উত্তৰপাৰ-দক্ষিণপাৰৰ যাতায়তত যমৰ যাতনা ভুগিব লগা হৈছে ৰাইজৰ,পথছোৱা শীঘ্ৰে মেৰামতিৰ দাবী বিভিন্ন সংগঠনৰ
উজনি অসমৰ লগতে অৰুণাচল প্ৰদেশৰ জনসাধাৰণৰ যাতায়ত যোগাযোগৰ ক্ষেত্ৰত সুদূৰপ্ৰসাৰী উন্নয়ন সাধন কৰিবলৈ ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ ওপৰত চতুৰ্থখন বগীবিল দলং নিৰ্মাণ কৰিছিল।১৯৯৭ চনৰ ২২ জানুৱাৰীত ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ উত্তৰ পাৰৰ কুলাজানত তদানীন্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী এইচ ডি দেৱেগৌড়াই বগীবিল দলঙৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰে। ইয়াৰ পিছত ২০০২ চনত সেই সময়ৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী অটল বিহাৰী বাজপেয়ীয়ে দলং নিৰ্মাণৰ কাম শুভাৰম্ভ কৰে আৰু ২৫ ডিচেম্বৰ ২০১৮ চনত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদিয়ে বগীবিল দলঙৰ শুভাৰম্ভ কৰে। তেতিয়াৰ পৰাই উজনি অসমৰ লগতে চুবুৰীয়া ৰাজ্য অৰুণাচল প্ৰদেশৰ জনসাধাৰণৰ যাতায়ত-যোগাযোগ ব্যৱস্থা উন্নত হৈ আহিছে। স্মৰণীয় যে  ধেমাজি জিলাৰ কুলাজানৰ পৰা বগীবিল দলং সংযোগী ১৫ নং ঘাইপথছোৱা সম্প্ৰতি যাতায়তৰ বাবে অসহনীয় হৈ পৰিছে।
পথছোৱাৰ অধিকাংশতে পুখুৰী সদৃশ বৃহৎ বৃহৎ গাঁতৰ সৃষ্টি হোৱাৰ ফলত যানবাহন চলাচলত ব্যাঘাত জন্মিছে। পথছোৱাৰে নিতৌ শ শ ডাম্পাৰে চিমেন, ডিমৌ, গাই আদি নদী সমূহৰ পৰা শিল,বালি ডিব্ৰুগড়, তিনিচুকীয়া আদি দক্ষিণপাৰৰ বিভিন্ন জিলালৈ কঢ়িয়াই নিয়ে। শিল,বালি ভৰ্তি ডাম্পাৰৰ চলাচলৰ বাবে কুলাজান-বগীবিল দলং সংযোগী পথছোৱা জৰাজীৰ্ণ হৈ পৰিছে বুলি ভূক্তভোগী ৰাইজে অভিযোগ উত্থাপিত কৰিছে। উক্ত পথছোৱা শোচনীয় হৈ পৰাৰ ফলত উজনি অসমৰ ধেমাজি,গোগামুখ, চিলাপথাৰ,জোনাই,লখিমপুৰ, গহপুৰ, বিহপুৰীয়াৰ আদি ঠাইৰ উপৰি অৰুণাচল প্ৰদেশৰ বহু ঠাইৰ ৰাইজে উচ্চ শিক্ষা, চিকিৎসা, বজাৰ, ব্যৱসায় আদি বিভিন্ন কামত
দৈনন্দিন ডিব্ৰুগড়, তিনিচুকীয়া আদি ঠাইলৈ যাতায়ত কৰি অহা সৰ্বসাধাৰণ ৰাইজৰ মাজত ভীষণ সমস্যাৰ সৃষ্টি হৈছে।উজনি অসমৰ লগতে অৰুণাচল প্ৰদেশৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ কুলাজান-বগীবিল দলং সংযোগী পথছোৱা মেৰামতি কৰি যাতায়ত ব্যৱস্থা সুচল কৰি তুলিবলৈ গণতান্ত্ৰিক নাগৰিক সুৰক্ষা মঞ্চৰ চিচি-চিলাপথাৰ জিলা সমিতি, সদৌ অসম সোনোৱাল কছাৰী ছাত্র সন্থাৰ ধেমাজি জিলা সমিতি, সদৌ অসম বাঙালী যুৱ ছাত্ৰ ফেডাৰেছনৰ ধেমাজি জিলা সমিতি, সদৌ অসম হাজং ছাত্র সন্থাৰ ধেমাজি জিলা সমিতি, ইউবিপিঅৰ ধেমাজি জিলা সমিতিয়ে বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষক দাবী জনাইছে।