যিহেতু গৰম দিন নিচেই কাষ চাপি আহিছে, সেয়েহে আমি গৰমৰ দিনত নিজৰ শৰীৰটো যতনৰে কেনেকৈ ৰাখিম সেয়াও জানি থোৱা খুবেই প্ৰয়োজনীয়।হাইড্ৰেট হৈ থাকিব হ’লে আমি পানী খাব লাগিব। পানীৰ সৈতে তিয়হ যোগ কৰি তিয়হৰ ডিটক্স পানী তৈয়াৰ কৰি খাব পাৰিলে অত্যাধিক লাভৱান হ’বলৈ পাৰোঁ। কাৰণ তিয়হে আমাক ভিতৰৰ পৰা হাইড্ৰেট কৰি ৰাখিব পাৰে। হাইড্ৰেচনৰ উপৰিও তিয়হৰ ডিটক্স পানীয়ে আমাক ভিন্ন ধৰণৰ স্বাস্থ্য লাভালাভ প্ৰদান কৰে। উক্ত প্ৰবন্ধটোৰ জৰিয়তে জানো আহক তিয়হৰ ডিটক্স পানীৰ স্বাস্থ্যজনিত উপকাৰিতা সমূহ-
তিয়ঁহ  ডিটক্স পানীয়ে প্ৰদাহ হ্ৰাস কৰিব পাৰে।
তিয়ঁহ  ডিটক্স পানীয়ে শৰীৰৰ পি.এইচ. স্তৰ সন্তুলিত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।তিয়ঁহৰ ডিটক্স পানীয়ে ছালৰ স্বাস্থ্য বৃদ্ধি কৰে। তিয়ঁহৰ পানী হাইড্ৰেটিং হয় আৰু ছালৰ বৰণ আৰু গাঁথনি উন্নত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।
তিয়ঁহৰ ডিটক্স পানী এক প্ৰাকৃতিক মূত্ৰনাশক। ই প্ৰস্ৰাৱ উৎপাদন বৃদ্ধি কৰিব পাৰে, শৰীৰৰ পৰা বিষাক্ত পদাৰ্থ উলিয়াই অনাত সহায় কৰিব পাৰে।
তিয়ঁহৰ ডিটক্স পানীয়ে হজম সমৰ্থন কৰে। তিয়ঁহৰ পানীয়ে হজম কৰাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু ফুলা হ্ৰাস কৰিব পাৰে।  
তিয়ঁহৰ ডিটক্স পানীয়ে ইয়াৰ এণ্টিঅক্সিডেণ্ট ৰ বাবে ক্ষতিকাৰক মুক্ত ৰেডিকেল নিষ্ক্ৰিয় কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। তিয়ঁহৰ ডিটক্স পানীয়ে হাইড্ৰেটেড ৰখাত সহায় কৰে, যি সামগ্ৰিক স্বাস্থ্যৰ বাবে অত্যাৱশ্যকীয়।
ই চেনীযুক্ত পানীয় সলনি এক কম কেলৰিৰ বিকল্প, যাৰ ফলত ই ওজন নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে উপযুক্ত হয়।
তিয়ঁহৰ ডিটক্স পানী পুষ্টিৰে সমৃদ্ধ, তিয়ঁহত ভিটামিন আৰু খনিজ যেনে ভিটামিন কে, ভিটামিন চি, পটাছিয়াম আৰু মেগনেছিয়াম থাকে।