চাৰা তেণ্ডুলকাৰ দেউতাকৰ দৰে বহুত প্ৰতিভাশালী। চাৰা তেণ্ডুলকাৰে অলপতে ইনষ্টাগ্ৰামত অনুৰাগীসকলৰ সৈতে তেওঁৰ সুন্দৰ লিখনিৰ আভাস ভাগ বতৰা কৰিছিল।
ক্ৰিকেট আৰু চিনেমা দুয়োটাই ভাৰতত এটা অতি জনপ্ৰিয় মাধ্যম হৈ আহিছে। ক্ৰিকেটাৰ হওঁক বা চলচ্চিত্ৰ তাৰকা হওঁক, দুয়োজন লোকৰ ব্যক্তিগত জীৱনেও মানুহক যথেষ্ট আকৰ্ষিত কৰে। এইকাৰণেই ক্ৰিকেটাৰ আৰু চলচ্চিত্ৰ তাৰকাসকলৰ সন্তানে স্বীকৃতি পাবলৈ সংগ্ৰাম কৰিব নালাগে।
ক্ৰিকেটৰ ঈশ্বৰ বুলি কোৱা শচীন তেণ্ডুলকাৰৰ কন্যা চাৰা তেণ্ডুলকাৰও ইনষ্টাগ্ৰামত যথেষ্ট জনপ্ৰিয়। চাৰা তেণ্ডুলকাৰ সামাজিক মাধ্যমত অতি সক্ৰিয় আৰু ইনষ্টাগ্ৰামত ২ মিলিয়নতকৈও অধিক অনুসৰণকাৰী আছে। চাৰা তেণ্ডুলকাৰ দেউতাকৰ দৰে বহুত প্ৰতিভাশালী। চাৰা তেণ্ডুলকাৰে অলপতে ইনষ্টাগ্ৰামত অনুৰাগীসকলৰ সৈতে তেওঁৰ সুন্দৰ লিখনিৰ আভাস ভাগ বতৰা কৰিছিল।
চাৰা তেণ্ডুলকাৰ আজি ২৫ বছৰীয়া হৈছে। অক্টোবৰৰ ১২ তাৰিখে, চাৰাই তেওঁৰ ২৫ তম জন্মদিন উদযাপন কৰে। চাৰাক গোটেই দিনটো সামাজিক মাধ্যমত জন্মদিনত অভিনন্দন জনোৱা হৈছিল। চাৰাই বৰ্তমান লণ্ডনৰ ইউচিএল মহাবিদ্যালয়ত অধ্যয়ন কৰি আছে। চাৰাই এই বছৰৰ ২২ ছেপ্টেম্বৰত কৈছিল যে তেওঁ লণ্ডনৰ বিশ্ববিদ্যালয় মহাবিদ্যালয়ত (ইউচিএল) যোগদান কৰিছিল। চাৰাই ইনষ্টাগ্ৰাম কাহিনীত বিশ্ববিদ্যালয়ৰ আইডি কাৰ্ড শ্বেয়াৰ কৰিছিল। ৩ বছৰৰ ব্যৱধানৰ পিছত, চাৰাই পুনৰ পঢ়া আৰম্ভ কৰিছে। চাৰাৰ বলীউডত আত্মপ্ৰকাশক লৈও বহুত জল্পনা-কল্পনা চলি আছে। অৱশ্যে, চাৰাই বৰ্তমান পঢ়াশুনাত মনোনিৱেশ কৰি আছে।