অসমীয়া সাহিত্য জগতৰ পিতামহ পদ্মনাথ গোহাঁইবৰুৱা দেৱৰ ১৫০ বছৰীয়া জয়ন্তী উপলক্ষে টাই আহোম য়ুথ ফ’ৰামৰ উদ্যোগত আয়োজিত টাই আহোম প্ৰাৰ্থনা “আই ছিং লাও ” আৰু” টাই জাতীয় সংগীত ” প্ৰতিযোগিতাৰ বঁটা বিতৰণ অনুষ্ঠানটি ১৬ ডিচেম্বৰ তাৰিখে সোনাৰী আঞ্চলিক ছাত্ৰ সন্থাৰ কাৰ্য্যালয়ত অনুষ্ঠিত হৈ যায়।
অনুষ্ঠানত সভাপতিত্ব কৰে টাই আহোম য়ুথ ফ’ৰামৰ কেন্দ্ৰীয় সমিতিৰ সভাপতি চাও বিশ্বজিৎ গগৈয়ে। অনুষ্ঠান ত উপস্থিত থাকে ফ’ৰামৰ উপদেষ্টা চাও হেমন্ত চাংমাই , দ্বীপজ্যোতি বৰা, কাৰ্যকৰী সভাপতি গণেশ গগৈ, আছুৰ কেন্দ্ৰীয় সহকাৰী সাধাৰণ সম্পাদক প্ৰশান্ত দত্ত, চৰাইদেও জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতি দিলীপ বৰা,কুইজ মাষ্টাৰ নৱজ্যোতি ভৰালী ,ফ’ৰামৰ কেন্দ্ৰীয় সাংস্কৃতিক সম্পাদক মৃদুপবন লাহন । মুখ্য অতিথি হিচাপে উপস্থিত থাকে সোনাৰী মহাবিদ্যালয় ৰ প্ৰবক্তা ৰঘুনাথ কাগয়ুং।
অনুষ্ঠানত ২৫ জন প্ৰতিযোগীক নগদ ধন আৰু মানপত্ৰ ৰে পুৰস্কৃত কৰা হয়। অনুষ্ঠান তিৰ আঁত ধৰে টাই আহোম য়ুথ ফ’ৰামৰ‌ চৰাইদেও জিলা সমিতিৰ সভাপতি বিপুল গগৈ আৰু সাধাৰণ সম্পাদক ভাস্কৰজ্যোতি গগৈয়ে।