উৰ্ফি জাভেদ বিগ বছ অ’টিটিৰ প্ৰথম চিজনৰ প্ৰতিযোগী। তেওঁ বিগ বছৰ মঞ্চৰ পৰা দৰ্শকৰ বাবে পৰিচিত আছিল। অৱশ্যে, সেই সময়ত, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বিগ বছৰ মঞ্চৰ পৰা প্ৰভাৱ পেলাব নোৱাৰিলে। এতিয়া উৰ্ফি আৰু বিতৰ্ক ইজনে সিজনৰ সমাৰ্থক হৈ পৰিছে। তেওঁ য’তেই থাকিব, বিতৰ্ক হ’ব। উৰ্ফিক প্ৰায়ে নেটিজেনসকলে তেওঁৰ অদ্ভুত পোছাকৰ বাবে সমালোচনা কৰে। তেওঁ কোনো বা আন কাৰণত সংবাদ মাধ্যমত আছে। এইটো সকলোৰে বাবে স্পষ্ট যে তেওঁ সংবাদ মাধ্যমত থাকিবলৈ সকলো কৰিব পাৰে।
শুনা গৈছে যে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ কেইদিনমান আগতে জ্বৰ হৈছিল। আৰু সেই কাৰণে, তেওঁক কেইবাদিনো চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল। চিকিৎসালয়ৰ পৰা উভতি অহাৰ পিছত, তেওঁ আকৌ এবাৰ সাধাৰণ মানুহক নিজৰ ৰূপত মোহিত কৰিছিল। উৰ্ফি জাভেদে ইনষ্টা কাহিনীত এটা পাঞ্জাৱী গানৰ সৈতে তাইৰ চেহেৰাৰ ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল, আৰু এই মুহূৰ্তত, তাই সেই সূত্ৰটোৰ সৈতে নেট পৃথিৱীত আছে।
এগৰাকী বৰ্তমানৰ অভিনেত্ৰী হিচাপে, উৰ্ফি জাভেদ ছ’চিয়েল মিডিয়া পৃষ্ঠাত অতি সক্ৰিয়। কোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই যে তেওঁ সামাজিক মাধ্যমৰ জৰিয়তে জনসাধাৰণৰ মাজত এই বিশাল পৰিচয় অৰ্জন কৰিছে। তেওঁ এই নেটমিডিয়াৰ সহায়ত তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ সৈতে সংযোগ স্থাপন কৰি আহিছে। মন কৰিব যে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ভালদৰে জানে কেনেকৈ সংবাদ মাধ্যমৰ চকু নিজৰ ওপৰত ৰাখিব লাগে!