শ্ৰীলংকাই এছিয়া কাপ 2022 জয় কৰাৰ পিছত বিৰাট কোহলীযে ধুনীয়া পাকিস্তানী অনুৰাগীৰ হৃদয় ভাঙি গৈছে; ভাইৰেল ভিডিঅ’ ।
দেওবাৰে শ্ৰীলংকাই পাকিস্তানক ২৩ ৰানত পৰাস্ত কৰি এছিয়া কাপ ২০২২ দখল কৰে।পাকিস্তানৰ পৰাজয়ৰ পিছত ক্ৰিকেটাৰ আছিল যাৰ গলনাংক হৈছিল আৰু অৱশ্যেই অনুৰাগীসকল – কিন্তু এজন অনুৰাগীয়ে শ্ব’টো চুৰি কৰিছিল। শেহতীয়াকৈ এছিয়া কাপৰ সময়ত জনপ্ৰিয় হোৱা বিৰাট কোহলীৰ এজন অনুৰাগী আছিল যি পুনৰ বাতৰিৰ শিৰোনাম দখল কৰিছে ।
ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেল ‘লাভ খানী’ত বহুত সন্ধান চলি আছে আৰু সেয়া পাকিস্তানৰ পৰাজয়ৰ পিছত তেওঁৰ বাৰ্তাৰ বাবেই। তেওঁ কয় যে যদি পাকিস্তানে জয়ী হ’ব নোৱাৰে তেন্তে ভাৰত জয়ী হ’ব লাগিছিল আৰু সেইটোৱে তেওঁক সুখী কৰি তুলিলেহেঁতেন।
ইৰফান পাঠনে টি-২০ বিশ্বকাপৰ বাবে ভাৰতৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰা একাদশক বাছি লৈছে। ঋষভ পণ্টৰ ওপৰত দীনেশ কাৰ্তিক; ৩ নং স্থানত বিৰাট কোহলী ইয়াত এতিয়া ভাইৰেল হৈ থকা ভিডিঅ’টো আছে। এছিয়া কাপ চেঞ্চুৰীৰ পিছত আইচিচি টি-২০ ৰেংকিঙত বিৰাট কোহলী বিগ গেইনাৰ, বাবৰ আজমে এটা স্পট হেৰুৱাইছে ।
https://www.instagram.com/lovekhaani/?utm_source=ig_embed&ig_rid=98758e41-21f8-4a93-8c17-e3dd28c3c9df