ইউক্ৰেইনত ৰাছিয়াৰ যুদ্ধ: দুয়োটা সংকটত বাংলাদেশৰ পক্ষে আৰু বিপক্ষে বিভিন্ন দেশ?
ইউক্ৰেইন  আক্ৰমণৰ ফলত সমগ্ৰ পশ্চিমীয়া বিশ্বই ৰাছিয়াৰ বিৰুদ্ধে একত্ৰিত হৈছে। ইউৰোপ, আমেৰিকা, এছিয়া আৰু আফ্ৰিকাৰ বেছিভাগ দেশ, আমেৰিকা যুক্তৰাজ্য, যুক্তৰাজ্যকে ধৰি, ৰাছিয়াৰ বিৰুদ্ধে।
কিন্তু চীন, ভাৰত আৰু বাংলাদেশে এই ক্ষেত্ৰত নিৰপেক্ষ স্থিতি গ্ৰহণ কৰিছে।
ৰাষ্ট্ৰসংঘত ৰাছিয়াক গৰিহণা দিয়া প্ৰস্তাৱটোৰ ওপৰত ভোটদানৰ পৰা বিৰত থাকি বাংলাদেশে নিজৰ কূটনৈতিক স্থিতি ব্যক্ত কৰিছিল।
বিশ্লেষকসকলৰ মতে, চলিত যুদ্ধৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত, বিশ্বৰ মহাশক্তিসমূহৰ স্পষ্ট বিভাজনৰ মাজত বাংলাদেশৰ বাবে এটা পক্ষ লোৱাটো এক প্ৰত্যাহ্বান, আৰু এই ক্ষেত্ৰত দেশখন যথেষ্ট সংকটত আছে।