নেপালত তিনিদিন ধৰি ধাৰাসাৰ বৰষুণ চলি আছে। দুই ডজনৰো অধিক আহত চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাধীন হৈ আছে। এখন গাঁৱত আৱদ্ধ হৈ থকা ৬০ জন লোক, ধাৰাসাৰ বৰষুণে সাহায্য অভিযানত বাধা প্ৰদান কৰিছে।কাঠমাণ্ডুঃ তিনি দিনৰ ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ পিছত নেপালত ভূমিস্খলন আৰু আকস্মিক বানপানীৰ ফলত কমেও ৪৩ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছে আৰু ৩০ জন লোক সন্ধানহীন হৈ আছে। আৰক্ষীয়ে বুধবাৰে এইটো কৈছিল।ৰয়টাৰৰ মতে, আৰক্ষীৰ মুখপাত্ৰ বসন্ত কুঁৱৰে কৈছিল যে দুই ডজনৰো অধিক লোক আহত হৈছে আৰু বেছিভাগ েই পাহাৰীয়া দেশৰ স্থানীয় চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাধীন হৈ আছে।নেৰানেপেৰা ধাৰাসাৰ বৰষুণে পশ্চিম নেপালৰ এখন গাওঁত উপস্থিত হোৱাৰ প্ৰচেষ্টাত বাধা প্ৰদান কৰিছে, য’ত ৰাজধানী কাঠমাণ্ডুৰ পৰা প্ৰায় ৩৫০ কিলোমিটাৰ পশ্চিমে অৱস্থিত চিতি গাঁৱত দুদিন ধৰি ৬০ জন লোক বানপানীত ডুব গৈছে।বাতৰি চেনেলসমূহে দেখুৱাইছিল যে বানপানীৰ ফলত কেৱল ধানৰ শস্যজলমগ্ন বা ধুই যোৱাই নহয়, দলং, ৰাস্তা আৰু ঘৰবোৰো ধুই গৈছিল।নেপালত বাৰিষা ঋতুত আকস্মিক বানপানী আৰু ভূমিস্খলন সচৰাচৰ হয় যি সাধাৰণতে প্ৰতি বছৰে জুনৰ মাজভাগৰ পৰা ছেপ্টেম্বৰ লৈকে থাকে। কৰ্তৃপক্ষই অহা কেইদিনমানৰ ভিতৰত অধিক বৰষুণৰ সতৰ্কবাণী দিছে।