ঐশ্বৰ্য ৰায় বহু বছৰৰ পিছত পুনৰ কইনা হয়, মানুহে গহনাৰে ভৰ্তি বচ্চন পৰিয়ালৰ বোৱাৰীৰ পৰা চকু আঁতৰাব নোৱাৰে
পনিয়িন চেলভান ১ ত ঐশ্বৰ্য ৰায় লুক টিজাৰঃ চুপাৰষ্টাৰ ঐশ্বৰ্য ৰায় বচ্চনে আকৌ এবাৰ ডাঙৰ বাজেটৰ ছবিখনৰ সৈতে ৰূপালী পৰ্দালৈ প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰিবলৈ সাজু হৈছে। ঐশ্বৰ্যৰ আহিবলগীয়া ছবি ‘পনিয়িন চেলভান’ৰ টিজাৰ মুকলি কৰা হৈছে। ঐশ্বৰ্য ৰায়ৰ আভাস টিজাৰত দেখা গৈছে আৰু এতিয়া তাইৰ ছবিবোৰ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে।’পনিয়িন চেলভান’ত ঐশ্বৰ্যক আকৌ এবাৰ ৰাণীৰ চৰিত্ৰত দেখা যাব৷ টিজাৰত, ওলাই অহা ঐশ্বৰ্যৰ চেহেৰাত, তেওঁক কইনাৰ দৰে গধুৰ অলংকাৰ পিন্ধা দেখা গৈছে৷ ছবিখনত ঐশ্বৰ্য ৰায়ৰ লু লুয়ে তাইৰ পুৰণি চলচ্চিত্ৰসমূহৰ কথা মনত পেলাই দিছে। নিম্নলিখিত শ্লাইডবোৰত, পোষ্টাৰত প্ৰকাশ িত টিজাৰ আৰু ঐশ্বৰ্যৰ আটাইতকৈ চমৎকাৰ চেহেৰা চাওক।
সকলোৱে ঐশ্বৰ্যৰ এই ছবিখনৰ বাবে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছিল। এনে পৰিস্থিতিত, এই আটাইতকৈ প্ৰতীক্ষিত ছবিখনৰ ১ মিনিট ২০ ছেকেণ্ডৰ টিজাৰে প্ৰমাণ কৰিলে যে এই ছবিখন কেৱল ‘বাহুবলী’ৰ দৰে ইতিহাস ৰচনা কৰিবলৈ সাজু নহয়, অভিনয় আৰু কাহিনীৰ নামত এই ছবিখনত ইমান কাম কৰা হৈছে যে ছবিখন মুক্তি পোৱাৰ লগে লগে বক্স অফিচ কঁপি উঠিব।এই টিজাৰটোৱে অনুৰাগীসকলৰ পৰা যথেষ্ট মৰম পাইছে। একে সময়তে, ঐশ্বৰ্য ৰায়ক ইমান ধুনীয়া দেখা গৈছে যে তাইৰ পৰা চকু আঁতৰ োৱাটো কঠিন। এই চলচ্চিত্ৰখনৰ টিজাৰত, ইমান ডাঙৰ ছেট, গহনা, একচন আৰু অভিনয়ৰ ইমান ডাঙৰ ছেট টো ইমান ডাঙৰ ধৰণে ৰখা হৈছে যে ই ছবিখনক আৰু অধিক হিউজ কৰি তুলিছে।
এই চলচ্চিত্ৰখনৰ ১ মিনিট ২০ ছেকেণ্ডৰ টিজাৰটো ইমানেই অপ্রতিরোধ্য যে আপুনি কিছু ছেকেণ্ডৰ বাবেও টিজাৰৰ পৰা আপোনাৰ চকু আঁতৰাব নোৱাৰিব। ‘পনিয়িন চেলভান’ৰ পৰিচালক হৈছে মণি ৰত্নম যি ৪ বছৰৰ পিছত আকৌ এবাৰ ছবিখনৰ সৈতে প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰিছে৷ মণি ৰত্নমৰ ছবি ‘পনিয়িন চেলভান’ৰ টিজাৰ আশাতকৈ অধিক পৰীক্ষালৈ আহিছে৷ ঐশ্বৰ্য ৰায় বচ্চনৰ উপৰিও, আপুনি এই টিজাৰত দক্ষিণ তাৰকা কিচ্চা সুদীপ, বিক্ৰম আৰু জয়ম ৰবিৰ উপৰিও আৰু বহুতো তাৰকা দেখিছিল।
টিজাৰটো মুক্তি পোৱাৰ পিছৰে পৰা, ছ’চিয়েল মিডিয়াত অনুৰাগীসকলে এই টিজাৰত যথেষ্ট মৰম প্ৰদান কৰি আহিছে। বাতৰি অনুসৰি, এই ছবিখনৰ বাজেট প্ৰায় 500 কোটি বুলি কোৱা হয়। বাতৰিটো হ’ল যে এই চলচ্চিত্ৰখনৰ অডিঅ’ অধিকাৰ প্ৰায় ২৪ কোটি টকাত টিপছ কোম্পানীক বিক্ৰী কৰা হৈছে। ছবিখনৰ মুক্তিৰ তাৰিখ বৰ্তমান ৩০ ছেপ্টেম্বৰ, ২০২২।