পাকিস্তানৰ বিত্তীয় অৱস্থা যোৱা কেইমাহমানৰ পৰা বেয়া হৈ আছে। চৰকাৰী ৰাজহুৱা বিতৰণ কেন্দ্ৰৰ পৰা আটা বিতৰণৰ সময়ত হোৱা পদস্পৃষ্ঠ হৈ পাঁচজন লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ শেহতীয়া প্ৰতিবেদনেও আৰ্থিক দুৰ্দশাৰ ইংগিত দিছিল। এইবাৰ, চৰকাৰী পৰিসংখ্যাইও একে পৰিস্থিতিৰ ওপৰত আলোকপাত কৰিছে। মাৰ্চ মাহত পাকিস্তানৰ বাৰ্ষিক মূল্যবৃদ্ধিৰ হাৰ ৩৫.৩৭ শতাংশত উপনীত হৈছিল। যিটো যোৱা পাঁচ দশকত সৰ্বাধিক। যোৱা মাহৰ তুলনাত মূল্য বৃদ্ধিৰ হাৰ ৩.৭২ শতাংশ। যোৱা বছৰৰ একে সময়ৰ তুলনাত ই গড় ২৭.২৬ শতাংশ আছিল।অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰীৰ মূল্যত প্ৰতিফলিত হৈছে। আটা, চেনী, খোৱা তেলৰ মূল্য ক্ৰমান্বয়ে বৃদ্ধি পাইছে। ফলস্বৰূপে, নিম্ন আয়ৰ লোকসকলৰ বাবে আটাইতকৈ বেয়া পৰিস্থিতি। পৰিস্থিতি ইমানেই ভয়ংকৰ যে ৰমজান মাহত, বিতৰণ স্থানত খাদ্য প্ৰাপ্ত কৰাৰ বাবে খৰধৰ হয়।
যদিও চৰকাৰে মূল্যবৃদ্ধিৰ হাৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ বিভিন্ন পদক্ষেপ লৈছে, যেনে সূতৰ হাৰ বৃদ্ধি কৰা, অত্যাৱশ্যকীয় খাদ্য সামগ্ৰীৰ আমদানি শুল্ক হ্ৰাস কৰা, ইয়াৰ প্ৰভাৱ অতি সীমিত। যোৱা কেইমাহমানত, ঋণৰ বাবে পাকিস্তানত বিদেশী মুদ্ৰাৰ পৰিমাণ ক্ৰমান্বয়ে হ্ৰাস পাইছে। এনে পৰিস্থিতিত, আন্তৰ্জাতিক মুদ্ৰা নিধিৰ (আইএমএফ) পৰা সহায়ৰ বাবে তেওঁলোকৰ সকলো দাবী গ্ৰহণ কৰাৰ ফলত জনমোহিনী প্ৰকল্পৰ ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে। মুদ্ৰা নীতিৰ প্ৰভাৱৰ বাবে প্ৰায় 20,000 নাগৰিকে চাকৰি হেৰুওৱাৰ আশংকা আছে। কিয়নো, বিভিন্ন অংশত ম’বাইল ফোন তৈয়াৰ কৰা 30 টা কোম্পানীয়ে ইতিমধ্যে কাৰখানা বন্ধ কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে। কোম্পানীবোৰে কয় যে চৰকাৰে অংশ আমদানিৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা ৰখাৰ বাবে তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ কাৰখানাসমূহ বন্ধ কৰিবলৈ বাধ্য হৈছিল। বহুতো কোম্পানীয়ে কৰ্মচাৰীসকলক এপ্ৰিল মাহৰ বাবে তেওঁলোকৰ আধা দৰমহা দিয়াৰ পিছত কাম স্থগিত ৰাখিছে। কৰ্মচাৰীসকলক কোৱা হৈছে যে যদি কাৰখানাটো খোলা হয়, শ্ৰমিকসকলে পুনৰ কামত যোগদান কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব।
অৱশ্যে, কাৰখানা কেতিয়া খুলিব তাৰ উত্তৰ কাৰো ওচৰত নাই। ম’বাইল ফোন নিৰ্মাতাসকলে দাবী কৰে যে যদি সম্পূৰ্ণ পৰিমাণৰ কাম থাকে, প্ৰতি মাহে 170 নিযুত ডলাৰ মূল্যৰ অংশ আমদানি কৰা প্ৰয়োজন। দেশত বিদেশী মুদ্ৰাৰ ভাড়া বৃদ্ধিৰ বাবে চৰকাৰে আমদানি আৰু ডলাৰৰ ব্যয়ৰ ওপৰত ভিৰ আৰোপ কৰিছে। ফলস্বৰূপে, কাৰখানাটো বৰ্তমানৰ বাবে বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে।