অস্বাস্থ্যকৰ জীৱনশৈলী আৰু অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্যাভ্যাসৰ উপৰিও প্ৰদূষিত বায়ুেও মধুমেহ ৰোগৰ সম্ভাৱনাও বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। এই কথা পোহৰলৈ আহিছে এক নতুন অধ্যয়নত। দুৰ্বল জীৱনশৈলী, অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্যাভ্যাস আৰু ব্যায়ামৰ অভাৱক প্ৰায়ে ডায়েবেটিছৰ কাৰণ বুলি গণ্য কৰা হয়। কিন্তু আপুনি জানেনে যে প্ৰদূষিত বায়ুেও ডায়েবেটিছৰ সম্ভাৱনাও বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। শেহতীয়াকৈ ভাৰতীয় বিজ্ঞানীসকলে এক অধ্যয়নত এই কথা জানিব পাৰিছে যে বায়ু প্ৰদূষণে মধুমেহ ৰোগৰ সম্ভাৱনা ২৫% বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। ‘জাৰ্নেল অৱ ক্লিনিকেল এণ্ড’ক্ৰাইন’লজি এণ্ড মেটাবলিজম’ত প্ৰকাশিত এই গৱেষণা ভাৰতৰ ১০খন চহৰৰ ৫০ হাজাৰৰো অধিক লোকৰ ওপৰত কৰা হৈছে। এই অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে যিসকল লোকে দীৰ্ঘদিন ধৰি প্ৰদূষিত বায়ুত বাস কৰে, তেওঁলোকৰ টাইপ ২ ডায়েবেটিছ ৰোগত আক্ৰান্ত হোৱাৰ সম্ভাৱনা ২৫% বেছি।

বিজ্ঞানীসকলৰ মতে বায়ু প্ৰদূষণত উপস্থিত থকা ক্ষতিকাৰক কণিকাবোৰে ইনচুলিন উৎপাদন কৰা অগ্নাশয়ৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে। ইনচুলিন হৈছে এনে এবিধ হৰম’ন যিয়ে শৰীৰত তেজত শৰ্কৰাৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায় কৰে। গৱেষকসকলে কয় যে আমাৰ অধ্যয়নে দেখুৱাইছে যে বায়ু প্ৰদূষণ ডায়েবেটিছৰ আশংকাৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ কাৰক হ’ব পাৰে। বিশেষকৈ ভাৰতৰ দৰে দেশত য’ত বায়ু প্ৰদূষণৰ মাত্ৰা অতি বেছি।
গৱেষকসকলে আৰু কয় যে এই অধ্যয়নৰ ফলাফলে বায়ু প্ৰদূষণ হ্ৰাস কৰাৰ লগতে ডায়েবেটিছৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰাৰ বাবে নীতি নিৰ্ধাৰণ কৰাত সহায় কৰিব। এই অধ্যয়নে ডায়েবেটিছৰ বিপদৰ বিষয়ে সজাগতা সৃষ্টি কৰাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু মানুহক বায়ু প্ৰদূষণৰ পৰা নিজৰ স্বাস্থ্য ৰক্ষাৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ প্ৰেৰণা দিব পাৰে।