১৮ বছৰীয়া প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই যেতিয়া ‘মিছ ৱৰ্ল্ড’ত জয়লাভ কৰিছিল, তেতিয়া ৭ বছৰীয়া নিক জ’নাছে টিভিত প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাক চাই আছিল বুলি শাহুৱেকে মন্তব্য কৰিছে। বলীউড-হলিউডৰ অভিনেত্ৰী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই প্ৰকাশ কৰিছে যে যেতিয়া তেওঁ ১৮ বছৰ বয়সত মিছ ৱৰ্ল্ড খিতাপ লাভ কৰিছিল, তেতিয়া ৭ বছৰীয়া নিকে তেওঁক টিভিত চাই আছিল। কোৱা হয় যে সেই বয়স মাত্ৰ এটা সংখ্যা। বয়স বা ধৰ্মই প্ৰেমক বাধা দিব নোৱাৰে। অভিনেত্ৰী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাৰ প্ৰেম কাহিনীও একেধৰণৰ। প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাৰ নিজতকে ১০ বছৰ সৰু আমেৰিকান গায়ক নিক জ’নাছৰ প্ৰেমত পৰিছিল আৰু দুয়োগৰাকীয়ে এতিয়া সুখী বৈবাহিক জীৱন উপভোগ কৰিছে। শেহতীয়াকৈ প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই এনে এটা কথা কৈছে, যিটো শুনি তেওঁও সকলো আচৰিত হৈ পৰিছিল…
জেনিফাৰ হাডছনৰ টক শ্ব’ত প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁৰ শাহুৱেকে এবাৰ তেওঁক কৈছিল যে তেওঁৰ স্বামীয়ে তেওঁক ৭ বছৰ বয়সত টিভিত চাই আছিল যেতিয়া তেওঁ মিছ ৱৰ্ল্ড খিতাপ লাভ কৰিছিল। আপোনালোকে জানে যে ২০০০ চনত ১৮ বছৰ বয়সত প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই মিছ ৱৰ্ল্ডৰ খিতাপ লাভ কৰিছিল।
প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই কয় যে তেওঁৰ শাহুৱেক ডেনিছ মিলাৰ জ’নে কৈছিল যে ২০০০ চনৰ নৱেম্বৰ মাহত লণ্ডনত মিছ ৱৰ্ল্ড প্ৰতিযোগিতা চলি আছিল আৰু তেওঁ প্ৰতিযোগিতাখন চাই আছিল। সেই সময়ত নিকৰ বয়স আছিল ৭ বছৰ। প্ৰিয়ংকাই খিতাপ জয় কৰাৰ সময়ত কণমানি নিকে চাই আছিল প্ৰিয়ংকাক। এতিয়া এই সকলোবোৰ কথা ভাবিলে আচৰিত হয় প্ৰিয়ংকা।
প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই শ্বেয়াৰ কৰিছিল যে সেই সময়ত তেওঁৰ বয়স মাত্ৰ ১৭ বছৰ সম্পূৰ্ণ হৈছিল। জুলাই মাহত তেওঁ ১৮ বছৰীয়া জন্মদিন উদযাপন কৰে আৰু নৱেম্বৰ মাহত মিছ ৱৰ্ল্ড সৌন্দৰ্য্য প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হয়। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে যেতিয়া তেওঁৰ শাহুৱেকে এই কাহিনীটো ক’লে, তেতিয়া তেওঁ অতি আচহুৱা যেন লাগিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে দুজন মানুহৰ মাজত যিমানেই ব্যৱধান নাথাকক কিয়, যদি তেওঁলোকৰ মাজত প্ৰেম থাকে তেন্তে কোনো শক্তিয়ে পৃথক কৰিব নোৱাৰে।