বলীউডৰ অভিনেত্ৰী ছাৰা আলী খান অভিনয়ৰ বাবে প্ৰায়ে শিৰোনামত থাকে। ইয়াৰ বাহিৰেও অভিনেত্ৰী গৰাকীৰ প্ৰেম জীৱনক লৈ বহু চৰ্চা চলিছে। খবৰ অনুসৰি ছাৰা আলী খানে ডেটিং কৰিছে যুৱ ক্ৰিকেটাৰ শুবমান গিলৰ সৈতে। দুয়োকে বহুবাৰ একেলগে দেখা গৈছে। এতিয়া শুবমান গিল নিজেই এই খবৰত নিজৰ মৌনতা ভাঙিছে। গতিকে চাৰা আলী খানৰ সৈতে হোৱা প্ৰেমৰ সন্দৰ্ভত ক্ৰিকেটাৰ শুবমান গিলে কি কৈছে জানো আহক।
প্ৰীতি আৰু নীতি ছিমোছৰ জনপ্ৰিয় পাঞ্জাবী আড্ডা শ্ব’ ‘দিল দিয়া গল্লা’ত অতিথি হিচাপে শুবমান গিল। এই অনুষ্ঠানটো আয়োজন কৰিছে সোণম বাজৱাই। শ্ব’টোৰ সময়ত যেতিয়া ক্ৰিকেটাৰগৰাকীক সোধা হৈছিল যে বলীউডৰ আটাইতকৈ ফিট মহিলা অভিনেতা কোন? পলম নকৰাকৈ শুবমানে লগে লগে ছাৰাৰ নাম ল’লে। পিছৰ প্ৰশ্নটো আছিল, তেওঁ ছাৰাৰ লগত ডেটিং কৰি আছে নেকি? উত্তৰত শুবমানে ক’লে- হয়তো। যেতিয়া শুবমানক চাৰৰ সমগ্ৰ সত্য কথা ক’বলৈ কোৱা হৈছিল। গতিকে ক্ৰিকেটাৰজনে লাজতে ৰঙা পৰি মুখত ডাঙৰ হাঁহি এটা লৈ ক’লে – সকলো সত্য , হয়তো হয়, হয়তো নহয়।
এতিয়া শুবমান গিলৰ এই উত্তৰ শুনি আপুনি নিজেই অনুমান কৰিব পাৰিব যে তেওঁ ছাৰাৰ লগত ডেটিং কৰিছে নে নাই। শুবমানে যদি মুকলিকৈ মান্তি হোৱা নাছিল, তেন্তে তেওঁও অস্বীকাৰ কৰা নাছিল। চলিত বৰ্ষৰ আগষ্ট মাহৰ পৰা চাৰা আৰু শুবমানৰ ডেটিংৰ খবৰ ভাইৰেল হৈ পৰিছে। দুয়োকে একেলগে ৰেষ্টুৰেণ্টত দেখা গৈছিল। ইয়াৰ পিছত অক্টোবৰ মাহত তেওঁলোকক পুনৰ একেলগে দেখা গ’ল। দুয়োকে একেলগে দিল্লীৰ এখন হোটেলৰ পৰা ওলাই অহা দেখা গৈছিল। লুকাই থাকিবলৈ বহুত চেষ্টা কৰিলেও সফল নহ’ল। তেওঁৰ লগতে এই ক্লিপটো ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিল।
এই অভিনেতাজনৰ সৈতে ছাৰাৰ প্ৰেম আছিল
শুবমান গিলৰ লগত ডেটিং সন্দৰ্ভত এতিয়াও কোনো প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰা নাই ছাৰা আলী খানে। কিন্তু ইয়াৰ আগতে ছাৰা আলী খানৰ প্ৰেম আছিল বলীউডৰ বিখ্যাত অভিনেতা কাৰ্তিক আৰিয়ানৰ সৈতে। অৱশ্যে দুয়োৰে সম্পৰ্ক বেছি দিন টিকি থাকিব নোৱাৰিলে। এতিয়া দুয়োজনেই জীৱনত আগবাঢ়িছে। কাৰ্তিকে পশ্মিনা ৰোশন (ঋত্বিক ৰোশনৰ খুলশালীয়েক) ডেটিং কৰাৰ সন্দৰ্ভত জল্পনা-কল্পনা চলিছে। একে সময়তে অনবৰতে শুবমানৰ লগত ছাৰাৰ নাম জড়িত হৈ আছে।