মহাত্মা গান্ধীৰ প্ৰতিমূৰ্তি ব্ৰঞ্জৰ মূৰ্তি ভাঙি পেলোৱা হৈছে। এই আইনৰ ক্ষতিপূৰণ দি অষ্ট্ৰেলিয়াৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয়, “অষ্ট্ৰেলিয়া হৈছে বিশ্বৰ আটাইতকৈ সফল বহু সাংস্কৃতিক আৰু প্ৰব্ৰজনকাৰী ৰাষ্ট্ৰ আৰু সাংস্কৃতিক স্মাৰকসমূহৰ ওপৰত আক্ৰমণ সহ্য কৰা নহ’ব।”কিছুমান অচিনাক্ত ব্যক্তিয়ে মহাত্মা গান্ধীৰ এটা জীৱন আকাৰৰ ব্ৰঞ্জৰ মূৰ্তি ৰখাৰ চেষ্টা কৰিছিল যিটো প্ৰধানমন্ত্ৰী স্কট মৰিছনে ১২ নৱেম্বৰত মেলবৰ্ণউপনগৰ ৰ’ভিলৰ অষ্ট্ৰেলিয়ান ইণ্ডিয়ান কমিউনিটি চেণ্টাৰত উন্মোচন কৰিছিল। ঘটনাটো ১২-১৩ নৱেম্বৰত প্ৰতিবেদিত হৈছিল, যাৰ পিছত ভিক্টোৰিয়া আৰক্ষীয়ে সাক্ষী বা চিচিটিভি বা ডেছ কেম থকা যিকোনো লোক বা তথ্য থকা যিকোনো লোকক অনুসন্ধানকাৰী কৰ্তৃপক্ষৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিবলৈ আবেদন কৰিছে।প্ৰধানমন্ত্ৰী মৰিছনে কৈছে যে ভাংচুৰৰ বিষয়ে শুনি তেওঁ বিধ্বস্ত হৈছে, এবিচি বাতৰিটোৱে প্ৰকাশ কৰিছে।”অষ্ট্ৰেলিয়া হৈছে বিশ্বৰ আটাইতকৈ সফল বহুসাংস্কৃতিক আৰু প্ৰব্ৰজনকাৰী ৰাষ্ট্ৰ আৰু সাংস্কৃতিক স্মাৰকসমূহৰ ওপৰত আক্ৰমণ সহ্য কৰা নহ’ব,” মৰিছনে কয়।”এই স্তৰৰ অসন্মান দেখাটো লাঞ্ছনাজনক আৰু অত্যন্ত হতাশাজনক। ইয়াৰ বাবে যিয়েই দায়ী তেওঁ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ ভাৰতীয় সম্প্ৰদায়ৰ প্ৰতি যথেষ্ট অসন্মান দেখুৱাইছে আৰু লজ্জিত হোৱা উচিত,” প্ৰধানমন্ত্ৰীক উদ্ধৃত কৰি কোৱা হয়। শুল্ক, সামূহিক সুৰক্ষা আৰু বহুসাংস্কৃতিক পৰিক্ৰমা বিভাগৰ সহকাৰী মন্ত্ৰী জেচন উডে, যি উন্মোচন অনুষ্ঠানত উপস্থিত আছিল, তেওঁ কৈছে যে এইটো এটা “লাঞ্ছনাজনক কাৰ্য্য”।