‘বিগ বছ’ খ্যাতি ৰাখী সাৱন্তই কিয়াৰা আদৱানী আৰু সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাৰ বিবাহক লৈ এক চাঞ্চল্যকৰ ভাষ্য প্ৰদান কৰে।ছ’চিয়েল মিডিয়াত অনুৰাগীসকলে কিয়াৰা আদৱানীৰ মৰমলগা ছবিত মগ্ন হৈ পৰিছে। আনহাতে ৰাখী সাৱন্তৰ ভগ্ন বিয়াৰ বাতৰিৰ শিৰোনামত। দুয়োজনেই বিভিন্ন কাৰণত লাইমলাইটত আছে। শেহতীয়াকৈ প্ৰতাৰণাত ভাঙি পৰা ৰাখী সাৱন্তই কিয়াৰা-সিদ্ধাৰ্থৰ বিবাহক লৈ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে।

পাপাৰাজীৰ লগত কথা পাতি ৰাখী সাৱন্তই ক’লে, “কিয়াৰা আৰু সিদ্ধাৰ্থৰ বিয়াৰ খবৰটো ভালেই চলি আছে আৰু মোৰ বেয়া হৈছে। মোৰ বৰ ভাল লাগিছে, কাৰোবাৰ বিয়া দেখিলে মোৰ বিতৃষ্ণা লাগে। কোনো প্ৰেমৰ চৰাই দেখিলেই কান্দি উঠো। ১৪ ফেব্ৰুৱাৰী (ভেলেন্টাইন ডে) আহি আছে। মোৰ হৃদয়খনে কান্দিছে।” ৰাখী সাৱন্তৰ এই বক্তব্য চৰ্চালৈ অহাৰ লগে লগে ৰাখীক ট্ৰ’ল কৰা হৈছে।এতিয়া সিদ্ধাৰ্থ কিয়াৰাৰ সম্পৰ্কত চকু ৰাখিব।” বহুতে তেওঁক ড্ৰামাবাজ বুলি মাতিছিল। কেৱল এয়াই নহয়, ৰাখীয়ে প্ৰথমে সিদ্ধাৰ্থ মনীষ মালহোত্ৰাক ফোন কৰিছিল, যাৰ ওপৰত মানুহে ৰাখীক আৰু বেছি ট্ৰল কৰিছে।
View this post on Instagram
A post shared by Filmymantra Media (@filmymantramedia)
ৰাখী সাৱন্তই ৭ মাহ পূৰ্বে বাংগালুৰু নিবাসী আদিল খান দুৰানীৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হৈছিল। শেহতীয়াকৈ তেওঁলোকে নিজৰ বিবাহৰ কথা প্ৰকাশ কৰিছিল আৰু মাকৰ মৃত্যুৰ পিছত ৰাখীয়ে প্ৰথমে আদিলক বিবাহ বহিৰ্ভূত প্ৰেমৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি তাৰ পিছত আৰক্ষীৰ গোচৰ ৰুজু কৰি লাইমলাইট দখল কৰিছিল। বৰ্তমান জেলত আছে আদিল। ৰাখীয়ে কয় যে আদিলৰ ইতিমধ্যে বিয়া হৈ গৈছে আৰু তেওঁৰ বিবাহ বহিৰ্ভূত প্ৰেমো চলি আছে।
আনহাতে কিয়াৰা আৰু সিদ্ধাৰ্থৰ কথা কওঁতে কেইবছৰমান গোপনে ডেটিং কৰাৰ পিছত ২০২৩ চনৰ ৭ ফেব্ৰুৱাৰীত জয়ছলমেৰত বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। কিয়াৰা আৰু সিদ্ধাৰ্থৰ আদৰণীয় ছবিৰে প্ৰেমৰ বতাহ বলিছে।