চাউথৰ বিখ্যাত অভিনেতা বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডাৰ প্ৰবল অনুৰাগীৰ অনুগামী। এনে পৰিস্থিতিত মানুহে তেওঁৰ সকলো কথা জানিব বিচাৰে। এনে পৰিস্থিতিত অভিনেতাগৰাকীয়ে শেহতীয়াকৈ প্ৰকাশ কৰিছে যে স্কুলীয়া দিনত এগৰাকী অভিনেত্ৰীক তেওঁ বহুত ভাল পাইছিল। দক্ষিণৰ ছুপাৰষ্টাৰ বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডাৰ সমগ্ৰ দেশতে অনুৰাগী আছে। তেওঁৰ উন্মাদনাই ছোৱালীৰ মূৰত কথা কয়। বাৰু, শেহতীয়াকৈ বিজয়ে আগতে ভালপোৱা ছোৱালীজনীৰ নামটো প্ৰকাশ কৰিলে। এক সাক্ষাৎকাৰত বিজয়ে প্ৰকাশ কৰে যে তেওঁ কলেজীয়া দিনত সামন্ত ৰুথ প্ৰভুৰ প্ৰেমত পৰিছিল। আপোনালোকক জনাওঁ যে শেহতীয়াকৈ বিজয়ে তেওঁৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া একাউণ্টৰ জৰিয়তে সামন্তৰ আগন্তুক ছবি ‘যশোদা’ৰ ট্ৰেইলাৰ শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ছবিখনত সামান্থাই এগৰাকী চেৰ’গেট মাতৃৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে।
Was in love with her, when as a college kid I saw her on the big screen for the first time. Today I admire and adore her for everything she is

So very happy to share with you all @Samanthaprabhu2's new film #YashodaTrailer https://t.co/uT9gyBAj62

In theatres 11-11-2022 pic.twitter.com/KcYMnvj8sf
— Vijay Deverakonda (@TheDeverakonda) October 27, 2022
নিজৰ টুইটাৰ একাউণ্টত ‘যশোদা’ৰ ট্ৰেইলাৰ শ্বেয়াৰ কৰি বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডাই লিখিছে- ‘মই তেওঁৰ প্ৰেমত পৰিলোঁ। কলেজত পঢ়ি থাকোঁতে প্ৰথমবাৰৰ বাবে ডাঙৰ পৰ্দাত তেওঁক দেখাৰ দিনটো মনত পৰে। আজি মই সকলোৰে বাবে তেওঁক প্ৰশংসা আৰু পূজা কৰো। গতিকে @Samanthaprabhu2 ৰ নতুন ছবি #YashodaTrailer খন আপোনালোক সকলোৰে লগত শ্বেয়াৰ কৰিবলৈ পাই সুখী। ১১-১১-২০২২ তাৰিখে চিনেমা হলত।’ ইয়াৰ উপৰিও বিজয়ে আৰু এটা পোষ্টত লিখিছে- ‘সমগ্ৰ দললৈ বহুত শুভেচ্ছা আৰু মোৰ মৰম প্ৰেৰণ কৰক!’
যশোদা হিচাপে বিস্ফোৰণ ঘটিব সামান্থা
হৰি আৰু হৰিশে পৰিচালনা কৰিছে সামন্ত ৰুথ প্ৰভুৰ নতুন ছবি যশোদা। এগৰাকী চেৰ’গেট মাতৃ যশোদাৰ জীৱনক কেন্দ্ৰ কৰি ছবিখন আবদ্ধ। তামিল আৰু তেলেগু ভাষাত শ্বুটিং কৰা ছবি যশোদাক হিন্দী, কানাড়া আৰু মালয়ালম ভাষাতো ডাব কৰি মুক্তি দিয়া হ’ব। আপোনালোকক কওঁ যে যশোদাৰ ট্ৰেইলাৰটো মানুহে বৰ ভাল পায়। ছবিখনত সামান্থাৰ কামক মানুহে তীব্ৰ প্ৰশংসা কৰিছে। অহা ১১ নৱেম্বৰত বিশ্বজুৰি ৫টা ভাষাত মুক্তি পাব ছবিখন। ইয়াৰ উপৰিও পৰৱৰ্তী সময়ত বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডাৰ সৈতে শিৱ নিৰ্বাণৰ ৰোমান্টিক কমেডী ‘খুশী’ত দেখা যাব সামান্থাক। কাশ্মীৰত ছবিখনৰ দৃশ্যগ্ৰহণ কৰা হৈছে। ২৩ ডিচেম্বৰত ছবিগৃহত মুক্তি পাব এই ছবিখন।