আজি ১১ বজাৰ পৰা এই নতুন মূল্য কাৰ্যকৰী হৈছে বুলি পাকিস্তানৰ বিত্ত মন্ত্ৰালয়ে এক টুইটযোগে প্ৰকাশ কৰিছে।নতুন দিল্লীঃ নগদ ধনৰ অভাৱত ভোগা পাকিস্তানে পেট্ৰ’ল আৰু ডিজেলৰ মূল্য ৩৫ টকা বৃদ্ধি কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে, ইয়াৰ কিছুদিন পিছতেই আমেৰিকাৰ মুদ্ৰাৰ মূল্য সৰ্বনিম্ন হ’ল আন্তঃবেংক আৰু মুক্ত বজাৰত ডলাৰ।

পাকিস্তানত ডিজেল আৰু পেট্ৰ’লৰ মূল্যবৃদ্ধিৰ বিষয়ে ১০টা কথা উল্লেখ কৰা হ’ল:
পাকিস্তানত পেট্ৰ’ল আৰু ডিজেলৰ মূল্য ৩৫ টকা বৃদ্ধি হোৱাৰ বিপৰীতে কেৰাচিন তেল আৰু লঘু ডিজেলৰ মূল্য ১৮ টকা বৃদ্ধি কৰা হৈছে বুলি পাকিস্তানৰ বিত্তমন্ত্ৰী ইছাক দাৰে টেলিভিছনৰ ভাষণত ঘোষণা কৰে, বৰ্ধিত মূল্য কাৰ্যকৰী হোৱাৰ ১০ মিনিট পূৰ্বে।
“চৰকাৰে ২৯ জানুৱাৰী, ২০২৩ তাৰিখে ১১.০০ বজাৰ পৰা কাৰ্যকৰী হোৱাকৈ পেট্ৰলিয়াম সামগ্ৰীৰ নতুন মূল্য ঘোষণা। হাই স্পীড ডিজেল-২৬২.৮০ টকা প্ৰতি লিটাৰ এম এছ পেট্ৰল –২৪৯.৮০ টকা প্ৰতি লিটাৰ কেৰাচিন অইল -১৮৯.৮৩ টকা প্ৰতি লিটাৰ লাইট ডিজেল অইল – ১৮৭ টকা প্ৰতি লিটাৰ।” ,” পাকিস্তানৰ বিত্ত মন্ত্ৰালয়ে টুইট কৰে।
বিত্তমন্ত্ৰী ইছাক দাৰে কয় যে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মূল্য আৰু টকাৰ বিমুদ্ৰাকৰণৰ মাজতো “প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেহবাজ শ্বৰীফৰ নিৰ্দেশত আমি এই চাৰিটা সামগ্ৰীৰ নূন্যতম মূল্য বৃদ্ধি কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছো,” ডন কাকতত প্ৰকাশ পাইছে।
ইছহাক দাৰে লগতে কয় যে যোৱা চাৰি মাহত পেট্ৰ’লৰ মূল্য বৃদ্ধি হোৱা নাছিল। ডনে তেওঁৰ উদ্ধৃতিৰে কয় যে আচলতে ডিজেল আৰু কেৰাচিন তেলৰ দাম হ্ৰাস পাইছিল।

বৃদ্ধিৰ আঁৰৰ কাৰণ ব্যাখ্যা কৰি মিষ্টাৰ ডাৰে কয় যে তেল আৰু গেছ নিয়ন্ত্ৰণ কৰ্তৃপক্ষৰ পৰামৰ্শৰ ভিত্তিত এই কাম কৰা হৈছে। “তেওঁলোকে কয় যে মূল্যবৃদ্ধিৰ আশাত কৃত্ৰিম নাটনি আৰু ইন্ধনৰ জমা হোৱাৰ খবৰ আহিছে – সেয়েহে ইয়াৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ এই মূল্যবৃদ্ধি তৎক্ষণাত কৰা হৈছে।”
বৃহস্পতিবাৰৰ পৰা পাকিস্তানী টকাৰ মূল্য আমেৰিকান ডলাৰৰ বিপৰীতে ৩৪ টকা হ্ৰাস পাইছে, যিটো ১৯৯৯ চনত নতুন বিনিময় হাৰ ব্যৱস্থা প্ৰৱৰ্তনৰ পিছত নিৰপেক্ষ আৰু শতাংশ দুয়োটা দিশতে সৰ্বাধিক হ্ৰাস।
স্থবিৰ হৈ পৰা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মুদ্ৰা নিধি (আই এম এফ)ৰ ঋণ কাৰ্যসূচী পুনৰুজ্জীৱিত কৰাৰ বাবে চৰকাৰে ইউ এছ ডি-পি কে আৰ বিনিময় হাৰৰ ওপৰত থকা বেচৰকাৰী সীমা আঁতৰোৱাৰ পিছতো পাকিস্তানী টকাৰ মূল্য তীব্ৰভাৱে হ্ৰাস পায়।
নগদ ধনৰ অভাৱত ভোগা দেশখনে ৭ বিলিয়ন ডলাৰৰ আই এম এফৰ কাৰ্যসূচীৰ নৱম পৰ্যালোচনা সম্পূৰ্ণ কৰিব লাগিব যিয়ে কেৱল ১.২ বিলিয়ন ডলাৰৰ বিতৰণৰ সূচনা কৰাই নহয়, বন্ধুত্বপূৰ্ণ দেশ আৰু অন্যান্য বহুপক্ষীয় ঋণদাতাৰ পৰা অহা প্ৰবাহৰ তলাও মুকলি কৰিব।
ব্লুমবাৰ্গে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেহবাজ শ্বৰীফে কয় যে তেওঁৰ মিত্ৰজোঁট চৰকাৰে বেইলআউট পৰিকল্পনা সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ দৃঢ়প্ৰতিজ্ঞ যদিও এই সিদ্ধান্তৰ বাবে ৰাজনৈতিক খৰচ দিব লাগিব বুলি ব্লুমবাৰ্গে প্ৰকাশ কৰিছে।
আই এম এফৰ চৰ্ত পূৰণৰ বাবে লোৱা পদক্ষেপসমূহৰ ভিতৰত আছে ইন্ধন আৰু শক্তিৰ মূল্য বৃদ্ধি আৰু অধিক কৰ বৃদ্ধি, যিয়ে বিগত দুদিনত প্ৰায় ১৩ শতাংশ মুদ্ৰাৰ অৱনতিৰ সৈতে মিলি মুদ্ৰাস্ফীতি আৰু অধিক জগাই তুলিব পাৰে।