এছিয়া কাপঃ ৰোহিত শৰ্মাৰ টীম ইণ্ডিয়াই প্ৰতিশোধ সম্পূৰ্ণ কৰিলে, পাকিস্তানক ৫ উইকেটত পৰাস্ত কৰিলে
ভাৰতৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক আৰু তিনি নম্বৰ বেটছমেন বিৰাট কোহলীয়ে তিনিটা বাউণ্ডেৰী আৰু এটা চাৰিৰ সহায়ত ৩৪ টা বলত ৩৫ ৰাণ ৰখাৰ সৈতে ফৰ্মৰ এক আভাস দেখুৱাইছিল।
দেওবাৰে ডুবাই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত এছিয়া কাপ ২০২২ ত হাৰ্ডিক পাণ্ডিয়াৰ অলৰাউণ্ড প্ৰদৰ্শন আৰু ৰবীন্দ্ৰ জাদেজা আৰু বিৰাট কোহলীৰ কেমিঅ’ত অগ্ৰসৰ হৈ ৰোহিত শৰ্মাৰ টীম ইণ্ডিয়াই পাকিস্তানক তেওঁলোকৰ টুৰ্ণামেণ্ট অপেনাৰত পাঁচ উইকেটত পৰাস্ত কৰে। পাণ্ডিয়াই তিনিটা উইকেট লৈ ছিল আৰু ৩৩ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰি ভাৰতক প্ৰতিশোধ লোৱাত সহায় কৰিছিল। ভাৰতৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক আৰু তিনি নম্বৰ বেটছমেন বিৰাট কোহলীয়ে তিনিটা বাউণ্ডেৰী আৰু এটা চাৰিৰ সহায়ত ৩৪ টা বলত ৩৫ ৰাণ ৰখাৰ সৈতে ফৰ্মৰ এক আভাস দেখুৱাইছিল।
This one's going down to the wire! #INDvPAK | #AsiaCup2022 | Scorecard: https://t.co/mKkZ2s5RKA pic.twitter.com/qziCmhboyy
— ICC (@ICC) August 28, 2022