দৈনন্দিন বাৰ্তা ডিজিটেলঃ পশ্চিম বংগৰ মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা বেনাৰ্জীৰ বিস্ফোৰক বক্তব্যক লৈ ৰাজনীতিত উত্তপ্ত। বিজেপিৰ বহু মুখ্যমন্ত্রী আৰু নেতাই অহৰহ মুখ্যমন্ত্রী মমতা বেনাৰ্জীক তীব্ৰ সমালোচনা কৰিছে৷ বিহাৰ বিজেপিৰ ৰাজ্যিক সভাপতি দিলীপ জয়ছৱালে বংগৰ মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা বেনাৰ্জীক প্ৰত্যাহ্বান জনাই কয় যে বিহাৰত জুই জ্বলাই দেখুৱাক। দিলীপে কয় যে বিহাৰত মমতা বেনাৰ্জীয়ে জুইশলাৰ বাকচো জ্বলাব নোৱাৰে। দেশ জ্বলোৱাৰ কথা পাহৰি যাওক।
পশ্চিম বংগৰ মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা বেনাৰ্জীৰ আপত্তিজনক বক্তব্য সন্দৰ্ভত পাটনাৰ গান্ধী মৈদান থানাত লিখিত অভিযোগ দাখিল কৰা হৈছে। বিজেপি যুৱ মৰ্চাৰ ৰাজ্যিক মুখপাত্ৰ কৃষ্ণ সিং কল্লুৱে কয় যে মমতা বেনাৰ্জীয়ে পশ্চিম বংগৰ এখন ৰাজহুৱা মঞ্চৰ পৰা এই বক্তব্য দিছিল যে যদি বংগ জ্বলি যায় তেন্তে দিল্লী, অসম, বিহাৰ দেশত জ্বলিব, এইটো অতি ভুল ধাৰণা। আইনগতভাৱে সাংবিধানিক পদত অধিষ্ঠিত হৈ থকাৰ সময়তে অসাংবিধানিক শব্দ ব্যৱহাৰ কৰি সমগ্ৰ দেশৰ সাধাৰণ জনতাৰ আৱেগক আঘাত হানিছে। তেওঁৰ এই বক্তব্যই দেশৰ অপ্ৰীতিকৰ ঘটনাক আমন্ত্ৰণ জনাইছে, মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা বেনাৰ্জীৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰতম ধাৰা আৰোপ কৰাৰ দাবী উত্থাপন হৈছে।
আনহাতে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ জ্যেষ্ঠ অধিবক্তা তথা সমাজ কৰ্মী বিনীত জিন্দলে দিল্লীত মমতা বেনাৰ্জীৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰিছে। বিনীত জিন্দালে কয় যে বংগৰ মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা বেনাৰ্জীয়ে কালি টিএমচিৰ ছাত্ৰ সংগঠনৰ ৰাইজক সম্বোধন কৰি মানুহক উচটনি দিয়া আৰু উচটনি দিয়াৰ কথা কয়। ভাষণৰ সময়ত তেওঁ কয় যে যদি বংগ জ্বলি যায় তেন্তে দেশৰ আন ৰাজ্যসমূহো জ্বলিব, দিল্লীও জ্বলিব। তেওঁ কিছুমান ৰাজ্যৰ নামো লৈছিল। মমতা বেনাৰ্জীৰ সেই ভাষণ আৰু বক্তব্য শুনাৰ পিছত তেওঁৰ উদ্দেশ্য ঠিক যেন নালাগে। মই বিশ্বাস কৰোঁ যে সাংবিধানিক আৰু আইনগতভাৱে এনেবোৰ কথা আইনী অপৰাধ। আজি মই এই সন্দৰ্ভত দিল্লী আৰক্ষী আয়ুক্তৰ ওচৰত এজাহাৰ দাখিল কৰিছো।
শেহতীয়াকৈ কলকাতাৰ আৰ জি কাৰ মেডিকেল কলেজ এণ্ড হস্পিতালৰ এগৰাকী মহিলা চিকিৎসকৰ ৰহস্যজনক পৰিস্থিতিত মৃত্যু হৈছে। চিকিৎসালয়ৰ পি জি মেডিকেলৰ ছাত্ৰী হিচাপে বুকুৰ চিকিৎসা বিভাগত হাউচ ষ্টাফ হিচাপেও কাম কৰি আছিল। চিকিৎসালয়ৰ জৰুৰীকালীন ভৱনৰ চতুৰ্থ মহলাত তেওঁৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰে চিকিৎসালয়ৰ কৰ্মচাৰীয়ে। এই বিষয়ত ব্যাপক প্ৰতিবাদৰ অন্তত কালি মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা বেনাৰ্জীয়ে এক অনুষ্ঠানত ভাষণ দি এক বিতৰ্কিত বক্তব্য দিছিল। তেওঁ কৈছে যে “মনত ৰাখিব, বংগ জ্বলিলে অসম, বিহাৰ, ঝাৰখণ্ড, ওড়িশা আৰু দিল্লীও জ্বলি যাব।”