কিছু পলমকৈ নৱবৰ্ষৰ শুভেচ্ছা জনালে অভিনেত্ৰী সোণম কাপুৰে। ইয়াৰ মাজতে সোণামে ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁৰ পুত্ৰ বায়ু আৰু স্বামী আনন্দ আহুজাৰ শেহতীয়া ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে।
২০২৩ চনৰ নৱবৰ্ষ উপলক্ষে সকলো চলচ্চিত্ৰ তাৰকাই নিজৰ অনুৰাগীক অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত বলীউডৰ অভিনেত্ৰী সোণম কাপুৰে ২ জানুৱাৰীত সকলোৰে আগত শুভ নৱবৰ্ষৰ শুভেচ্ছা জনাইছে, পলমকৈ। কিন্তু সোণম কাপুৰৰ এই নৱবৰ্ষৰ শুভেচ্ছা আটাইতকৈ বিশেষ আৰু সুকীয়া, কাৰণ নৱবৰ্ষ উপলক্ষে শেহতীয়া ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰি সোণমে নিজৰ পুত্ৰ বায়ু (বায়ু কাপুৰ আহুজা)ৰ আভাস দেখুৱাইছে।
সোমবাৰে সোণম কাপুৰে নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত এখন শেহতীয়া ছবি শ্বেয়াৰ কৰে। এই ফটোখনত সোণমৰ স্বামী আনন্দ আহুজাই নিজৰ পুত্ৰ বায়ু কাপুৰ আহুজাক কান্ধত লৈ যোৱা দেখা গৈছে। এই ফটোখন ভালদৰে চালে কণমানি ভায়ুৰ সামান্য আভাস দেখা পাব। কেৱল এয়াই নহয়, এই ছবিখনৰ সৈতে কেপচনত সোণম কাপুৰে অনুৰাগীসকলক নতুন বছৰৰ বাবে অভিনন্দন জনোৱাৰ সময়ত লিখিছে যে-
‘মোৰ সিংহ দুটা, মোৰ গোটেই পৃথিৱীখন, যোৱা বছৰ আমাৰ বাবে অতি বিশেষ।’ এনে পৰিস্থিতিত পলমকৈ, কিন্তু সকলোকে নতুন বছৰৰ বহুত শুভেচ্ছা জনালোঁ। প্ৰতিদিনে জীৱনটো ভাল হৈ আহিছে। ভগৱান, আপুনি মোক যি দিছে আৰু হ’ব, তাৰ বাবে মই আপোনাৰ ওচৰত কৃতজ্ঞ। এইদৰেই সোণম কাপুৰে নিজৰ আপোনজনক নৱবৰ্ষৰ শুভেচ্ছা জনাইছে।
সোণম কাপুৰৰ পুত্ৰ বায়ুৰ এই ছবিখন চচিয়েল মিডিয়াত চৰ্চাৰ বিষয় হৈ পৰিছে, কাৰণ ভায়ুৰ এই ফটোখনত তেওঁৰ সামান্য মুখখন দেখা গৈছে। ইয়াৰ পূৰ্বেও সোণমে ইনষ্টাগ্ৰামত ভায়ুৰ বহু ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছিল যদিও সেইবোৰত মুখখন দেখা পোৱা নাই। জানিব পৰা মতে, যোৱা বছৰৰ ২০ আগষ্টত সোণমে বায়ুক জন্ম দিছিল।