ষ্টক মাৰ্কেটে পুনৰ নতুন শিখৰ স্পৰ্শ কৰিছে আৰু একেৰাহে দ্বিতীয় দিনৰ বাবে বজাৰখন ঐতিহাসিক উচ্চতাত মুকলি হৈছে। ভাৰতীয় বজাৰত চেন্সেক্সে ৭৫ হাজাৰৰ স্তৰ অতিক্ৰম কৰিছে। বেংক নিফটিৰ উত্থান অব্যাহত আছে আৰু আজি পুনৰ সৰ্বকালৰ উচ্চ স্তৰত উপনীত হৈছে যিটো ৪৮,৮১২.১৫। অটো ইনডেক্সেও শক্তি দেখুৱাইছে আৰু আই টি শ্বেয়াৰ বৃদ্ধিৰ বাবে আই টি ইনডেক্সো বৃদ্ধি পাইছে। ভাৰতীয় শ্বেয়াৰ বজাৰৰ যাদুকৰী পৰ্যায় অব্যাহত আছে আৰু বিনিয়োগকাৰীৰ ইতিবাচক আৱেগৰ ইতিবাচক প্ৰভাৱ শ্বেয়াৰ বজাৰত দেখা গৈছে।
বিএছই চেন্সেক্সে ৩৮১.৭৮ পইণ্ট বা ০.৫১ শতাংশ বৃদ্ধিৰে ৭৫,১২৪.২৮ পইণ্টত মুকলি কৰি প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৭৫,০০০ পইণ্ট অতিক্ৰম কৰিছে। এন এছ ইৰ নিফটিয়ে ৯৮.৮০ পইণ্ট বা ০.৪৪ শতাংশ বৃদ্ধিৰে ২২,৭৬৫.১০ স্তৰত মুকলি কৰে আৰু এয়া নিফটিৰ সৰ্বকালৰ সৰ্বোচ্চ।
চেন্সেক্সৰ বজাৰ মুকলি হোৱাৰ লগে লগে ই ৭৫ হাজাৰ অতিক্ৰম কৰিছিল যদিও ১৫ মিনিটৰ পাছত বিএছই চেন্সেক্সৰ ৩০টা ষ্টকৰ ভিতৰত ১৬টা ষ্টক বৃদ্ধিৰ সৈতে ব্যৱসায় চলি থকাৰ বিপৰীতে ১৪টা ষ্টক পতনৰ সৈতে ব্যৱসায় চলি আছে। এন এছ ই নিফটিৰ ৫০টা ষ্টকৰ ভিতৰত ২৮টা ষ্টকৰ ব্যৱসায় বৃদ্ধি পোৱাৰ বিপৰীতে ২২টা ষ্টক হ্ৰাস পাইছে।
বিএছইৰ বজাৰ মূলধন বৃদ্ধি
বিএছইৰ বজাৰ মূলধন ৪০১.৮২ লাখ কোটি টকালৈ বৃদ্ধি পাইছে আৰু ই ধাৰাবাহিকভাৱে বৃদ্ধি দেখুৱাইছে। কালি প্ৰথমবাৰৰ বাবে বিএছইৰ mcap য়ে ৪০০ লাখ কোটি টকা অতিক্ৰম কৰিছিল আৰু এয়া এক ঐতিহাসিক কৃতিত্ব।
চেন্সেক্স-নিফটিৰ শীৰ্ষ লাভকাৰী
আজি চেন্সেক্সত ইনফ’ছিছ ২.০২ শতাংশ আৰু এপ’ল’ হাস্পতালত ১.২৯ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে। এইচ চি এল টেক, হিৰো মট’কৰ্প, উইপ্ৰ’, আদানি প’ৰ্টছ, টাক মহিন্দ্ৰা, টি চি এছৰ দৰে শ্বেয়াৰতো বৃদ্ধি পাইছে। নিফটিৰ সৰ্বাধিক বৃদ্ধি পোৱা ষ্টকৰ কথা ক’বলৈ গ’লে ইনফ’ছিছ, হিৰো মট’কৰ্প, টাটা মটৰ্ছ, উইপ্ৰ’, টেক মহিন্দ্ৰাৰ দৰে ষ্টকৰ ব্যৱসায় শক্তিশালীভাৱে চলি আছে।
নিফটি বেংকো অভিলেখ সৃষ্টি কৰিছে
নিফ্টি বেংকেও অভিলেখ সৃষ্টি কৰিছে আৰু প্ৰথম মিনিটৰ ভিতৰতে ৪৮,৮০০ অতিক্ৰম কৰিছিল, তাৰ পিছত ৪৮,৮১২ৰ নতুন শিখৰ স্পৰ্শ কৰিছে। বেংক নিফটি উচ্চ হৈয়ে আছে আৰু পি এছ ইউৰ বেংক আৰু ব্যক্তিগত বেংকৰ পৰা সম্পূৰ্ণ সমৰ্থন লাভ কৰিছে।
আজি গুডী পদ্ৱা উপলক্ষে বন্ধ মুদ্ৰা বজাৰ
গুডী পদৱা উপলক্ষে আজি মহাৰাষ্ট্ৰত মুদ্ৰা বজাৰ বন্ধ হৈ থকাৰ বাবে ভাৰতীয় বজাৰত টকাৰ বাহিৰে আন মুদ্ৰাৰ ব্যৱসায় নহ’ব।