ঘৰুৱা বজাৰত পিঁয়াজৰ উপলব্ধতা বৃদ্ধি আৰু মূল্য নিয়ন্ত্ৰণৰ লক্ষ্যৰে চলিত বৰ্ষৰ ৩১ ডিচেম্বৰলৈকে পিঁয়াজৰ ৰপ্তানিৰ ওপৰত শনিবাৰে প্ৰতি টনত ৮০০ মাৰ্কিন ডলাৰৰ নূন্যতম ৰপ্তানি মূল্য (এমইপি) আৰোপ কৰে।
ঘৰুৱা গ্ৰাহকৰ বাবে সুলভ মূল্যত পিঁয়াজৰ পৰ্যাপ্ত উপলব্ধতা বজাই ৰখাৰ বাবে এই ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে। সংৰক্ষণৰ বাবে অতিৰিক্ত ২ লাখ টন পিঁয়াজ ক্ৰয় কৰাৰ কথাও ঘোষণা কৰিছে চৰকাৰে।
বৈদেশিক বাণিজ্য সঞ্চালকালয়ে এক অধিসূচনাযোগে কয় যে, “পিঁয়াজৰ ৰপ্তানি বিনামূলীয়া। ২০২৩ চনৰ ৩১ ডিচেম্বৰলৈকে প্ৰতি টনত ৮০০ মাৰ্কিন এফ অ’ বি (বিনামূলীয়া অন ব’ৰ্ড)ৰ এম ই পি জাৰি কৰা হৈছে।”
ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীৰ খুচুৰা বজাৰত পিঁয়াজৰ দাম আৰু অধিক বৃদ্ধি হৈ প্ৰতি কিলোগ্ৰামত ৬৫-৮০ টকালৈ বৃদ্ধি পাইছে।