দিল্লীত মুছলমান সম্প্ৰদায়ৰ লোকক সাক্ষাৎ RSS প্ৰধান মোহন ভাগৱতৰ। আৰ এছ এছৰ এক সূত্ৰৰ মতে, ৭৫ মিনিটৰ এই বৈঠকত ভাতৃত্ববোধক লালন-পালন কৰাৰ উপায় বিচাৰি উলিওৱা হৈছিল আৰু ধৰ্মীয় অন্তৰ্ভুক্তিৰ বিষয়বস্তুক প্ৰচাৰ কৰা হৈছিল।
ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘৰ মুৰব্বী মোহন ভাগৱতে শেহতীয়াকৈ ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীত মুছলমান সম্প্ৰদায়ৰ প্ৰতিনিধিৰ সৈতে এখন বন্ধ দুৱাৰৰ বৈঠকত গৰু হত্যাৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁলোকৰ স্থিতি স্পষ্ট কৰিবলৈ কয়। তেওঁ হিন্দুসকলৰ বিৰুদ্ধে ‘ কাফিৰ’ (অবিশ্বাসী) আৰু ‘জিহাদ’ (পবিত্ৰ যুদ্ধ) আদি শব্দৰ ব্যৱহাৰক লৈও প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰি সেইবোৰ পৰিহাৰ কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। নবীৰ সন্দৰ্ভত বিজেপিৰ মুখপাত্ৰ নুপুৰ শৰ্মাই কৰা মন্তব্যক স্থগিত ৰাখিলে, পাছলৈ শেহতীয়াকৈ সমাজত ক্ৰমাৎ বৃদ্ধি পোৱা ভয়ৰ ভাৱৰ বিষয়ে আৰ এছ এছৰ মুৰব্বীজনক অৱগত কৰিলে।
আৰ এছ এছৰ এক সূত্ৰই জনোৱা মতে, ৭৫ মিনিটৰ এই পাৰস্পৰিক ক্ৰিয়া-কলাপত ভাতৃত্ববোধক লালন-পালন কৰাৰ উপায় বিচাৰি উলিওৱা হৈছে আৰু ধৰ্মীয় অন্তৰ্ভুক্তিৰ বিষয়বস্তুক প্ৰচাৰ কৰা হৈছে।
উপস্থিত থকা বিশিষ্ট মুছলমান প্ৰতিনিধি সকলৰ ভিতৰত আছিল দিল্লীৰ প্ৰাক্তন লেফটেনেণ্ট গৱৰ্ণৰ নজীব জং, প্ৰাক্তন মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্ত এছ.ৱাই. কুৰাইছি, আলিগড় মুছলিম বিশ্ববিদ্যালয়ৰ প্ৰাক্তন উপাচাৰ্য লেফটেনেণ্ট জেনেৰেল জমীৰ উদ্দিন শ্বাহ (অৱসৰপ্ৰাপ্ত), ৰাষ্ট্ৰীয় লোকদলৰ ৰাষ্ট্ৰীয় উপ-সভাপতি শ্বাহিদ ছিদ্দিকী আৰু ব্যৱসায়ী ছাইদ শ্বেৰৱানী তেওঁলোক সকলোৱে ইয়াৰ বিৰোধী বুলি দৃঢ়তাৰে কয়। তেওঁক কোৱা হৈছিল যে এ এম ইউৰ প্ৰতিষ্ঠাপক ছাৰ চৈয়দ আহমদ খানে সকলো সম্প্ৰদায়ৰ আৱেগক সন্মান জনাই কেম্পাছত গৰুৰ মাংস নিষিদ্ধ কৰিছে।’
আৰ এছ এছৰ মুৰব্বীগৰাকীয়ে হিন্দুসকলৰ বাবে ‘ কাফিৰ’ শব্দৰ ব্যৱহাৰক লৈও প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰি কোৱা হৈছিল যে ইয়াৰ অৰ্থ অস্বীকাৰ কৰা ব্যক্তি (বেছিভাগেই ভগৱানৰ অস্তিত্বৰ বিষয়ে)। “হিন্দুসকল কেনেকৈ ‘ কাফিৰ’ হ’ব পাৰে? তেওঁলোকৰ ভগৱানৰ ওপৰতো বিশ্বাস আছে।’ মুছলমান প্ৰতিনিধি দলৰ এজন সদস্যৰ উদ্ধৃতিৰে আৰ এছ এছৰ বিষয়ববীয়াগৰাকীয়ে ভাগৱত ডাঙৰীয়াক এইদৰে কয়।
জেহাদৰ সন্দৰ্ভত উপস্থিতসকলে তেওঁক কৈছিল যে তেওঁলোকে কেতিয়াও এই শব্দটো ব্যৱহাৰ নকৰে আৰু বুজাই দিছিল যে দেশখনক বিভাজিত কৰাৰ উদ্দেশ্যে “অসামাজিক উপাদান”ৰ দ্বাৰা ইয়াক ভুল ব্যাখ্যা কৰা হৈছে। ই আচলতে আত্মাক সংশোধন কৰাৰ এক আভ্যন্তৰীণ যাত্ৰা বুলি তেওঁলোকে কয়।