বলীউড অভিনেতা চনু সুদ দিল্লী চৰকাৰৰ উচ্চাকাংক্ষী ‘দেশ কা মেন্টৰ’ উদ্যোগৰ ব্ৰেণ্ড এম্বেচেডৰ হ’ব, শুকুৰবাৰে মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে ঘোষণা কৰে। চনু সুদে ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীত কেজৰিৱালক সাক্ষাৎ কৰে, আম আদমী পাৰ্টিৰ (আপ) মুৰব্বীয়ে ঘোষণা কৰাৰ এদিন পিছতে যে তেওঁৰ চৰকাৰে শীঘ্ৰেই ভাৰতৰ “আটাইতকৈ প্ৰগতিশীল” চলচ্চিত্ৰ নীতি প্ৰস্তুত কৰিব যি মনোৰঞ্জন উদ্যোগক এক বৃহৎ উৎসাহ প্ৰদান কৰিব।তেওঁলোকৰ বৈঠকৰ পিছত যুটীয়া সংবাদমেলত কেজৰিৱালে কৰোনাভাইৰাছ ৰোগ (ক’ভিড-১৯) মহামাৰীৰ ফলত সৃষ্টি হোৱা প্ৰব্ৰজনকাৰী স্থানান্তৰ সংকটৰ সময়ত চনু সুদে গ্ৰহণ কৰা বিভিন্ন জনহিতকৰ কাৰ্যৰ প্ৰশংসা কৰে। সংকটৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত ‘দেশ কে মেন্টৰ’ উদ্যোগ, এক পৰামৰ্শদাতা কাৰ্যসূচী ঘোষণা কৰি কেজৰিৱালে কয় যে ই এতিয়ালৈকে ভাৰতৰ সৰ্ববৃহৎ পৰামৰ্শদাতা কাৰ্যসূচী, য’ত প্ৰায় ৩ লাখ যুৱ পেছাদাৰীয়ে দিল্লী চৰকাৰী বিদ্যালয়ৰ ১০ লাখ শিক্ষাৰ্থীক এক উজ্জ্বল ভৱিষ্যতৰ বাবে পথ প্ৰদৰ্শন আৰু পৰামৰ্শ দিব। তেওঁ কয় , চনু সুদে এই কাৰ্যসূচীৰ ব্ৰেণ্ড এম্বেচেডৰ হ’বলৈ সন্মত হৈছে।