এদিনীয়া বিশ্বকাপৰ পূৰ্বে টিম ইণ্ডিয়াৰ এই তাৰকা খেলুৱৈসকলক পৰীক্ষা কৰা হ’ব। এইবাৰ এদিনীয়া বিশ্বকাপ খেলিব লাগিব টিম ইণ্ডিয়াই। এনে পৰিস্থিতিত আপোনালোকক ক’ম সেইসকল খেলুৱৈৰ বিষয়ে যিসকলে এদিনীয়া ফৰ্মেটত নিজকে প্ৰমাণ কৰিব লাগিব। এই বিশ্বকাপ ভাৰতত কেৱল অক্টোবৰৰ পৰা নৱেম্বৰ মাহলৈহে অনুষ্ঠিত হ’বলৈ গৈ আছে। ইতিমধ্যে ভাৰতীয় দলটোৱে এই মেগা ইভেণ্টৰ বাবে প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰিছে। অৱশ্যে ভাৰতে কোন ১১জন খেলুৱৈৰ সৈতে বিশ্বকাপত খেলিব সেয়া এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই। কাৰণ টি-২০ ইণ্টাৰনেশ্যনেলত বহু তাৰকা খেলুৱৈ আছে যিয়ে এতিয়াও এদিনীয়া ফৰ্মেটত নিজকে প্ৰমাণ কৰিব পৰা নাই। এনে পৰিস্থিতিত আজি আমি সেই তিনিগৰাকী ভাৰতীয় খেলুৱৈৰ কথা ক’ম, যাৰ বাবে বিশ্বকাপৰ আগৰ এদিনীয়া খেলখন লিটমাছ টেষ্টৰ দৰে হ’ব।
হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া
ভাৰতীয় দলৰ তাৰকা অলৰাউণ্ডাৰ হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াক শেহতীয়াকৈ শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে এদিনীয়া শৃংখলাত ভাইচ অধিনায়ক হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হৈছে। টি-২০ ফৰ্মেটত পাণ্ডিয়া অন্যতম বিপজ্জনক খেলুৱৈ। অৱশ্যে এদিনীয়া ফৰ্মেটত তেওঁ এতিয়াও নিজকে প্ৰমাণ কৰিব পৰা নাই। পাণ্ডিয়াৰ এদিনীয়া কেৰিয়াৰলৈ চালে তেওঁ ভাৰতৰ হৈ এতিয়ালৈকে ৬৬খন এদিনীয়া খেলিছে য’ত তেওঁ ১৩৮৬ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছে। এই ফৰ্মেটত তেওঁ ৮টা অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰিছে যদিও এদিনীয়া মেচত তেওঁ এতিয়াও শতক অৰ্জন কৰিব পৰা নাই। এনে পৰিস্থিতিত তেওঁ এদিনীয়া ফৰ্মেটত বিশ্বকাপৰ আগত নিজকে প্ৰমাণ কৰিব লাগিব।
সূৰ্য্যকুমাৰ যাদৱ
ভাৰতীয় দলৰ ষ্টাইলিছ বেটছমেন সূৰ্যকুমাৰ যাদৱ বৰ্তমান টি-২০ ফৰ্মেটত বিশ্বৰ এক নম্বৰ বেটছমেন। টি-২০ত এতিয়ালৈকে কোনো দলৰ বলাৰে তেওঁক ভাঙিব পৰা নাই। কিন্তু টি-২০ৰ দৰে সূৰ্য্যই এদিনীয়াত ইমান ফলপ্ৰসূ বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পৰা নাই। নিউজিলেণ্ড ভ্ৰমণৰ সময়তো সূৰ্য্যই টি-২০ত আচৰিত ধৰণৰ বেটিং কৰিছিল যদিও এদিনীয়াত তেওঁ বেছি ৰান কৰিব পৰা নাছিল। এনে পৰিস্থিতিত বিশ্বকাপৰ পূৰ্বে তেওঁ এদিনীয়া ফৰ্মেটত নিজকে প্ৰমাণ কৰিব লাগিব। এইটো তেওঁলোকৰ বাবে এটা ডাঙৰ লিটমাছ টেষ্ট হ’ব।
উমৰাণ মালিক
ভাৰতীয় দলৰ ডেকা স্পীডগান উমৰাণ মালিকক প্ৰায় এদিনীয়া বিশ্বকাপ দলৰ অংশ হিচাপে গণ্য কৰা হয়। শেহতীয়াকৈ নিউজিলেণ্ড ভ্ৰমণৰ সময়ত তেওঁ বেটছমেনসকলক তেওঁৰ বেগী বলৰ দ্বাৰা বহুত অসুবিধা দিছিল। যদিও বৰ্তমান তেওঁৰ ইমান বলিঙৰ অভিজ্ঞতা নাই, তথাপিও তেওঁ বিশ্বকাপৰ পূৰ্বে নিজকে পৰিপক্ক হৈ এই ফৰ্মেটত ভাল হ’ব বিচাৰিব। উমৰানে এই পৰ্যন্ত ভাৰতৰ হৈ এদিনীয়া খেলত ৫ খন খেল খেলিছে। এই মেচসমূহত তেওঁ ৭টা উইকেট দখল কৰিছে।