বিজ্ঞানীসকলে বৃহস্পতিবাৰে আমাৰ মিল্কি ৱে ছায়াপথৰ কেন্দ্ৰত লুকাই থকা “মৃদু দৈত্য” বুলি কোৱা প্ৰথম দৃষ্টি প্ৰদান কৰে, এক অতিবৃহৎ কৃষ্ণগহ্বৰৰ প্ৰতিচ্ছবি উন্মোচন কৰে। গাৰ্গেণ্টুয়ান মাধ্যাকৰ্ষণীয় টানৰ ভিতৰত ঘূৰি ফুৰা যিকোনো পদাৰ্থ গ্ৰাস কৰে। এই কৃতিত্ব একেই ইভেণ্ট হৰাইজন টেলিস্কোপ (ইএইচটি) আন্তৰ্জাতিক সহযোগিতাৰ দ্বাৰা সম্পূৰ্ণ কৰা হৈছিল যিয়ে ২০১৯ চনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ফটো উন্মোচন কৰিছিল- যিটো এটা বেলেগ ছায়াপথৰ কেন্দ্ৰত বাস কৰা।
এৰিজোনা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ জ্যোতিৰ্বিজ্ঞানী ফেৰিয়াল ৱাশ্বিংটনত এক সংবাদ সন্মিলনত “আমাৰ ছায়াপথৰ কেন্দ্ৰত থকা মৃদু দৈত্যটোৰ প্ৰথম পোনপটীয়া প্ৰতিচ্ছবি”ক প্ৰশংসা কৰিছিল, য’ত এটা গাঢ় কেন্দ্ৰৰ চাৰিওফালে ৰঙা, হালধীয়া আৰু বগা ৰঙৰ এক উজ্জ্বল আঙুঠি দেখুওৱা হৈছিল। আমাৰ সূৰ্যৰ ভৰৰ ৪ নিযুত গুণ আৰু ই প্ৰায় ২৬,০০০ আলোকবৰ্ষত অৱস্থিত – দূৰত্বৰ পোহৰে পৃথিৱীৰ পৰা এবছৰত ৫.৯ ট্ৰিলিয়ন মাইল (৯.৫ ট্ৰিলিয়ন কিমি) ভ্ৰমণ কৰে।