ৰাছিয়াই ইউক্ৰেইনত দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে যুদ্ধবিৰতি ঘোষণা কৰিছে, যাৰ সময়ত আৱদ্ধ লোকসকলক স্থানান্তৰ কৰিবলৈ এটা মানৱ কৰিডৰ স্থাপন কৰা হ’ব।ইউক্ৰেইনলাইভত আক্ৰমণৰ দ্বাদশ দিন, ৰাছিয়াই ইউক্ৰেইনত দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে যুদ্ধবিৰতি ঘোষণা কৰিছে, যাৰ সময়ত আৱদ্ধ লোকসকলক স্থানান্তৰ কৰিবলৈ এটা মানৱ কৰিডৰ স্থাপন কৰা হ’ব।আজি ৰাছিয়া আৰু ইউক্ৰেইনৰ মাজত চলি থকা যুদ্ধৰ দ্বাদশ দিন। ইয়াত, ৰাছিয়াই সমগ্ৰ ইউক্ৰেইনত যুদ্ধবিৰতি ঘোষণা কৰিছে। যুদ্ধবিৰতি দুপৰীয়া ১২.৩০ বজাত আৰম্ভ হ’ব। এই সময়ছোৱাত, যুদ্ধত আৱদ্ধ লোকসকলক স্থানান্তৰ কৰিবলৈ এটা মানৱ কৰিডৰ সৃষ্টি কৰা হ’ব। এইটো দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে যে ৰাছিয়াই ইউক্ৰেইনত যুদ্ধবিৰতি ঘোষণা কৰিছে। ইয়াৰ আগতে, দুখন চহৰত যুদ্ধবিৰতি হৈছিল। অৱশ্যে, ৰাছিয়াই কেইঘণ্টামানৰ ভিতৰতে ইয়াক সমাপ্ত কৰে আৰু বোমা বিস্ফোৰণ আৰম্ভ কৰে।ইয়াৰ পূৰ্বে সোমবাৰে ৰাতিপুৱা ৰাছিয়াই ইউক্ৰেইনৰ খাৰকিভ চহৰৰ আৱাসিক অট্টালিকাসমূহক লক্ষ্য কৰি লৈছিল। যদিও লোকসকলক ইতিমধ্যে বাংকাৰকে ধৰি সুৰক্ষিত স্থানলৈ যাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছিল, তথাপিও তাত কিছুমান লোক আৱদ্ধ হোৱাৰ আশংকা আছে। ইয়াত, ইউক্ৰেনে বহুতো ৰাছিয়ান টেংক ধ্বংস কৰা বুলি দাবী কৰিছে।ঘটনাটোৰ সময়ত, নিউয়ৰ্ক টাইমছৰ সাংবাদিক লিনচে আডাৰিঅ তাত উপস্থিত আছিল। আমি ঘটনাটো প্ৰত্যক্ষদৰ্শী লিনছেৰ কথাত উপস্থাপন কৰি আছো…
“ৰাছিয়াৰ সেনাক আগবাঢ়ি যোৱাত বাধা দিবলৈ ইউক্ৰেইনৰ দ্বাৰা দলংখন উৰুৱাই দিয়া হৈছিল।” দেওবাৰে, চহৰখনৰ বহুনাগৰিকে এই ভঙা দলংখন পাৰ হৈ সুৰক্ষিত স্থানত উপস্থিত হ’বলৈ চেষ্টা কৰি আছিল। তেওঁলোকৰ ভিতৰত এগৰাকী মহিলা, তেওঁৰ দুটা সন্তান আৰু এজন পুৰুষসহ এটা পৰিয়াল আছিল। এই লোকসকলে অলপতে তেওঁলোকৰ সামগ্ৰী লৈ আগবাঢ়ি গৈছিল, যেতিয়া এটা প্ৰচণ্ড বিস্ফোৰণ হৈছিল। কংক্ৰিটৰ ডাঙৰ খণ্ডবোৰ বতাহত বাউন্স হৈছিল। চাৰিওফালে ধুলিৰ এটা পিণ্ড আছিল। যেতিয়া ধুলি কাটি ছিল, মানুহবোৰপলাই যোৱা দেখা গৈছিল, কিন্তু পৰিয়ালটো কতো দেখা পোৱা নাছিল। মাক আৰু শিশুটোৰ মৃতদেহ বোৰ ৰাস্তাত পৰি আছিল। মানুহজন গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল। ইউক্ৰেনীয় সৈন্যই তেওঁক বচাবলৈ চেষ্টা কৰি আছিল। ‘