নীতিশ কেবিনেট সম্প্ৰসাৰণঃ নীতিশ কেবিনেট সম্প্ৰসাৰণ আজি, এই বিধায়কসকলৰ লটাৰী খুলিব পাৰি
নীতিশ কেবিনেট সম্প্ৰসাৰণঃ ৰাষ্ট্ৰীয় জনতা দলৰ সৈতে হাত মিলাই মুখ্যমন্ত্ৰী নীতিশ কুমাৰে আজি প্ৰথমবাৰৰ বাবে তেওঁৰ নতুন মন্ত্ৰীসভা সম্প্ৰসাৰণ কৰিবলৈ গৈ আছে। এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে এই সম্প্ৰসাৰণত ৩০ জন বিধায়কৰ ভাগ্য জিলিকি উঠিব পাৰে।
বিহাৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী নীতিশ কুমাৰ আৰু উপ মুখ্যমন্ত্ৰী তেজস্বী প্ৰসাদ যাদৱৰ দুগৰাকী সদস্যৰ মন্ত্ৰীসভাৰ প্ৰথমসম্প্ৰসাৰণ আজি অনুষ্ঠিত হ’বলৈ গৈ আছে। এই সম্প্ৰসাৰণত, মহাজোটৰ বিভিন্ন অংশৰ প্ৰায় 30 জন সদস্যক অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হ’ব। ৰাজভৱন চৌহদত এক সাধাৰণ অনুষ্ঠানৰ সময়ত পুৱা ১১.৩০ বজাত শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হ’ব। আমন্ত্ৰণ জনোৱা সকলৰ ভিতৰত আৰজেডি চুপ্ৰিমো লালু প্ৰসাদো থকাৰ সম্ভাৱনা আছে।
আজি পাটনাত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া প্ৰথম কেবিনেট সম্প্ৰসাৰণ
সূত্ৰঅনুসৰি, বিহাৰ কেবিনেটৰ এই সম্প্ৰসাৰণত মুখ্যমন্ত্ৰীকে ধৰি মুঠ ৩৬ জন মন্ত্ৰী জড়িত হ’ব পাৰে। মঙলবাৰে এই মন্ত্ৰীসকলক অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ পিছত, ভৱিষ্যতে কেবিনেট সম্প্ৰসাৰণৰ জৰিয়তে বাকী থকা খালী পদসমূহ পূৰণ কৰাৰ পথও পৰিষ্কাৰ কৰা হ’ব। মহাজোটত নীতিগত চুক্তিৰ অধীনত, বিহাৰ বিধানসভাত সৰ্বাধিক সংখ্যক বিধায়ক থকা আৰজেডিয়ে সৰ্বাধিক সংখ্যক মন্ত্ৰীপদ লাভ কৰিব। একে সময়তে, মুখ্যমন্ত্ৰী নীতিশ কুমাৰৰ দল জেডিইউ দ্বিতীয় নম্বৰত থাকিব।
কংগ্ৰেছৰ ২ জন বিধায়ক মন্ত্ৰী হ’ব
কংগ্ৰেছৰ ৰাজ্যিক ভাৰপ্ৰাপ্ত ভকত চৰণ দাসে কৈছিল যে তেওঁৰ দলে তিনিটা মন্ত্ৰীপদ লাভ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে, যাৰ ভিতৰত দুটামঙলবাৰে শপত গ্ৰহণ কৰিব। সূত্ৰঅনুসৰি, আফাক আলম (মুছলমান) আৰু মুৰাৰী গৌতম (দলিত)ক কংগ্ৰেছে মন্ত্ৰী হিচাপে শপত ল’বলৈ বাছনি কৰিছে। ইয়াৰ পূৰ্বে ৰাজেশ ৰামৰ উপৰিও দলটোৰ অন্যতম কণ্ঠস্বৰ বিধায়ক চাকিল আহমেদ খানৰ নামও ঘূৰি ফুৰিছিল।
তেজ প্ৰতাপ যাদৱমন্ত্ৰী হোৱাৰ বাবে ডেকবোৰ পৰিষ্কাৰ কৰা হৈছে
লালু প্ৰসাদৰ ডাঙৰ পুত্ৰ তেজ প্ৰতাপ যাদৱকো আৰজেডি শিবিৰৰ পৰা মন্ত্ৰীসভাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিবলৈ সাজু হৈছে। দলটোৰ মূল আধাৰ হিচাপে বিবেচিত যাদৱ জাতিৰ বহু লোকক মন্ত্ৰীপদ দিয়াৰ সম্ভাৱনা আছে। আৰজেডিৰ পৰা ঘূৰি ফুৰা আন সকলৰ ভিতৰত আছে ৰাষ্ট্ৰীয় সাধাৰণ সম্পাদক আলোক মেহতা আৰু যুৱ বিধায়ক সুধাকৰ সিং। সুধাকৰ সিঙৰ দেউতাক জগদানন্দ সিং বৰ্তমান দলৰ ৰাজ্যিক সভাপতি আৰু তেজস্বী যাদৱক সন্মান কৰে।