বয়স বৃদ্ধি, চাপ প্ৰতিৰোধী আৰু বহুতো এন্টি অক্সিডেন্ট গুণ আছে গোলাপৰ, যিয়ে ছালৰ বহু উপকাৰ প্ৰদান কৰে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে গোলাপৰ গোন্ধইও মানসিক চাপ মুক্ত কৰাত সহায় কৰে! আপুনি মানসিক চাপৰ সময়ত গা ধুই থকা অৱস্থাত গোলাপৰ চাবোন বা গোলাপৰ সুগন্ধি থাকে, তেন্তে আপোনাৰ সকলো টেনচন শেষ কৰি দিব লগতে, আপোনাক সতেজ অনুভৱ কৰাব।
কেৱল এয়াই নহয়, দৈনিক গা ধোৱাটোৱে আপোনাৰ ছালৰ পি এইচ লেভেল বজাই ৰাখে, যিয়ে আপোনাৰ ছালখনক গভীৰভাৱে পুষ্টিকৰ কৰি ৰাখে। কেৱল এয়াই নহয়, ছালৰ বহু সমস্যা যেনে পিম্পল, ডাৰ্ক চাৰ্কল আৰু ফুলা আদিৰ পৰাও পৰিত্ৰাণ পোৱাত সহায় কৰে। ইয়াৰ লগতে আপুনি কোমল আৰু উজ্জ্বল ছাল পায়, গতিকে গোলাপৰ পাহি স্ক্ৰাব লগাব।
গোলাপৰ পাহি স্ক্ৰাব কেনেকৈ বনাব-
ব্ৰাউন চুগাৰ আধা কাপ
নাৰিকল তেল এক কাপ
১ চামুচ আলমণ্ড বা জজোবা তেল
গোলাপৰ পাহি
প্ৰথমে এটা জাৰ লওক।
তাৰ পিছত তাত নাৰিকল তেল আৰু গোলাপৰ পাহি দিব।
ইয়াৰ পিছত তাত পিহি লোৱা ব্ৰাউন চুগাৰ দিব।
তাৰ পিছত আপুনি তাত আলমণ্ড বা জজোবা তেল দিব।
ইয়াৰ পিছত এই সকলোবোৰ ভালকৈ মিহলাই লওক।
তাৰ পিছত এই জাৰটো আপুনি বাথৰুমত ৰাখিব।
ইয়াৰ পিছত যেতিয়াই মানসিক চাপ অনুভৱ কৰে তেতিয়াই বাথটাবত থৈ গা ধুব।
ইয়াৰ ফলত আপুনি সকলো টেনচনৰ পৰা মুক্ত হ’ব আৰু গোলাপৰ গোন্ধে আপোনাৰ মনটোক সতেজ কৰি তুলিব।