নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে দ্বিতীয় টি-২০ খেলৰ বাবে লক্ষ্ণৌত উপস্থিত হ’ল টিম ইণ্ডিয়া, ‘ষ্টাইলিছ লুক’ত দেখা পাণ্ডিয়া।
নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে দ্বিতীয়খন টি-২০ খেলৰ বাবে লক্ষ্ণৌত উপস্থিত হৈছে ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দল। এই সময়ত হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই ষ্টাইলিছ লুকত দেখা দিছিল।লক্ষ্ণৌত অনুষ্ঠিত হ’ব ভাৰত আৰু নিউজিলেণ্ডৰ টি-২০ শৃংখলাৰ দ্বিতীয়খন খেল। ইয়াৰ পূৰ্বে ৰাঁচীত অনুষ্ঠিত হোৱা প্ৰথমখন মেচত পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল ভাৰতে। দ্বিতীয় টি-২০ৰ বাবে লক্ষ্ণৌত উপস্থিত হৈছে টিম ইণ্ডিয়া। এই সময়ছোৱাত কেপ্তেইন হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া আৰু ঈশান কিষাণে ষ্টাইলিছ লুকত দেখা দিছিল।
পাণ্ডিয়াৰ অধিনায়কত্বত খেলা শৃংখলাৰ প্ৰথমখন মেচত ভাৰতে পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল। কিন্তু এতিয়া তাই ঘূৰি আহিব বিচাৰিব। দ্বিতীয়খন টি-২০ খেলৰ বাবে শনিবাৰে লক্ষ্ণৌত উপস্থিত হয় পাণ্ডিয়াই। এই সময়ত তেওঁক চশমা পিন্ধা দেখা গৈছিল। তাইৰ ষ্টাইল ফেনসকলে ইয়াক বহুত ভাল পায়।
ৱাশ্বিংটন সুন্দৰকো দেখা গৈছিল টিম ইণ্ডিয়াৰ বাছত। বাছত তেওঁ টুপী পিন্ধি বহি আছিল। ৰাঁচীত খেলা মেচখনত তেওঁৰ ধুমুহাময় প্ৰদৰ্শন আছিল। অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰাৰ সমান্তৰালকৈ সুন্দৰেও উইকেট দখল কৰে।