মাষ্টাৰচেফ অষ্ট্ৰেলিয়া প্ৰতিযোগিতাৰ ফাইনেলত বাংলাদেশী মূলৰ কিশ্বৰ চৌধুৰী নামৰ এগৰাকী মহিলাই পইতা ভাত তৈয়াৰ কৰি সকলোকে আচৰিত কৰি তুলিছিল। কোনেও কল্পনাও কৰিব পৰা নাছিল যে এনে এক আন্তৰ্জাতিক ৰন্ধন প্ৰতিযোগিতাত আঠ একৰৰ আহাৰত পইতা ভাতৰ দৰে আহাৰ পৰিৱেশন কৰিব পাৰি। বিজ্ঞানীৰ এটা দলে এই পইতা ভাতৰ ওপৰত গৱেষণা কৰিছে।
কৃষি জৈৱ প্ৰযুক্তি বিভাগৰ অধ্যাপক ড০ মধুমিতা বৰুৱাৰ নেতৃত্বত ভাৰতৰ অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ত এই অধ্যয়নটো সম্পন্ন কৰা হৈছিল। এই অধ্যয়নটোৰ উদ্দেশ্য আছিল পইতা ভাতত কি আছে আৰু এই উপাদানবোৰ শৰীৰৰ বাবে কিমান উপকাৰী বা ক্ষতিকাৰক সেয়া বিচাৰি উলিওৱা। এই অধ্যয়নৰ ফলাফলবোৰ পিছত এছিয়ান জাৰ্নেল অফ কেমিষ্ট্ৰীত প্ৰকাশিত হৈছিল।
এই অধ্যয়নটো এতিয়াও চলি আছে। গৱেষকসকলে জানিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে যে পইতা ভাত ডায়েবেটিচ ৰোগীৰ বাবে ভাল নে বেয়া। দক্ষিণ-পূব এছিয়াত, যিবোৰ অঞ্চলত যথেষ্ট পৰিমাণে চাউল খেতি কৰা হয় আৰু যিবোৰ দেশত চাউল হৈছে মুখ্য খাদ্য, সেই বোৰত পানীত চাউল তিয়াই ৰখাৰ সংস্কৃতি আছে। যিহেতু এই অঞ্চলবোৰৰ বতৰ অতি গৰম আৰু আৰ্দ্ৰ, চাউলবোৰ সহজে নষ্ট হয়। কিন্তু পানীত তিয়াই থকাৰ বাবে, এই খাদ্য সোনকালে অপচয় নহয়। সংৰক্ষণৰ কথা বিবেচনা কৰি, এই পাণ্টা চাউলৰ চলাচল আৰম্ভ হয়।
অধ্যয়নে দেখুৱাইছে যে পইতা ভাতত বিভিন্ন ধৰণৰ মাইক্ৰ’নিউট্ৰিয়েণ্ট বা পুষ্টিকৰ খনিজ থাকে। এইবোৰ হৈছে লো, কেলচিয়াম, মেগনেছিয়াম, পটাছিয়াম, জিংক, ফছফৰাছ, ভিটামিন বি ইত্যাদি। গৱেষকসকলে বিচাৰি পাইছে যে পান্তা ভাটাত এই পুষ্টিৰ পৰিমাণ সাধাৰণ চাউলতকৈ বহু বেছি।

উদাহৰণ দি ড০ মধুমিতা বৰুৱাই কয় যে 100 মিগ্ৰা সাধাৰণ চাউলত 3.5 মিগ্ৰা লোথাকে। কিন্তু 12 ঘণ্টাত ভিজি থকা পান্তা ভাটত, পৰিমাণ 73.9 মিগ্ৰালৈ বৃদ্ধি হয়। একেদৰে, কেলচিয়ামৰ পৰিমাণো যথেষ্ট বৃদ্ধি হয়। 100 মিগ্ৰা সাধাৰণ চাউলত, য’ত কেলচিয়াম 21 মিগ্ৰা, পান্তা ভাটত, ইয়াৰ পৰিমাণ হৈছে 850 মিগ্ৰা।

অধ্যয়নে দেখুৱাইছে যে পান্তা ভাটত পটাছিয়াম, মেগনেছিয়াম আৰু জিংকৰ উপস্থিতিও যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছে। ফাইটেটৰ দৰে চাউলত থকা পুষ্টি-বিৰোধী কাৰকটোৱে লো, কেলচিয়াম, পটাছিয়াম, মেগনেছিয়াম আৰু জিংকৰ দৰে পুষ্টিৰ সৈতে বান্ধ খায়। ফলস্বৰূপে, ভাত খোৱাৰ পাছতো, মানৱ শৰীৰে ইয়াক গ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰে।