বনৌষধি সেৱনেও আপোনাক ফিট হৈ থাকিবলৈ আৰু সুস্থ হৈ উঠিবলৈ সহায় কৰিব পাৰে। আজি এই লেখাটোত আমি এনে বনৌষধিৰ বিষয়ে ক’ম যিবোৰ শীতকালত সেৱন কৰিব লাগে। এই বতৰত বেছিভাগ মানুহেই টেঙা আৰু ভজা খাদ্য খাবলৈ ভাল পায় কাৰণ ই আমাৰ বিপাকীয় ক্ৰিয়া ক্ষিপ্ৰ কৰে আৰু আমি খোৱা খাদ্য সহজে হজম হয়। কিন্তু জ্বৰ আৰু পেটৰ বিষৰ লগতে চৰ্দি আৰু কাহৰ আৰম্ভণিয়ে সকলো মজা নষ্ট কৰি পেলায়।
আনহাতে আন মানুহে অতি ঠাণ্ডা বতৰৰ বাবে উশাহ-নিশাহ লোৱাত অসুবিধা অনুভৱ কৰে। কিন্তু প্ৰকৃতিৰ সকলো বস্তুৰে নিৰাময় আছে আৰু সাধাৰণ বনৌষধি সেৱন কৰিলেও আপুনি ফিট আৰু ভাল হৈ থাকিব পাৰে। আজি এই লেখাটোত আমি শীতকালত আমি খোৱা উচিত কিছুমান সাধাৰণ বনৌষধিৰ বিষয়ে ক’ম। এই বনৌষধিবোৰ আপুনি সহজেই ঘৰতে সেৱন কৰিব পাৰে। লেমন থাইম
এই থাইমৰ শক্তিশালী টনিক আৰু এন্টিচেপ্টিক গুণ আছে আৰু এই গুণে নেমু থাইমক এক ব্যতিক্ৰমী বনৌষধি কৰি তোলে যিটো বুকু আৰু ডিঙিৰ সংক্ৰমণৰ চিকিৎসাত ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি, যিটো শীতকালত যথেষ্ট সাধাৰণ। এই বনৌষধিৰ পৰা দ্ৰুত ফলাফল পাবলৈ একাপ গৰম পানী লৈ তাত নেমু অৰেগানোৰ ডাল এটা দিব। কাপটো ঢাকনিৰে ঢাকি দিব আৰু বনৌষধিবোৰক ইনফিউজ কৰি দিব যাতে ইয়াৰ আৱশ্যকীয় তেলবোৰ ওলাই যায়। সংক্ৰমণৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি এই নেমু থাইম পানী/চাহ ফিল্টাৰ কৰি দিনটোত ২-৩ বাৰ খাব লাগে। ইচ্ছা কৰিলে তাত অলপ মৌও দিব পাৰে।কেলেণ্ডুলা
কেলেণ্ডুলাক পট মেৰিগল্ড বুলিও কোৱা হয়, এই উদ্ভিদবিধ ইয়াৰ শক্তিশালী ফুলৰ বাবে জনাজাত, যিবোৰৰ এন্টিভাইৰেল গুণ আছে, সংক্ৰমণ দূৰ কৰাত সহায় কৰে আৰু পাচনতন্ত্ৰ, যকৃত আৰু পিত্তথলী আৰু ভাৰসাম্য ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰে। মাত্ৰ ২ চামুচ কেলেণ্ডুলাৰ পাহি ৭৫০ মিলিলিটাৰ পানীত ১০ মিনিট ঠেক কৰি দিব লাগিব। ফিল্টাৰ কৰি দিনটোত পাঁচ কাপলৈকে পান কৰক।
পাৰ্ছলে শাক
পাৰ্চলিক প্ৰায়ে গাৰ্নিচিং হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা হয়, অৰেগানোৰ সতেজ পাতত ভিটামিন এ আৰু ই আৰু আইৰণৰ লগতে ভিটামিন চি ভাল পৰিমাণে থাকে। পাৰ্চলিক ডিটক্স বনৌষধি বুলি গণ্য কৰা হয় আৰু ইয়াৰ এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী গুণ আছে যিয়ে বিষাক্ত পদাৰ্থ পৰিষ্কাৰ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু ভাগৰ দূৰ কৰে। শীতকালত এই বনৌষধি ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ এই বনৌষধি চালাড বা যিকোনো খাদ্যত মিহলাই বতৰৰ চৰ্দি আৰু ফ্লুৰ পৰা সকাহ পাব পাৰে। তৎক্ষণাত সকাহ পাবলৈ ১-২ চামুচ অৰেগানো পাত এটা কাপত দি তাত গৰম পানী দিব। ৫-৭ মিনিট এনেদৰে থৈ তাৰ পিছত দিনটোত ২-৩ বাৰ খাব।
তুলসী
তুলসী ভাৰতৰ অন্যতম গুৰুত্বপূৰ্ণ বনৌষধি হিচাপে গণ্য কৰা হয়। ইয়াৰ অন্তৰ্নিহিত নিৰাময় আৰু সংবেদনশীল গুণ আছে, যিয়ে শৰীৰৰ উষ্ণতা স্বাভাৱিক কৰি ৰখাত সহায় কৰিব পাৰে, ভাল উশাহ-নিশাহ লোৱাত সহায় কৰিব পাৰে, হজম শক্তি বৃদ্ধি কৰিব পাৰে, আৰু মন আৰু শৰীৰক শান্ত কৰিব পাৰে। তুলসী গছৰ পাতত অস্বাভাৱিক তেল আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে, যিয়ে ভাইৰাছ, সংক্ৰমণ, এলাৰ্জীৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিব পাৰে। কাহ আৰু চৰ্দিৰ পৰা উপশম পাবলৈ নিয়মীয়া চাহত যোগ কৰক, বা শুকুৱাই দৈনন্দিন খাদ্যত মছলা হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰক।
যুগ যুগ ধৰি ডিঙিৰ বিষৰ পৰা উপশম পাবলৈ ঔষধ হিচাপে মুলেথি বা মুলেথি ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে। ই এক আচৰিত বনৌষধি যিয়ে হাঁপানী আৰু শ্বাস-প্ৰশ্বাসৰ ৰোগৰ চিকিৎসাত সহায় কৰিব পাৰে, হজম শক্তি উন্নত কৰিব পাৰে আৰু ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰি শৰীৰক শীতকালীন ৰোগৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত সহায় কৰিব পাৰে। এই বনৌষধিবিধৰ এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী গুণ আছে আৰু ইয়াৰ উপৰিও ছালৰ সমস্যা নিৰাময় কৰে। এই গছৰ শিপা গুড়িৰ ৰূপত পোৱা যায় যিটো মৌ আৰু ঘিউৰ লগত খাব পাৰি।