শিৱাংগী যোশীয়ে তাইৰ ভুল সিদ্ধান্তৰ ওপৰত নীৰৱতা ভংগ কৰে, বালিকা বধু 2 চুপাৰ ফ্লপ হোৱাৰ বিষয়ে এইদৰে কয়- শিৱাংগী যোশী বালিকা বধু ২ ত: শিৱাংগী যোশীক শীঘ্ৰেই খতৰো কে খিলাড়ী ২ ত দেখা যাব। এতিয়া শেহতীয়াকৈ, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বালিকা বধু 2 ইমান সোনকালে প্ৰচাৰিত হোৱাৰ বিষয়ে তেওঁৰ নীৰৱতা ভংগ কৰিছে।
জনপ্ৰিয় টিভি অভিনেত্ৰী শিৱাংগী যোশীয়ে ষ্টাৰ প্লাছৰ অনুষ্ঠান ইয়ে ৰিস্তা ক্যা কেহলাতা হেক বিদায় জনোৱাৰ পিছত বালিকা বধু ২ ত ধুমধামেৰে প্ৰৱেশ কৰিছিল।
শিৱাংগী যোশীৰ অনুষ্ঠানটোৱে আৰম্ভণিতে শিৰোনাম দখল কৰিছিল। অৱশ্যে, কিছু সময়ৰ পিছত, অনুষ্ঠানটোৰ ৰেটিং হ্ৰাস হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। এটা সময় আহিছিল যেতিয়া নিৰ্মাতাসকলে বালিকা বধু 2 অফ-এয়াৰ ল’বলৈ বাধ্য হৈছিল। অৱশ্যে, শিৱাংগী যোশীয়ে কেতিয়াও বালিকা বধু 2 সম্পৰ্কে কোনো মন্তব্য দিয়া নাছিল। এতিয়া শেহতীয়াকৈ শিৱাংগী যোশীয়ে তাইৰ অনুষ্ঠানৰ বিফলতাৰ বিষয়ে এটা ডাঙৰ মন্তব্য দিছে। শিৱাংগী যোশীয়ে প্ৰকাশ কৰিছিল যে বালিকা বধু ২ বন্ধ হোৱাৰ পিছত তাই কেনেকোৱা অনুভৱ কৰিছিল।
শিৱাংগী যোশীয়ে কৈছিল- মই বহুত কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিছিলো।
শিৱাংগী যোশীয়ে শেহতীয়া এক সাক্ষাৎকাৰত কথা পাতি থাকোতে কয়, “বালিকা বধু ২ ত কাম কৰাৰ বাবে মোৰ কোনো অনুশোচনা নাই। মই এজন শিল্পী হিচাপে বহুত কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিছিলো। নিৰ্মাতাসকলে অনুভৱ কৰিছিল যে অনুষ্ঠানটোৱে শীঘ্ৰেই টিআৰপি লাভ কৰিব, যদিও সেয়া হোৱা নাছিল। এইটো প্ৰয়োজনীয় নহয় যে প্ৰতিটো অনুষ্ঠানআপোনাৰ হিট হয়। প্ৰতিটো টিভি অনুষ্ঠানৰ এটা বেলেগ যাত্ৰা থাকে। এই সন্দৰ্ভত কথা পাতি শিৱাংগী যোশীয়ে কয় যে নিৰ্মাতাসকলে বালিকা বধু ২ ত যথেষ্ট কাম কৰিছিল। মই
অনুষ্ঠানটোৰ নিৰ্মাতা আৰু দলৰ বাবে গৌৰৱান্বিত। মই বালিকা বধুত কাম কৰি ভাল পাইছিলো।