‘পাথান’ৰ মুক্তিৰ তাৰিখ ওচৰ চাপিছে, শ্বাহৰুখ খানে ফিফা বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত ছবিখনৰ প্ৰচাৰ কৰিব? শ্বাহৰুখ খানৰ ছবি ‘পাথান’ মুক্তিৰ বাবে কিছুদিন বাকী। এনে পৰিস্থিতিত ছবিখনৰ প্ৰচাৰৰ প্ৰস্তুতি আৰম্ভ হৈছে। ২০২২ চনৰ ফিফা বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত ‘পাথান’ক প্ৰচাৰ কৰিব পাৰিব এছ আৰ কে।২০২৩ চনত শ্বাহৰুখ খানৰ মুখ্য চৰিত্ৰৰ ছবি: ২০২২ চনত শ্বাহৰুখ খানক ‘ব্ৰহ্মষ্ট্ৰ’, ‘ ডিড কেমিঅ’ ইন ৰকেটৰী: দ্য নাম্বি আদি বলীউডৰ বহু ছবিত দেখা যাব ইফেক্ট আৰু ‘লাল সিং চদ্দা’। অৱশ্যে ২০২৩ চনত শ্বাহৰুখ খানৰ অনুৰাগীসকলে তেওঁক মুখ্য চৰিত্ৰত পৰ্দাত দেখা পাব।
#ShahRukhKhan to promote #Pathaan during #FIFAWorldCup final! #WorldcupQatar2022 #BesharamRang pic.twitter.com/sN6EHaB2xF
— Shah Rukh Khan Universe Fan Club (@SRKUniverse) December 13, 2022
আচলতে অহা বছৰ অৰ্থাৎ ২০২৩ চনত এখন নহয় তিনিখন ছবি ‘পথান’, ‘জোৱান’ আৰু ‘ডাংকি’ মুক্তি পাব। ছবিগৃহত মুক্তি পাবলৈ মাত্ৰ দুমাহ বাকী থকা অৱস্থাত শ্বাহৰুখ খানে নিজৰ আগন্তুক একচন ছবিখনৰ প্ৰচাৰৰ বাবে সাজু হৈছে।
শ্বাহৰুখৰ ফেনপেজ ‘শ্বাহৰুখ খান ইউনিভাৰ্ছ ফেন ক্লাব’ৰ মতে, ‘মাই নেম ইজ খান’ অভিনেতাগৰাকীয়ে ‘ফিফা বিশ্বকাপৰ ফাইনেল’ত নিজৰ ছবি ‘পাথান’ৰ প্ৰচাৰ কৰিব। ফেন পেজটোৱে টুইটাৰত লিখিছে, “কাটাৰ ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ত শ্বাহৰুখ খানে পাঠানক প্ৰচাৰ কৰিব! “আহক আমি কওঁ যে ২০ নৱেম্বৰৰ পৰা ১৮ ডিচেম্বৰলৈ এইকেইদিন কাটাৰত ফিফা বিশ্বকাপৰ আয়োজন কৰা হৈছে।’পাথান’ একচন থ্ৰিলাৰ ছবি ইছ
পাথান হৈছে সিদ্ধাৰ্থ আনন্দৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত একচন থ্ৰিলাৰ ছবি। ইয়াৰ চিত্ৰনাট্য ৰচনা কৰিছে শ্ৰীধৰ ৰাঘৱনে। শ্বাহৰুখ খান, দীপিকা পাডুকন আৰু জন আব্ৰাহামে মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা ছবিখনৰ প্ৰযোজক যশ ৰাজ ফিল্মছে। শেহতীয়াকৈ ১২ ডিচেম্বৰত “বেশৰাম ৰং” ছবিখনৰ প্ৰথমটো গীত মুক্তি পালে। অহা বছৰৰ ২৫ জানুৱাৰীত ছবিগৃহত মুক্তি পাব ‘পাথান’।