পাঠানে বক্স অফিচত জুই লগাইছে, ৫ দিনত ৫৫০ কোটিৰো অধিক উপাৰ্জন!ইতিমধ্যে পাঠানে অভিলেখ ভংগ কৰিছে। হিন্দী চিনেমাৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ ওপেনাৰ হিচাপে ইতিহাসৰ পৃষ্ঠাত নিজৰ নাম পঞ্জীয়ন কৰিছে পাথানে। পাঠান মুক্তি পোৱা ৫ দিন হ’ল। কিন্তু ৰাইজৰ উন্মাদনাই এতিয়াও আকাশ চুই গৈছে।

বক্স অফিচত আতংকৰ সৃষ্টি কৰিছে পাথানে। তাত য’তেই চাওঁক কেৱল পাঠানৰ পতাকা উত্তোলন কৰি আছে। শ্বাহৰুখৰ ছবিখনে প্ৰতিদিনে নতুন অভিলেখ গঢ়িবলৈ সক্ষম হৈছে। ৪ বছৰৰ পাছত পুনৰ ঘূৰি আহিছে কিং খানৰ কামবেক ছবিৰে চিনেমা হলৰ উজ্জ্বলতা। পাঠানৰ বাবে মানুহে যি ধৰণৰ উন্মাদনা দেখিবলৈ পাইছে সেয়া সঁচাকৈয়ে আচৰিত। পাঠানৰ বিশাল উপাৰ্জন
ইতিমধ্যে পাঠানে বেং কৰি অ’পেনিং কৰি বহু ডাঙৰ অভিলেখ ভংগ কৰিছে। হিন্দী চিনেমাৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ ওপেনাৰ হিচাপে ইতিহাসৰ পৃষ্ঠাত নিজৰ নাম পঞ্জীয়ন কৰিছে পাথানে। পাঠান মুক্তি পোৱা ৫ দিন হ’ল। কিন্তু ৰাইজৰ উন্মাদনাই এতিয়াও আকাশ চুই গৈছে। এইবাৰ উইকেণ্ডটোও পাঠানৰ নামত আছিল। শ্বাহৰুখ খানৰ ছবিখনে উইকেণ্ডতো বহু উপাৰ্জন কৰিছিল। পাঠানৰ ৫ম দিনৰ উপাৰ্জনৰ পৰিসংখ্যাও ওলাবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। শ্বাহৰুখ-খান-চলচ্চিত্ৰ-বিশ্বব্যাপী-550-কোটি-পাৰ হ’ব পাৰে।