গুৱাহাটীস্থিত অগ্ৰণী সামাজিক সংস্থা নিৰ্মল আৰু প্ৰাগজ্যোতিষ শৈক্ষিক ন্যাসে ২০২১ বৰ্ষৰ বাবে আগবঢ়োৱা ‘প্ৰাগজ্যোতিষ বিশেষ বঁটা’ লাভ কৰিছে । সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ প্ৰাক্তন নেতা , যুৱ সমাজকৰ্মী আৰু বিশিষ্ট জ্যোতিষী হিচাপে খ্যাতি থকা শৰ্মাই হাইস্কুলীয়া জীৱনৰ পৰাই সমাজ সেৱক হিচাপে কাম কৰি আহিছে । প্ৰণিধানযোগ্য যে , সমলা লাচিত গোষ্ঠী সংঘ , ঝাকুৱাপাৰা অৰুণোদয় সংঘ , দেওমৰনৈ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয় , ভাৰতীয় স্কাউট আৰু গাইড , সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থা , নেহৰু যুৱ কেন্দ্ৰ দৰং , দৰং-ওদালগুৰি ব্ৰাহ্মণ সভা , সদৌ অসম ব্ৰাহ্মণ যুৱ পৰিষদ আৰু ভাৰতীয় ৰেডক্ৰচ চছাইটি আদি বিভিন্ন অনুষ্ঠান তথা সংগঠণৰ সতে দীৰ্ঘ দিন ধৰি জৰিত হৈ আছে প্ৰাগজ্যোতিষ বিশেষ বঁটা প্ৰাপক নয়নজ্যোতি শৰ্মা ।  বৃহস্পতিবাৰে গুৱাহাটীৰ উজান বজাৰস্থিত বিষ্ণু নিৰ্মলা ভৱনত আয়োজিত এক গাম্ভীৰ্যপূৰ্ণ অনুষ্ঠানত বঁটা প্ৰদান কৰে শৈক্ষিক ন্যাসটোৱে ।