ডটিনে অৰ্ডাৰৰ শীৰ্ষত থকা ৪৪ বলত ৬২ ৰাণ কৰি সৰ্বাধিক ৰাণ কৰি চুপাৰনোভাক বেটিং কৰিবলৈ দিয়াৰ পিছত সাত উইকেটত ১৬৫ ৰাণ কৰাত সহায় কৰে। বলটোৰ সৈতে, তাই তাইৰ চাৰি অভাৰত 28 ৰাণত দুটা উইকেট দখল কৰি ভেলোচিটিক আঠ উইকেটত 161 ৰাণত সীমিত কৰাত মুখ্য ভূমিকা পালন কৰে।ৱেষ্ট ইণ্ডিয়ান অলৰাউণ্ডাৰ ডেন্দ্ৰা ডটিনে বেট আৰু বল দুয়োটাৰে অভিনয় কৰিছিল যিহেতু তেওঁ শনিবাৰে ইয়াত এক ৰোমাঞ্চকৰ ফাইনেলত ভেলোচিটিৰ বিৰুদ্ধে চাৰি ৰাণৰ জয়ৰ সৈতে চুপাৰনোভাক এক অভূতপূৰ্ব তৃতীয় মহিলা টি-২০ চেলেঞ্জ খিতাপ জয়ৰ বাবে শক্তি প্ৰদান কৰিছিল।ডটিনে অৰ্ডাৰৰ শীৰ্ষত থকা ৪৪ বলত ৬২ ৰাণ কৰি সৰ্বাধিক ৰাণ কৰি চুপাৰনোভাক বেটিং কৰিবলৈ দিয়াৰ পিছত সাত উইকেটত ১৬৫ ৰাণ কৰাত সহায় কৰে। বলটোৰ সৈতে, তাই তাইৰ চাৰি অভাৰত 28 ৰাণত দুটা উইকেট দখল কৰি ভেলোচিটিক আঠ উইকেটত 161 ৰাণত সীমিত কৰাত মুখ্য ভূমিকা পালন কৰে।
দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বেটাৰ লৰা ৱ’লভাৰ্ডে প্ৰায় এককভাৱে ভেলোচিটিক ৪০ টা বলত ৬৫ নট আউটৰ সৈতে এক উত্তেজনাপূৰ্ণ জয়ৰ আকৰ্ষণীয় দূৰত্বৰ ভিতৰত লৈছিল, য’ত পাঁচটা চাৰি আৰু তিনিটা ছয় অন্তৰ্ভুক্ত আছিল।দুটা অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰা প্ৰতিযোগিতাখনত একমাত্ৰ বেটাৰ হিচাপে পৰিগণিত হোৱা ৱ’লভাৰ্ডে ডেথ অভাৰত বাউণ্ডেৰীৰ ধুমুহাৰ সৈতে এক ভয়ংকৰ আক্ৰমণ আৰম্ভ কৰি ভেলোচিটিৰ বাবে এক অত্যাশ্চৰ্য বিজয়ৰ আশা জাগ্ৰত কৰে।১০ নম্বৰবেটাৰ চিমৰণ বাহাদুৰে (১০ টা বলত ২০ নট আউট) অন্তিম অভাৰত তিনিটা ক্ৰমাগত চাৰিৰে চিপ কৰিছিল। অন্তিম অভাৰৰ পৰা ভেলোচিটিৰ ১৭ ৰাণৰ প্ৰয়োজন আছিল কিন্তু বাওঁহাতৰ স্পিনাৰ ছফি একলেষ্টোনে (২/২৮) প্ৰথম বলত ৱ’লভাৰ্ডে এটা ছয় মাৰিলেও মেচখন জিকিবলৈ মাত্ৰ ১২ ৰাণ দিছিল।যদি ৰাণ চেজৰ প্ৰথমাৰ্ধত ইংলিছৱমেন এক্লিষ্টেনে ভেলোচিটি বেটছমেনসকলৰ বাবে জীৱন কঠিন কৰি তোলে, তেন্তে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ লেগ স্পিনাৰ আলানা কিংয়ে (3/32) পিছফালে একেটা কৰিছিল। ১৬ তম অভাৰত স্নেহ ৰাণা আৰু ৰাধা যাদৱক একেৰাহে বলত আউট কৰাৰ পিছত ৰজাই হেট্ৰিক কৰিছিল।
২০২০ চনত ফাইনেলত ট্ৰেলব্লেজাৰ্ছৰ হাতত পৰাজিত হোৱাৰ আগতে চুপাৰনোভাছে ২০১৮ আৰু ২০১৯ চনত প্ৰতিযোগিতাখনৰ প্ৰথম দুটা সংস্কৰণ জিকিছিল। চি.ও.ভি.আই.ডি.-19 মহামাৰীৰ বাবে যোৱা বছৰ প্ৰতিযোগিতাখন অনুষ্ঠিত হোৱা নাছিল। ভেলোচিটি 2019 চনত ৰানাৰ্ছ-আপ হৈছিল।প্ৰথম দুটা অভাৰত অপেনাৰ শ্বাফালী বাৰ্মা (১৫) আৰু যশীকা ভাটিয়াই (৩) ২৮ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰাৰ লগে লগে ভেলোচিটিয়ে তেওঁলোকৰ ৰাণ চেজৰ এক জ্বলন্ত আৰম্ভণি কৰিছিল কিন্তু সেইটোৱেই একমাত্ৰ প্ৰমাণিত হৈছিল যে দীপ্তি শৰ্মাৰ নেতৃত্বত দলটো খেলখনত আগবাঢ়ি আছিল।