পূজাত কনটেক্ট লেন্স পিন্ধিব? আপুনি চকুৰ মেকআপত যিয়েই নহওক কিয়…
মেকআপৰ টিপছঃ কনটেক্ট লেন্সৰ সৈতে প্ৰসাধন সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ কৰিলে চকুৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। চকুত পানী ওলায়, চকু ৰঙা পৰে, চকু জ্বলি উঠে ৰাতি পঞ্চম দিন। পূজাৰ এই কেইদিনমানত মজাৰ লগতে সজ্জাৰো অভাৱ নহ’ব। এই পূজাত বহুতে কন্টাক্ট লেন্স পিন্ধিব। কিন্তু কনটেক্ট লেন্সেৰে মেকআপ কৰিব জানেনে? বহুতে মেকআপৰ সৈতে চশমা পিন্ধিব নিবিচাৰে। বহুতে ভাবে যে লুকটো নষ্ট হৈ গৈছে। এই পৰিস্থিতিত বহুতে কনটেক্ট লেন্সৰ পথ বাছি লয়। কিন্তু কনটেক্ট লেন্সৰ সৈতে প্ৰসাধন সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ কৰিলে চকুৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। পানীৰ দৰে চকু, ৰঙা চকু, জ্বলি থকা চকু। কনটেক্ট লেন্স আৰু মেকআপৰ ফলত হোৱা চকুৰ সংক্ৰমণে পূজাৰ মজা নষ্ট কৰিব পাৰে। গতিকে পূজাত কনটেক্ট লেন্স মেকআপ কেনেকৈ পিন্ধিব, চেক আউট…
মেকআপ আৰম্ভ কৰাৰ আগতে কনটেক্ট লেন্স পিন্ধিব লাগে। কনটেক্ট লেন্স পিন্ধি থকাৰ সময়ত মৌলিক পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা বজাই ৰাখিব লাগে। হাত ধুব লাগে আৰু কনটেক্ট লেন্স পিন্ধিব লাগে। তাৰ পিছত লাহে লাহে মেকআপ লগাবলৈ আৰম্ভ কৰক। কনটেক্ট লেন্স পিন্ধাৰ আগতে মেকআপ কৰিলে কনটেক্ট লেন্স পিন্ধিলে সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।
কনটেক্ট লেন্স পিন্ধা চকুত ক্ৰীম ভিত্তিক আইশ্বেড’ ব্যৱহাৰ কৰক। যদি আপুনি পাউদাৰ ভিত্তিক আইশ্বেড’ ব্যৱহাৰ কৰে তেন্তে আইশ্বেড’ৰ পাউদাৰ চকুৰ পতাত বা চকুৰ ভিতৰত প্ৰৱেশ কৰিব পাৰে। ই চকুত বিৰক্তিৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। যদি আপুনি Cream Beds Eyeshadow ব্যৱহাৰ কৰে তেন্তে আপুনি এই সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’ব নালাগিব আৰু আপোনাৰ চকুৰ মেকআপ নিখুঁত হ’ব।
পানী নোসোমাব পৰা মেকআপ সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ কৰক। বজাৰত বহুতো প্ৰসাধন সামগ্ৰী পোৱা যায়, যিবোৰ ছালত বেছি দিন টিকি নাথাকে। এই ধৰণৰ মেকআপৰ তুলনাত পানী বা ঘামৰ দ্বাৰা ভাঙি নপৰা সামগ্ৰী বাছি লওক। বিশেষকৈ কাজল, কাজল আৰু লাইনাৰৰ কথা আহিলে এই কথা মনত ৰাখিব। নিশ্চিত হওক যে আপোনাৰ চকুৰ মেকআপ ঘামৰ ফলত নষ্ট নহয়।
মেকআপ কৰাৰ সময়ত ব্ৰাছ আৰু স্পঞ্জ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে। হাতেৰে মেকআপ কৰিলেও ভালদৰে হাত ধুব লাগে। মেকআপ কৰাৰ আগতে ব্ৰাছ আৰু স্পঞ্জ ভালদৰে ধুই শুকুৱাই লওক। পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা বজাই ৰাখি চকু আৰু ছালৰ সংক্ৰমণৰ পৰা হাত সাৰিব পাৰি।