কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে শেহতীয়াকৈ ব্ৰিটেইনত নৰেন্দ্ৰ মোডী নেতৃত্বাধীন চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে কৰা মন্তব্যক লৈ বিজেপিৰ ক্ষোভৰ সন্মুখীন হৈছে।শনিবাৰে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ সাংসদ প্ৰজ্ঞা ঠাকুৰে কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীক কটাক্ষ কৰি কয় যে ৰাহুল গান্ধীয়ে চাণক্যৰ এষাৰ কথাৰ “প্ৰমাণ” কৰিছে — “বিদেশী মহিলাৰ পৰা জন্ম লোৱা পুত্ৰই কেতিয়াও দেশপ্ৰেমিক হ’ব নোৱাৰে” — সঁচা আছিল। বিদেশী মাটিত কৰা কিছুমান মন্তব্যৰ বাবে কংগ্ৰেছৰ প্ৰাক্তন সভাপতিগৰাকীক “দেশৰ বাহিৰলৈ পেলাই দিব লাগিব” বুলিও কয়। ৰাহুল গান্ধীয়ে এই সপ্তাহত লণ্ডনত থকা ব্ৰিটিছ সংসদ সদস্যসকলক কৈছিল যে লোকসভাত কাৰ্যক্ষম মাইক্ৰ’ফোনক বিৰোধীৰ বিৰুদ্ধে প্ৰায়ে নিমাত হয়। ভাৰতীয় গণতন্ত্ৰৰ ওপৰত আক্ৰমণৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি নৰেন্দ্ৰ মোডী নেতৃত্বাধীন চৰকাৰক তীব্ৰ সমালোচনা কৰিছিল ৰাহুল গান্ধীয়ে।
সাধৱী প্ৰজ্ঞা নামেৰে বেছি পৰিচিত তথা মধ্যপ্ৰদেশৰ ৰাজধানী ভূপালৰ লোকসভাৰ সাংসদ ঠাকুৰে কয় যে আমি ধৰি লৈছো যে আপুনি ভাৰতৰ নহয় কাৰণ আপোনাৰ মাতৃ ইটালীৰ।”ৰাহুল গান্ধী এই দেশৰ এজন নেতা, ৰাইজেনিৰ্বাচিত কৰিছে, আৰু এতিয়া জনসাধাৰণক অপমান কৰি আছে। বহিঃৰাজ্যত বহি থাকোঁতে আপুনি কৈছে যে আপুনি মাত মাতিবলৈ সুযোগ পোৱা নাই।” ইয়াতকৈ লজ্জাজনক একো হ’ব নোৱাৰে।ৰাজনীতিত তেওঁক সুযোগ দিয়া উচিত নহয় আৰু দেশৰ বাহিৰলৈ দলিয়াই দিয়া উচিত।’- এই মন্তব্য ঠাকুৰৰ।
চলিত সপ্তাহৰ আৰম্ভণিতে ৰাহুল গান্ধীয়ে ব্ৰিটিছ সংসদ সদস্যসকলৰ আগত কয় যে ভাৰতীয় সংসদত কাৰ্যক্ষম মাইক্ৰ’ফোন বিৰোধীৰ বিৰুদ্ধে প্ৰায়ে নীৰৱ কৰি ৰখা হয়।লণ্ডনৰ হাউছ অৱ কমনছৰ ভিতৰৰ গ্ৰেণ্ড কমিটি ৰুমত ভাৰতীয় মূলৰ বিৰোধী লেবাৰ পাৰ্টিৰ প্ৰবীণ সাংসদ বীৰেন্দ্ৰ শৰ্মাই আয়োজন কৰা এক অনুষ্ঠানৰ সময়ত তেওঁ এটা ত্ৰুটিপূৰ্ণ মাইক্ৰ’ফোন ব্যৱহাৰ কৰি যিটোক তেওঁ “ষ্টিলিং” বুলি অভিহিত কৰিছে সেই সম্পৰ্কে নিজৰ কথা কয় ভাৰতত বিৰোধী।
গান্ধীয়ে সভাত কয় যে, “আমাৰ মাইকবোৰ অৰ্ডাৰ নহয়, কাম কৰি আছে, কিন্তু এতিয়াও আপুনি ইয়াক অন কৰিব নোৱাৰে। মই কথা কোৱাৰ সময়ত মোৰ লগত কেইবাবাৰো এনেকুৱা হৈছে।” ৱায়ানাদৰ সাংসদগৰাকীয়ে কয় যে তেওঁলোকক বিমুদ্ৰাকৰণৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিবলৈ দিয়া হোৱা নাই, যিটো তেওঁ কয় যে ই এক বিপৰ্যয়জনক বিত্তীয় সিদ্ধান্ত। লগতে তেওঁ দাবী কৰে যে বিৰোধী দলৰ নেতাসকলক জি এছ টিকে ধৰি কেইবাটাও বিষয়ত আলোচনা কৰিবলৈ দিয়া হোৱা নাছিল।
Shri @RahulGandhi had an insightful interaction with UK’s Members of Parliament, respected academics, journalists, community leaders and leaders of the Indian Overseas Congress at the Grand Committee Room, UK Parliament, earlier today. pic.twitter.com/cqSPRIAALR
— Congress (@INCIndia) March 6, 2023