জেভেলিন থ্ৰ’ চেম্পিয়ন নীৰজ চোপ্ৰাই ৮৮.৭৭ মিটাৰ থ্ৰ’ৰে বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপৰ ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰি পেৰিছ অলিম্পিকৰ বাবে যোগ্যতা অৰ্জন কৰিছে। ভাৰতৰ তাৰকা জেভেলিন থ্ৰ’ৱাৰ নীৰজ চোপ্ৰাই শুকুৰবাৰে ২০২৩ চনৰ বিশ্ব এথলেটিকছ পেৰিছ অলিম্পিক ২০২৪ৰ বাবে যোগ্যতা অৰ্জন কৰে। হাংগেৰীৰ বুডাপেষ্টত অনুষ্ঠিত বিশ্বত অনুষ্ঠিত হোৱা অৰ্হতা ৰাউণ্ডত চোপ্ৰাই ছিজনৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ থ্ৰ’ পঞ্জীয়ন কৰে।
বৰ্তমানৰ অলিম্পিকৰ স্বৰ্ণ পদক বিজয়ী চোপ্ৰাই পেৰিছ গেমছৰ বাবে ৮৫.৫০ ৰ যোগ্যতা অৰ্জনৰ নম্বৰ ভংগ কৰাৰ প্ৰথম প্ৰচেষ্টাতে নিজৰ ৮৮.৭৭ মিটাৰৰ বিশাল ৰেকৰ্ডলৈ প্ৰেৰণ কৰে। ইফালে, তেওঁ বিশ্ব এথলেটিকছ চেম্পিয়নশ্বিপৰ ফাইনেলৰ বাবেও স্থান বুকিং কৰিছে। যোৱা বছৰ ৱৰ্ল্ডছত ৰূপৰ পদক লাভ কৰিছিল চোপ্ৰাই।