ষ্টক মাৰ্কেট মুকলিঃ আজি ভাৰতীয় ষ্টক মাৰ্কেটে শক্তিশালী আৰম্ভণি কৰিছে আৰু বজাৰৰ শ্বেয়াৰ আজি ভাল উত্থানেৰে মুকলি হৈছে। বেংক নিফটিয়েও আকৰ্ষণীয় লাভৰ সৈতে মুকলি কৰিছে। নিফটিয়ে নতুন সৰ্বকালৰ উচ্চ স্তৰত উপনীত হৈছে আৰু ২২,৭৮৭.৭০ৰ নতুন উচ্চ স্তৰত উপনীত হৈছে। এন এছ ই নিফটি ২৩ হাজাৰৰ স্তৰৰ অতি ওচৰ চাপিছে আৰু আজি ইও নতুন ঐতিহাসিক শিখৰ স্পৰ্শ কৰিছে। ই ২২,৭৮৭.৭০ৰ নতুন অভিলেখ সৃষ্টি কৰিছে।
৪০৬.৭১ পইণ্ট বা ০.৫৫ শতাংশ বৃদ্ধিৰে ৭৫,০১৭ৰ স্তৰত মুকলি হয় বিএছই চেন্সেক্স। ইয়াৰ উপৰিও এন এছ ইৰ নিফটিয়ে ১১৮.১৫ পইণ্ট বা ০.৫২ শতাংশ বৃদ্ধিৰে ২২,৭৬৬ স্তৰত ব্যৱসায় মুকলি কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।
নিফটি শ্বেয়াৰৰ অৱস্থা
নিফ্টিয়ে নতুন অভিলেখ উচ্চ স্তৰ স্পৰ্শ কৰিছে আৰু ইয়াৰ শ্বেয়াৰত প্ৰচণ্ড বৃদ্ধিৰ সাক্ষী হৈছে। ইয়াৰ ৫০টা শ্বেয়াৰৰ ভিতৰত ৪২টা শ্বেয়াৰ বৃদ্ধিৰ সৈতে ব্যৱসায় কৰা হৈছে আৰু মাত্ৰ ৮টা শ্বেয়াৰহে পতনৰ সৈতে ব্যৱসায় কৰা হৈছে। বাজাজ ফাইনেন্সৰ শ্বেয়াৰ ৬ শতাংশতকৈ অধিক বৃদ্ধিৰ ব্যৱসায় চলি আছে আৰু আৰ বি আইৰ পৰা কোম্পানীটোক সকাহ পোৱাৰ খবৰ পোৱাৰ পিছত এই বৃদ্ধি দেখা গৈছে। খোলাৰ পিছৰে পৰা এই শ্বেয়াৰত ৪১০ টকাতকৈ অধিক বৃদ্ধি দেখা গৈছে। একেধৰণৰ বাজাজ ফিনচাৰ্ভেও প্ৰচণ্ড বৃদ্ধিৰ সৈতে ব্যৱসায় কৰি আছে আৰু সাড়ে চাৰি শতাংশতকৈ অধিক। বাকী থকা ষ্টকসমূহৰ ভিতৰত অ’এনজিচি, এনটিপিচি আৰু শ্ৰীৰাম ফাইনেন্সে শক্তি প্ৰদৰ্শন কৰিছে।
বিএছইৰ মাৰ্কেট কেপ অতিক্ৰম কৰিলে ৪১০ লাখ কোটি টকা
বিএছইৰ বজাৰ মূলধন ৪১০ লাখ কোটি টকা অতিক্ৰম কৰি ৪১০.৬২ লাখ কোটি টকা হৈছে। বিএছইত ৩০২০ টা শ্বেয়াৰৰ ব্যৱসায় চলি আছে, ইয়াৰে ১৯৯১ টা শ্বেয়াৰ বৃদ্ধিৰ লগে লগে সেউজীয়া ৰঙৰ ব্যৱসায় চলি আছে। ৮৯৭ টা শ্বেয়াৰত হ্ৰাস পোৱাৰ বিপৰীতে ১৩২ টা শ্বেয়াৰৰ কোনো পৰিৱৰ্তন নোহোৱাকৈ ব্যৱসায় চলি আছে। ৫০টা ষ্টকে ৫২ সপ্তাহৰ উচ্চতম আৰু ৬টা ষ্টকে এবছৰৰ নিম্নতম স্তৰত আছে। ১১০ টা শ্বেয়াৰৰ ওপৰত আপাৰ চাৰ্কিটৰ বিপৰীতে তলৰ চাৰ্কিট ৩৬ টা শ্বেয়াৰৰ ওপৰত