লোকসভা নিৰ্বাচ সমাগত। এনে সময়তে দেশৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ে নিৰ্বাচনী বণ্ড আঁচনি সন্দৰ্ভত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ৰায় প্ৰদান কৰিছে। ন্যায়ালয়ে স্পষ্টভাবে কৈছে -নিৰ্বাচনী বণ্ড অসাংবিধানিক । আদালতে লগতে নিৰ্বাচনী বণ্ডৰ বিক্ৰী নিষিদ্ধ ঘোষণা কৰিছে। একে সময়তে আয়কৰ বিভাগেও সৰু ৰাজনৈতিক দলসমূহক অনুদানৰ নামত কৰ ফাঁকি দিয়াসকলৰ ওপৰতো চকু ৰাখিছে। বিভাগটোৱে ইতিমধ্যে বহুসংখ্যক কৰদাতাক জাননী প্ৰেৰণ কৰিছে। বিভাগটোৱে সন্দেহ কৰিছে যে এই লোকসকলে আয়কৰ পৰিহাৰ কৰিবলৈ ভুৱা ৰাজনৈতিক দলসমূহক ধন দান কৰিছে। এইবোৰ ৰাজনৈতিক দল পঞ্জীভুক্ত কিন্তু নিৰ্বাচন আয়োগে স্বীকৃতি দিয়া নাই। সূত্ৰ অনুসৰি, এই জাননীসমূহ বিভাগটোৱে ২০২০-২১ বিত্তীয় বৰ্ষ আৰু ২০২১-২২ বিত্তীয় বৰ্ষৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰিছে। প্ৰকৃততে, বিভাগটোৱে জানিব বিচাৰে যে অজ্ঞাত ৰাজনৈতিক দলবোৰক অনুদান প্ৰদান কৰি কৰ ফাঁকি আৰু ধন ৰপ্তানি কৰা হৈছে নেকি?
এই জাননীবোৰ আয়কৰ আইনৰ ধাৰা ৮০ জিজিচিৰ অধীনত প্ৰেৰণ কৰা হৈছে৷ আয়কৰ বিভাগৰ এজন জ্যেষ্ঠ বিষয়াই কৈছিল যে এতিয়ালৈকে আয়কৰ বিভাগে ২০২০-২১ বিত্তীয় বৰ্ষ আৰু ২০২১-২২ বিত্তীয় বৰ্ষৰ বাবে প্ৰায় ৫,০০০ জাননী প্ৰেৰণ কৰিছে। আগন্তুক দিনত অধিক জাননী প্ৰেৰণ কৰা হ’ব। এই পুঁজি ২০টা পঞ্জীভুক্ত পক্ষক দান কৰা হৈছিল বুলি বিষয়াজনে সদৰী কৰিছিল৷ এইবোৰ দলক নিৰ্বাচন আয়োগে স্বীকৃতি দিয়া নাই। যদি কৰদাতাই কোনো ৰাজনৈতিক দল বা নিৰ্বাচনী ন্যাসলৈ অনুদান দিয়ে, তেনেহ’লে তেওঁ ইয়াৰ ওপৰত ১০০% ৰেহাই দাবী কৰিব পাৰে। অৱশ্যে, এটা চৰ্ত আছে যে নিৰ্বাচনী অনুদান কৰদাতাৰ উপাৰ্জনতকৈ কম হ’ব লাগে।