বহু চৰিত্ৰৰে মানুহৰ হৃদয় জয় কৰা বলীউডৰ এগৰাকী শিল্পীৰ বিষয়ে আজি আমি আপোনালোকক কম। কিন্তু সময়ৰ লগে লগে এই তৰাৰ জিলিকনি কমি আহিল আৰু এতিয়া তেওঁ পইচা উপাৰ্জনৰ বাবে চকীদাৰ হিচাপে কাম কৰি আছে। বলীউডত প্ৰৱেশ কৰাৰ পিছত অবিৰতভাৱে লাইমলাইটত থকাটো অতি কঠিন। এই চকু কপালত তুলিব পৰা মায়ানগৰীত বহু তাৰকাই নিজকে উচ্চতাৰ শিখৰলৈ লৈ গ’ল, আনহাতে কিছুমান তাৰকা সময়ৰ লগে লগে তল পৰি ৰ’ল। আজি আমি আপোনালোকক ক’ম বলীউডৰ খিলাদি কুমাৰৰ সৈতে বহু ছবিত কাম কৰা এজন তাৰকাৰ কথা, কিন্তু এতিয়া এই অভিনেতা জনে টকাৰ বাবে চকীদাৰ হিচাপে কাম কৰি আছে।

এই অভিনেতাগৰাকীয়ে কেৱল এখনেই নহয় বহু ছবিত কাম কৰিছে। এই ছবিসমূহৰ নাম হৈছে ‘ব্লেক ফ্ৰাইডে’, ‘গুলাল’ আৰু ‘পটিয়ালা হাউছ’। এই আটাইকেইখন ছবিতে এই অভিনেতাই গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছিল। যাৰ নাম সবি সিদ্ধু। এই ছবিবোৰত কাম কৰাৰ পিছত এতিয়া এই অভিনেতাজনে নামহীনতাৰ জীৱন যাপন কৰিছে। তেওঁৰ কোনো ডাঙৰ কাম নাই। যাৰ বাবেই এই অভিনেতাজনে এতিয়া চকীদাৰ হিচাপে কাম কৰি নিজৰ জীৱিকা উপাৰ্জন কৰি আছে।
সবিয়ে কয় যে তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটাৰ বাবেই তেওঁ এই সিদ্ধান্ত লৈছে। সবিয়ে ক’লে- ‘জীৱনৰ আটাইতকৈ কঠিন সময়ছোৱা তেতিয়া আছিল যেতিয়া মই মোৰ পত্নীক হেৰুৱাছিলোঁ।’ দেউতাৰ মৃত্যু হ’ল, তাৰ পিছত মা আৰু শহুৰ, মই এতিয়া অকলশৰীয়া। স্বাস্থ্য ভাল হোৱাৰ পিছত কাম পাম বুলি অনুভৱ কৰিলোঁ। কিন্তু এনে নহ’ল। কাম পোৱাটো কঠিন হৈ আছিল। আৰ্থিক অৱস্থাৰ উন্নতিৰ বাবে মই চকীদাৰ হিচাপে কাম কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিলো।
অভিনেতা ৰাজকুমাৰে সবি সিদ্ধুৰ কাহিনীৰ বিষয়ে টুইট কৰিছিল। ৰাজকুমাৰে টুইটটোত লিখিছিল- ‘আপোনাৰ কাহিনীৰ পৰা অনুপ্ৰাণিত হৈছো সবি সিদ্ধু ছাৰ।’ আপোনাৰ সকলো ছবিতে আপোনাৰ কামক মই সদায় প্ৰশংসা কৰি আহিছো। আপোনাৰ ইতিবাচকতা ভাল লাগিল।মই মোৰ সকলো কাষ্টিং বন্ধুক ক’ম যে আপোনাৰ ওচৰলৈ সহায়ৰ হাত আগবঢ়াওক।