NTA য়ে NEET UG 2023 ৰ ফলাফল neet.nta.nic.in ৰ অফিচিয়েল ৱেবছাইটত প্ৰকাশ কৰিছে।
ৰাষ্ট্ৰীয় পৰীক্ষা সংস্থাৰ (এনটিএ) মতে, তামিলনাডুৰ প্ৰবাঞ্জন জে আৰু অন্ধ্ৰ প্ৰদেশৰ বৰা বৰুণ চক্ৰৱৰ্তীয়ে ৯৯.৯৯ শতাংশ নম্বৰৰ সৈতে এনইইটি পৰীক্ষাত শীৰ্ষ স্থান লাভ কৰিছে। ইয়াৰ উপৰিও, এনটিএ-য়ে কৈছে যে এনইইটিত সৰ্বাধিক সংখ্যক যোগ্যতা অৰ্জনকাৰী প্ৰাৰ্থী উত্তৰ প্ৰদেশৰ, তাৰ পিছত আছে মহাৰাষ্ট্ৰ আৰু ৰাজস্থান।
NEET-UG 2023ৰ শীৰ্ষস্থানপ্ৰাপ্ত সকলৰ তালিকা চাওক
প্ৰবাঞ্জন জে
বৰা বৰুণ চক্ৰৱৰ্তী
কৌস্তৱ বাউৰী
প্ৰাঞ্জল আগৰৱাল
ধ্ৰুৱ আদভান
সূৰ্য সিদ্ধাৰ্থ এন
শ্ৰীনিকেত ৰবি
স্বয়ম শক্তি ত্ৰিপাঠী
বৰুণ এছ
পাৰ্থ খাণ্ডেলৱাল