ৰোহিত শৰ্মাঃ টিম ইণ্ডিয়াৰ বৰ্তমানৰ টি-২০ দলটোলৈ চাই অহা বছৰৰ টি-২০ বিশ্বকাপত টিম ইণ্ডিয়াৰ অধিনায়কত্ব কোনে কৰিব সেয়া অনুমান কৰাটো কঠিন? এদিনীয়া বিশ্বকাপৰ পিছত এতিয়া সমগ্ৰ বিশ্বৰ দলসমূহ ২০২৪ চনৰ জুন মাহত প্ৰায় ৬ মাহৰ পিছত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া টি-২০ বিশ্বকাপৰ বাবে প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰিছে। এদিনীয়া বিশ্বকাপৰ পূৰ্বে টিম ইণ্ডিয়াৰ অধিনায়ক নিশ্চিত আছিল যদিও টি-২০ বিশ্বকাপৰ আগত এনে নহয়। অহা বছৰ ৱেষ্ট ইণ্ডিজ আৰু আমেৰিকাত অনুষ্ঠিত হ’ব ২০২৪ চনৰ টি-২০ বিশ্বকাপ। সেই বিশ্বকাপত কোনে টিম ইণ্ডিয়াৰ অধিনায়ক হ’ব সেই সন্দৰ্ভত এতিয়াও কোনো তথ্য প্ৰকাশ কৰা হোৱা নাই।
যোৱা কেইবাখনো টি-২০ ছিৰিজত বিচিচিআইয়ে অধিনায়কৰ দায়িত্ব হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াক দিছিল যদিও বিশ্বকাপৰ খেলৰ সময়ত হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল আৰু এতিয়াও আঘাতপ্ৰাপ্ত। বিশ্বকাপৰ ঠিক পিছতেই ৰোহিত শৰ্মাইও এমাহৰ ছুটী লৈছিল, সেয়েহে বিচিচিআইয়ে আন এজন নতুন টি-২০ অধিনায়ক নিযুক্তি দিবলগীয়া হৈছিল আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে চলি থকা ৫খন মেচৰ টি-২০ শৃংখলাৰ অধিনায়কত্ব সূৰ্য্যকুমাৰ যাদৱৰ হাতত অৰ্পণ কৰা হৈছিল।
অৱশ্যে ৰোহিতে ইচ্ছা কৰিলে অহা বছৰ অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া টি-২০ বিশ্বকাপৰ অধিনায়কত্ব কৰিব। যদি ৰোহিতে টি-২০ৰ অধিনায়কত্ব বা টি-২০ ফৰ্মেট খেলিব নিবিচাৰে, তেন্তে বিচিচিআইৰ দ্বিতীয় বিকল্প হ’ব হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া, আৰু যদি হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই আঘাতৰ পৰা সুস্থ হৈ নুঠে বা তেওঁৰ লগত কোনো ধৰণৰ ফিটনেছ সমস্যা থাকে, তেন্তে বিচিচিআইয়ে সূৰ্য্যকুমাৰ যাদৱ, যশপ্ৰিত বুমৰাহক বিবেচনা কৰিব বা কে এল ৰাহুলক অধিনায়কত্বৰ বিকল্প হিচাপেও বিবেচনা কৰিব পাৰি। এই সকলোবোৰ পৰিস্থিতিত এজন নতুন আৰু অনভিজ্ঞ অধিনায়কৰ নেতৃত্বত টিম ইণ্ডিয়াই বিশ্বকাপ খেলিবলৈ যাব।