ইংৰাজী ভিংলিছত আইকনিক শ্ৰীদেৱীৰ পৰা আজ্জিৰ সুচামা দেশপাণ্ডেলৈকে, এই শক্তিশালী অন-স্ক্ৰীণ মাতৃ আৰু তেওঁলোকৰ চিৰস্থায়ী অভিনয়।বেছিভাগ দেশত মে মাহৰ দ্বিতীয় দেওবাৰে মাতৃ দিৱস উদযাপন কৰা হয়, অৱশ্যে, এনে কিছুমান ঠাই আছে য’ত ই এক পৃথক মাহ আৰু তাৰিখত পৰে।মাতৃ দিৱস এই বছৰ ৮ মে’ত চিহ্নিত কৰা হয়।
আত্মত্যাগী মাতৃৰ পৰা মাতৃমাতৃলৈকে, হিন্দী চিনেমাই মাতৃত্বক বিভিন্ন ধৰণে চিত্ৰিত কৰিছে। এই মাতৃ দিৱসত, আমি কেইখনমান চলচ্চিত্ৰৰ পৰামৰ্শ দিওঁ যিয়ে মহিলাসকলে তেওঁলোকৰ সন্তানক ডাঙৰ-দীঘল কৰাৰ সময়ত সন্মুখীন হ’ব লগা আৱেগিক আৰু পৰিস্থিতিজনিত প্ৰত্যাহ্বানবোৰ দেখুৱাই মাতৃত্বক এক বিৰল দৃষ্টিকোণৰ পৰা দেখুৱায়। এই মহিলাসকল নিখুঁত নহয় কিন্তু তেওঁলোক সদায় হাঁহি থকা, বহু-কাম কৰা দেৱীতকৈ প্ৰামাণিক আৰু জীৱনৰ ওচৰত আমি মাতৃ হ’ব বুলি আশা কৰোঁ। ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰৰ প্ৰয়াত কিংবদন্তী প্ৰথম মহিলা চুপাৰষ্টাৰ, ইংৰাজী ভিংলিছত শ্ৰীদেৱীৰ পৰা আৰম্ভ কৰি আজ্জিত সুচামা দেশপাণ্ডেৰ শক্তিশালী অভিনয়লৈকে, এই চাবলগীয়া চলচ্চিত্ৰৰ তালিকাখন চাওক:কাজল, তানভি আজমী আৰু মিথিলা পালকাৰ অভিনীত ট্ৰিভাঙ্গা পৰিচালনা কৰিছিল ৰেণুকা শ্বাহানে। চলচ্চিত্ৰখন অজয় দেৱগন, দীপক ধৰ আৰু সিদ্ধাৰ্থ পি মালহোত্ৰাই প্ৰযোজনা কৰিছিল। এইটোৱে অকথিত বিষয়বোৰৰ বিষয়ে কথা পাতিছিল যিয়ে মাতৃ আৰু কন্যাৰ মাজৰ সম্পৰ্কজটিল কৰিব পাৰে। কাহিনীটোৱে পুনৰাবৃত্তি কৰে যে মাতৃসকল ভুল হ’ব পাৰে কিয়নো তেওঁলোকও মানুহ। চলচ্চিত্ৰখনে মুকলি কথোপকথন আৰু ত্ৰুটিপূৰ্ণ মাতৃসকলৰ প্ৰতি সহানুভূতি কঢ়িয়াই আনে যিয়ে তেওঁলোকে যিমান পাৰে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ কৰিছিল।আমিৰ খান আৰু কিৰণ ৰাওৰ এই প্ৰযোজনাত এগৰাকী মাতৃয়ে তেওঁৰ সন্তানক সুৰক্ষা দিবলৈ পৰিয়ালৰ গোটৰ ভিতৰত পিতৃতান্ত্ৰিকতা আৰু উৎপীড়নৰ বিৰুদ্ধে থিয় দিবলৈ লগা সাহসক দেখুওৱা হৈছে। জাইৰা ৱাছিমে এই অদ্বৈত চন্দন পৰিচালনাত নাম ভূমিকাত অভিনয় কৰিছিল। চলচ্চিত্ৰখনে প্ৰশ্ন কৰে যে এজনী ছোৱালী শিশুক কিয় এটা বা আন অজুহাতত তাইৰ সপোনবোৰ খেদি যোৱাৰ স্বাধীনতা প্ৰত্যাখ্যান কৰা হয়? ছবিখনত জাইৰা ওৰফে ইনচিয়াৰ অন-স্ক্ৰীণ মাতৃ নাজমাৰ ৰূপত মেহেৰ ভিজে ছবিখনৰ স্পন্দনৰ হৃদয়ক প্ৰতিনিধিত্ব কৰে। আমিৰ খান, মনা আম্বেগাঁওকাৰ আৰু ৰাজ অৰ্জুনক সহায়ক চৰিত্ৰত দেখা গৈছে।ইয়ুদলী প্ৰযোজনা আৰু আইজাজ খানৰ পৰিচালিত হামিদে এগৰাকী মাতৃৰ অসুবিধাৰ চিত্ৰায়ন কৰিছে যিয়ে প্ৰচুৰ ব্যক্তিগত শোক আৰু ক্ষতিৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাৰ সময়ত নিজৰ সন্তানক অকলে ডাঙৰ-দীঘল কৰিব লাগিব। চলচ্চিত্ৰখন এটা বিধ্বস্ত কাশ্মীৰী পৰিয়ালৰ বিষয়ে য’ত দেউতাক নিৰুদ্দেশ হৈছে, তেওঁৰ সাত বছৰীয়া পুত্ৰ হামিদ আৰু ইছৰাত, তেওঁৰ শোকাতুৰ পত্নীক এৰি গৈছে। ৰচিকা দুগালে এগৰাকী মাতৃৰ সংগ্ৰামৰ বিষয়ে মাৰ্মিকভাৱে চিত্ৰিত কৰিছে যাৰ সন্তানে (তালহা আৰ্শাদ ৰেশীয়ে অভিনয় কৰা) উত্তৰ বিচাৰে তেওঁ দিব নোৱাৰে। বিকাশ কুমাৰ ে এক প্ৰকাৰৰ, টেলিফোন লাইনৰ আনটো মূৰত লালন-পালন কৰা কণ্ঠস্বৰে হামিদক এটা কঠিন পৰ্যায়ৰ মাজেৰে পথ প্ৰদৰ্শন কৰে যে শিশুক ডাঙৰ-দীঘল কৰিবলৈ এখন গাওঁ লাগে আৰু কোনো মাতৃয়ে অকলে কৰিব নালাগে। তালহা আৰ্শাদ ৰেশীয়ে তেওঁৰ অভিনয়ৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা লাভ কৰিছিল আৰু ছবিখনেও উৰ্দুত শ্ৰেষ্ঠ ফিচাৰ ফিল্মৰ ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা লাভ কৰিছিল।গৌৰী চিন্দেৰ দ্বাৰা লিখা আৰু পৰিচালিত ‘ইংলিছ ভিংলিছ’ হৈছে এখন পুৰস্কাৰ প্ৰাপ্ত চলচ্চিত্ৰ যিয়ে আমাক কিংবদন্তি শ্ৰীদেৱীৰ দ্বাৰা অভিনয় কৰা শশীৰ কাহিনী কয়, যাৰ জীৱন তেওঁৰ সন্তান আৰু স্বামীৰ চাৰিওফালে ঘূৰি থাকে। শ্ৰীদেৱীক ১৫ বছৰৰ বিৰতিৰ পিছত শশী ৰ চৰিত্ৰত তেওঁৰ সংবেদনশীল অভিনয়ৰ বাবে প্ৰশংসা কৰা হৈছিল আনহাতে আদিল হুছেইন, ফৰাচী অভিনেতা মেহেদী নেবৌ আৰু প্ৰিয়া আনন্দে সহায়ক চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। ছবিখন প্ৰযোজনা কৰিছিল সুনীল লুল্লা, আৰ বাল্কি, ৰাকেশ ঝুনঝুনৱালা আৰু আৰ কে দামানিয়ে। এইটো যিকোনো নিয়মীয়া পৰিয়ালৰ কাহিনী হ’ব পাৰে য’ত এগৰাকী নিষ্ঠাৱান মাতৃ আৰু পত্নীয়ে নিজৰ সপোনৰ প্ৰতি মনোযোগ দিবলৈ পাহৰি যায়।দেৱশীষ মাখিজাৰ এই ছবিখন ঠিক এগৰাকী মাতৃৰ বিষয়ে নহয় কিন্তু প্ৰিয় শিশুৰ সৈতে কৰা ভুলৰ সুৰক্ষা আৰু প্ৰতিশোধ লোৱাৰ প্ৰাথমিক মাতৃপ্ৰবৃত্তিৰ বিষয়ে।
ই ‘আজ্জি’ৰ চাৰিওফালে ঘূৰি থাকে, এগৰাকী অপ্ৰত্যাশিত আইতাই বস্তিত এক দৰিদ্ৰ অস্তিত্বৰ নেতৃত্ব দিয়ে যেতিয়া তাইৰ নাতিনীৰ বিৰুদ্ধে অপৰাধ আৰু ন্যায় অস্বীকাৰে তাইক প্ৰতিশোধৰ বিপদজনক পথত ৰাখে। সুশমা দেশপাণ্ডেয়ে আজিৰ চৰিত্ৰত ব্ৰাভুৰা প্ৰদৰ্শন কৰে আনহাতে শৰ্বনী সূৰ্যবংশী, অভিষেক বেনাৰ্জী, সাদিয়া চিদ্দিকী, বিকাশ কুমাৰ, মনুজ শৰ্মা, সুধীৰ পাণ্ডে, কিৰণ খোজে আৰু স্মিতা তাম্বেমুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰে। ছবিখন ইয়ুদলীয়ে প্ৰযোজনা কৰিছিল।