WPLৰ নিলামত মহিলা খেলুৱৈসকলে লাভ কৰা শক্তিশালী মূল্যক এতিয়া পাকিস্তান ছুপাৰ লীগত প্ৰবীণ খেলুৱৈসকলে লাভ কৰা দৰমহাৰ সৈতে তুলনা কৰা হৈছে। ৫টা ফ্ৰেঞ্চাইজি দলে ৮৭জন খেলুৱৈৰ বাবে মুঠ ৫৯.৫০ কোটি টকা ব্যয় কৰে। ইয়াত ২০ জন খেলুৱৈ আছিল যিয়ে এক কোটিতকৈ অধিক লাভ কৰিছিল। আমোদজনক কথাটো হ’ল এই ২০ জন খেলুৱৈৰ ভিতৰত ১৫ জনৰ দৰমহা পাকিস্তান ছুপাৰ লীগত আটাইতকৈ দামী দাম পোৱা বাবৰ আজমৰ দৰমহাতকৈ বেছি।
Given the salary differences between PSL and WPL, I am sure Babar Azam won’t mind playing in WPL if given the opportunity. His strike rate also perfectly suits women’s cricket.
— (@Kourageous7) February 13, 2023
পাকিস্তান ছুপাৰ লীগত সৰ্বাধিক দৰমহা প্লেটিনাম শাখাৰ খেলুৱৈক দিয়া হয়। এই শিতানৰ খেলুৱৈসকলে সৰ্বোচ্চ ১.৭ লাখ ডলাৰ (১.৪০ কোটি টকা) পৰ্যন্ত দৰমহা লাভ কৰিব পাৰিব। বাবৰ আজমকে ধৰি শ্বাহীন আফ্ৰিদী আৰু ৰিজৱানৰ দৰে বহু ডাঙৰ খেলুৱৈ এই শিতানত অন্তৰ্ভুক্ত হৈছে।
ইয়াত প্ৰথমবাৰৰ বাবে মহিলা প্ৰিমিয়াৰ লীগৰ নিলাম অনুষ্ঠিত হোৱাৰ সময়ত ১৫ গৰাকী খেলুৱৈৰ মূল্যই পাকিস্তানৰ এই প্লেটিনাম শ্ৰেণীৰ সৰ্বোচ্চ সীমা অতিক্ৰম কৰিলে। স্মৃতি মান্ধনা, এছলী গাৰ্ডনাৰ আৰু নাটালি ছিভাৰ এনে কিছুমান খেলুৱৈৰ দাম বাবৰ আজমৰ দৰমহাতকৈ ডেৰ-দুগুণ বেছি। এই সন্দৰ্ভত ছ’চিয়েল মিডিয়াতো মিম তৈয়াৰ কৰা হৈছিল।
WPLৰ এই খেলুৱৈসকলে বাবৰৰ দৰমহাতকৈও বেছি পাইছিল
১) স্মৃতি মান্ধনা (ভাৰতীয় বেটছমেন): ৩.৪০ কোটি টকা (ৰয়েল চেলেঞ্জাৰছ বেংগালুৰু)
২) এছলী গাৰ্ডনাৰ (অষ্ট্ৰেলিয়ান অল ৰাউণ্ডাৰ): ৩.২০ কোটি টকা (গুজৰাট জায়েন্টছ)
৩) নাটালি চাইভাৰ (ইংৰাজী অল-ৰাউণ্ডাৰ): ৩.২০ কোটি টকা (মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছ)
৪) দীপ্তি শৰ্মা (ভাৰতীয় অল-ৰাউণ্ডাৰ): ২.৬০ কোটি টকা (ইউ পি ৱাৰিয়ৰ্ছ)
৫) জেমিমা ৰড্ৰিগেছ (ভাৰতীয় বেটছমেন): ২.২০ কোটি টকা (দিল্লী কেপিটেলছ)
৬) বেথ মুনী (অষ্ট্ৰেলিয়াৰ উইকেট কীপাৰ বেটছমেন): ২ কোটি টকা (গুজৰাট জায়েন্টছ)
৭) শ্বাফলী ভাৰ্মা (ভাৰতীয় বেটছমেন): ২ কোটি টকা (দিল্লী কেপিটেলছ)
৮) পূজা বষ্ট্ৰকাৰ (ভাৰতীয় অল-ৰাউণ্ডাৰ): ১.৯০ কোটি টকা (মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছ)
৯) ৰিচা ঘোষ (ভাৰতীয় উইকেট কীপাৰ বেটছমেন): ১.৯০ কোটি টকা (ৰয়েল চেলেঞ্জাৰছ বেংগালুৰু)
১০) ছফী এক্লেষ্টোন (ইংৰাজী অল-ৰাউণ্ডাৰ): ১.৮০ কোটি টকা (ইউ পি ৱাৰিয়ৰ্ছ)
১১) হৰমনপ্ৰীত কৌৰ (ভাৰতীয় অল-ৰাউণ্ডাৰ): ১.৮০ কোটি টকা (মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছ)
১২) এলিছ পেৰী (অষ্ট্ৰেলিয়ান অল-ৰাউণ্ডাৰ): ১.৭০ কোটি টকা (ৰয়েল চেলেঞ্জাৰছ বেংগালুৰু)
১৩) ৰেনুকা সিং (ভাৰতীয় বলাৰ): ১.৫০ কোটি টকা (ৰয়েল চেলেঞ্জাৰছ বেংগালুৰু)
১৪) যস্তিকা ভাটিয়া (ভাৰতীয় উইকেট ৰক্ষক বেটছমেন): ১.৫০ কোটি টকা (মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছ)
১৫) মাৰিজান কাপ (দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ অল-ৰাউণ্ডাৰ): ১.৫০ কোটি টকা (দিল্লী কেপিটেলছ)