সংসদৰ শীতকালীন অধিৱেশন ২০২২ঃ আজিৰে পৰা আৰম্ভ হৈছে সংসদৰ শীতকালীন অধিৱেশন। যদিও এই অধিবেশন কৰ্মৰ দৃষ্টিকোণৰ পৰা মাত্ৰ ১৭ দিনৰ বাবে, তথাপিও মঙলবাৰে অনুষ্ঠিত সৰ্বদলীয় বৈঠকত কংগ্ৰেছ আৰু বিৰোধী দলসমূহে যি ধৰণৰ মনোভাৱ দেখুৱাইছে, তাৰ পৰা এই অধিবেশন ভালদৰে গৰম হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
নিৰ্বাচন আয়ুক্ত নিযুক্তি, চীন সীমান্তত উত্তেজনা, মুদ্ৰাস্ফীতি বৃদ্ধি, ই ডব্লিউ এছ সংৰক্ষণৰ পুনৰীক্ষণ এদিনতে চৰকাৰৰ সৈতে আলোচনাৰ দাবী জনাইছে কংগ্ৰেছে অন্যান্য বিৰোধী দলৰ সৈতে। ৭ ডিচেম্বৰৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা সংসদৰ শীতকালীন অধিৱেশন ২৯ ডিচেম্বৰলৈকে চলিব।ইফালে দুয়োটা সদনৰ মুঠ ১৭খন বৈঠক অনুষ্ঠিত হ’ব।
সংসদ ভৱনত উপস্থিত হৈছে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী। এই উপলক্ষে সংবাদ মাধ্যমক সম্বোধন কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে আজি শীতকালীন অধিবেশনৰ প্ৰথম দিন। ১৫ আগষ্টত স্বাধীনতাৰ ৭৫ বছৰ সম্পূৰ্ণ হ’ল আৰু আমি স্বাধীনতাৰ অমৃত উৎসৱত আগবাঢ়িছো।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে আৰু কয়, ভাৰতে যিদৰে বিশ্ব সমাজত নিজৰ স্থান প্ৰতিষ্ঠা কৰিছে, ভাৰতৰ পৰা আশা বাঢ়িছে। বিশ্বজুৰি ভাৰতে নিজৰ উপস্থিতি বৃদ্ধি কৰাৰ লগে লগে জি-২০ৰ ৰাষ্ট্ৰপতি পদত অধিষ্ঠিত হোৱাটো ভাৰতৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।