বেলপাত্ৰ গছৰ লাভালাভ: শাওণ মাহ 14 জুলাই, 2022 তাৰিখে আৰম্ভ হয়। ভগৱান শিৱক উৎসৰ্গিত চৱান মাহটো হিন্দু ধৰ্মত অত্যন্ত পৱিত্ৰ বুলি গণ্য কৰা হয়। বেল, দাতুৰা, পঞ্চমৃত আদি ভগৱান শিৱক আগবঢ়োৱা হয়। তেওঁ বেল ফল আৰু দ্ৰাক্ষালতাৰ আখৰ বহুত ভাল পায়। এইটো ক’ব পাৰি যে বেল পাত্ৰ অবিহনে শিৱাজীৰ উপাসনা অসম্পূৰ্ণ।
ভাইন উদ্ভিদে সকলো ত্ৰুটি আঁতৰ কৰে
বাস্তু শাস্ত্ৰত, লতা গছ আৰু উদ্ভিদইমান শুভ বুলি কোৱা হয় যে ঘৰটোত এই এটা উদ্ভিদৰ উপস্থিতিয়ে ঘৰটোৰ সকলো বাস্তু দোষ নাইকিয়া কৰে। শিৱ পুৰাণৰ মতে, বেলপাত্ৰ উদ্ভিদ ৰোপণ কৰা ঠাইখন কাশী তীৰ্থৰ দৰে পৱিত্ৰ আৰু শ্ৰদ্ধাৰ হৈ পৰে। একে সময়তে, দ্ৰাক্ষালতা উদ্ভিদে সুখ আৰু সমৃদ্ধিকে ধৰি আন বহুতো লাভালাভ প্ৰদান কৰে।
দৰিদ্ৰতা আঁতৰ কৰা হয় আৰু ঘৰটো সম্পদেৰে ভৰি পৰে
যি ঘৰত লতা পাত গছ বা উদ্ভিদ আছে, সেই ঘৰটোত সদায় ভগৱান ভোলেনাথৰ এক বিশেষ অনুগ্ৰহ থাকে। এনে ঘৰত কেতিয়াও সংকট নাথাকে আৰু সদায় সুখ থাকে।
দ্ৰাক্ষালতা উদ্ভিদটো থকা ঘৰটোত সদায় মা লক্ষ্মীৰ বাসস্থান থাকে। সেই ঘৰত কেতিয়াও ধনৰ অভাৱ নহয়, কিন্তু দ্ৰাক্ষালতা গছ ৰোপণ কৰাৰ লগে লগে ঘৰৰ মানুহৰ অৰ্থনৈতিক অৱস্থা দ্ৰুতগতিত সলনি হয়। ঘৰৰ ধন আৰু শস্যৰ ভাণ্ডাৰ সদায় পূৰ্ণ হৈ থাকে।
ধনৰ প্ৰবাহ বৃদ্ধি কৰিবলৈ দ্ৰাক্ষালতাৰ পাতধনৰ ঠাইত ৰাখিলে অতি দ্ৰুত লাভালাভ হয়।
ঘৰত বেলপাত্ৰ গছ ৰোপণ কৰিলে ব্যক্তিজনৰ বেয়া কামৰ প্ৰভাৱ ধ্বংস হয়। তেওঁ এজন মানুহ পায়, তেওঁৰ জীৱন সুখী।
দ্ৰাক্ষালতা উদ্ভিদটো বহুতো দেৱ-দেৱীৰ বাসস্থান বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। এই গছটোৱে যথেষ্ট ইতিবাচকতা আনিছে আৰু ঘৰৰ লোকসকলক আকৰ্ষণীয় আৰু উদ্যমী কৰি তুলিছে।