৮ বছৰ পূৰ্বে কিনা ফ্লেট বিক্ৰী কৰি দিছে সোণম কাপুৰে। এই খবৰ ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীয়ে অভিনেত্ৰীগৰাকীক এই ফ্লেটটো কিয় বিক্ৰী কৰিলে বুলি সুধি থকা দেখা গ’ল। বলীউডৰ সৈতে জড়িত লোকৰ বিলাসী ঘৰখনৰ আভাস পাই মানুহ উৎফুল্লিত হৈ পৰিছে। অৱশ্যে এই ফ্লেটবোৰৰ দামবোৰো মনটো উৰুৱাই নিয়া, যাৰ বিষয়ে এটা মধ্যবিত্ত পৰিয়ালে সপোনহে দেখিব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত সোণম কাপুৰে নিজৰ বিলাসী ফ্লেটটো বিক্ৰী কৰিছে।
বেছি লাভ নহয়
এই ফ্লেটটো ৩১.৪৮ কোটি টকাত ক্ৰয় কৰিছিল সোণম কাপুৰে। ২০২২ চনৰ শেষ মাহত সোণমে এই ফ্লেটটো (সোনাম কাপুৰৰ ফ্লেট) ৩২.৫০ কোটি টকাত বিক্ৰী কৰিছিল। ইয়াৰ পৰা স্পষ্ট যে এই ফ্লেটটো বিক্ৰী কৰি সোণম কাপুৰে বিশেষ লাভ কৰা নাই। সোণম কাপুৰে বৰ্তমান পুত্ৰ বায়ুক জন্ম দি পিতৃ-মাতৃত্ব উপভোগ কৰি আছে।
৮ বছৰ আগতে ফ্লেট কিনিছিল
আপোনালোকক কওঁ যে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই ফ্লেটটো মুম্বাই (মুম্বাই)ৰ চেণ্ট্ৰেল বিজনেছ ডিষ্ট্ৰিক্ট এলেকাত অৱস্থিত আৰু এই ঠাইত বেছিভাগেই শান্তি আছে। বহুতে সোণমক প্ৰশ্ন কৰিছে যে ৮ বছৰ আগতে কিনা এই ফ্লেটটো কিয় বিক্ৰী কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল। কোৱা হৈছে যে অনিল কাপুৰৰ বোৱাৰীয়ে এই ফ্লেটটো বেছি ব্যৱহাৰ কৰা নাছিল।
মানুহে অদ্ভুত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিলে
এই ফ্লেটটো ক্ৰয় কৰা ব্যক্তিজনে প্ৰায় ২ কোটি টকা ষ্টাম্প ড্যুটি হিচাপে দিছে। বহু সময়ত ছ’চিয়েল মিডিয়াত ডাঙৰ ডাঙৰ চেলিব্ৰিটিৰ বিলাসী ঘৰৰ ছবিয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰে। এনে পৰিস্থিতিত যেতিয়াই কোনো চেলিব্ৰিটি (Bollywood Celebrity) এ ফ্লেট কিনা বা বিক্ৰী কৰে তেতিয়াই মানুহৰ অদ্ভুত প্ৰশ্নবোৰ সাজু হৈ থাকে।