আজিৰ সোণৰ দাম: কে বা কেৰেট হৈছে সোণৰ বিশুদ্ধতা জুখিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা এটা শব্দ। ২৪ কে সোণ এটাক বিশুদ্ধ সোণ বুলিও কোৱা হয় কাৰণ ইয়াৰ বিশুদ্ধতা ৯৯.৯ শতাংশ
শনিবাৰে বৃহৎ চহৰসমূহৰ বাবে সোণৰ মূল্য অপৰিৱৰ্তিত হৈ আছে। ৱেবছাইট গুডৰিটাৰ্নছৰ মতে, ২২ কেৰেট বা ২২কে সোণৰ এক গ্ৰামৰ দাম ৫,৪১৫ ₹ আনহাতে ২৪ কেৰেট বা ২৪ কে সোণৰ মূল্য ৫,৯০৭ ₹।
কে বা কেৰেট হৈছে সোণৰ বিশুদ্ধতা জুখিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা শব্দ। ২৪ কে সোণ এটাক বিশুদ্ধ সোণ বুলিও কোৱা হয় কাৰণ ইয়াৰ বিশুদ্ধতা ৯৯.৯ শতাংশ। ইয়াত আন ধাতুৰ লেখ-জোখ নাথাকে। ২২K সোণত ২২ অংশ সোণ তাম আৰু জিংকৰ দৰে অন্যান্য ধাতুৰ লেখীয়া লেখীয়া অংশ মিহলি হৈ থাকে।
সোণক বিনিয়োগৰ এক নিৰাপদ আৰু বিশ্বাসযোগ্য ৰূপ হিচাপে গণ্য কৰা হয়। মুদ্ৰাস্ফীতিৰ বিৰুদ্ধে ই এক উৎকৃষ্ট হেজ। ইয়াৰ ব্যৱসায় বাৰ, মুদ্ৰা, গহনা, এক্সচেঞ্জ, এক্সচেঞ্জ ট্ৰেড ফাণ্ড আদিৰ ৰূপত কৰা হয়।