শেহতীয়াকৈ প্ৰকাশিত লেন্সেটৰ এক অধ্যয়নে সকলোকে আচৰিত কৰি তুলিছে, য’ত প্ৰকাশ পাইছে যে এক নিৰ্দিষ্ট বয়সৰ লোকৰ ১৭ প্ৰকাৰৰ কৰ্কট ৰোগৰ আশংকা সৰ্বাধিক। এইবোৰ কেন্সাৰ যিবোৰ পূৰ্বতে বয়সস্থ প্ৰাপ্তবয়স্কৰ ক্ষেত্ৰত হ্ৰাস পোৱা দেখা গৈছিল। নৱ প্ৰজন্মই কৰ্কট ৰোগৰ আশংকা বৃদ্ধিৰ সন্মুখীন হৈছে।
আমেৰিকান কেন্সাৰ ছ’চাইটিৰ কেন্সাৰ মহামাৰী বিজ্ঞানী হ্যুনা ছান আৰু তেওঁৰ দলটোৱে দুটা দশকৰ কৰ্কট ৰোগ নিৰ্ণয় আৰু মৃত্যুৰ তথ্যৰ গভীৰ বিশ্লেষণ কৰিছিল। তেওঁলোকে প্ৰায় ২.৪ কোটি (২৪ মিলিয়ন) কৰ্কট ৰোগ নিৰ্ণয় আৰু ৩৪ প্ৰকাৰৰ কৰ্কট ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ ৭০ লাখতকৈ অধিক (৭০ লাখ) লোকৰ মৃত্যুৰ বিশ্লেষণ কৰিছিল। গৱেষকসকলে এটা চিন্তনীয় আৰ্হি চিনাক্ত কৰিলে। অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে ১৯৬০ চনৰ পিছত জন্মগ্ৰহণ কৰা লোকসকলৰ (বিশেষকৈ নব্বৈৰ দশকত জন্মগ্ৰহণ কৰা লোকসকলৰ) ১৯৫০ চনত জন্মগ্ৰহণ কৰা লোকসকলৰ তুলনাত অগ্নাশয়, বৃক্ক আৰু ক্ষুদ্ৰান্ত্ৰৰ কৰ্কট ৰোগ হোৱাৰ সম্ভাৱনা দুগুণৰ পৰা তিনিগুণ বেছি। এই তথ্যসমূহে প্ৰকাশ কৰে যে কৰ্কট ৰোগৰ আশংকাৰ ক্ষেত্ৰত নৱ প্ৰজন্মই অভূতপূৰ্ব প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হৈছে, য’ত জীৱনশৈলী আৰু পৰিৱেশৰ পৰিৱৰ্তনেই ইয়াৰ প্ৰধান অৰিহণা যোগাইছে।

কৰ্কট ৰোগৰ হাৰ বৃদ্ধি পোৱাৰ মূল কাৰণ হ’ব পাৰে কেইবাটাও জীৱনশৈলী আৰু পৰিৱেশগত কাৰক। মহামাৰীৰ স্তৰত উপনীত হোৱা মেদবহুলতা ইয়াৰ অন্যতম উল্লেখযোগ্য কাৰক। অধ্যয়নটোত মেদবহুলতা আৰু কলৰেক্টাল, স্তন আৰু পেনক্ৰিয়াটিক কেন্সাৰকে ধৰি কিছুমান বিশেষ কেন্সাৰ বৃদ্ধিৰ মাজত এক শক্তিশালী সম্পৰ্ক পোৱা গৈছে।