ৰাজস্থানক দুটা ভাগত বিভক্ত কৰি নতুন ৰাজ্য মাৰু প্ৰদেশ গঠন হ’ব বুলি এক খবৰ ওলাইছে? ৰাজস্থান (ৰাজস্থান)ক বিভাজিত কৰি সুকীয়া ৰাজ্য মাৰু প্ৰদেশ সৃষ্টিৰ দাবী দীৰ্ঘদিন ধৰি চলি আছে। ৰাজস্থানৰ পশ্চিম অংশত অৱস্থিত বহু জিলাই এই দাবী উত্থাপন কৰিছে। এই জিলাসমূহ মৰুভূমি অঞ্চলত আছে, গতিকে সঠিক উন্নয়নৰ বাবে পৃথক ৰাজ্যই মৰুভূমি অঞ্চলৰ দাবী জনাইছে। ৰাজস্থানৰ ৫০খন জিলাৰ জনসংখ্যা ৭ কোটি। শেহতীয়াকৈ এক ডাঙৰ ঘোষণা কৰাৰ সময়তে মুখ্যমন্ত্ৰী অশোক গেহলটে ৰাজস্থানত ১৯খন নতুন জিলা গঠনৰ কথা কৈছে। ১৭ বছৰৰ মূৰত ৰাজস্থানত এই কাম কৰা হৈছে। দীৰ্ঘদিন ধৰি বহু নতুন জিলা গঠনৰ দাবী উত্থাপন হৈ আহিছে। ইফালে আগন্তুক বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ পৰা অশোক গেহলটে এক ডাঙৰ ঘোষণা কৰিব বুলি মৰু প্ৰদেশৰ দাবীদাৰ ৰাইজ আশাবাদী।
ৰাজস্থানত ১৯খন নতুন জিলা গঠন হোৱাৰ পিছত মাৰু প্ৰদেশ নামেৰে এখন সুকীয়া ৰাজ্য গঠনৰ চাহিদা বাঢ়িব পাৰে। ইতিমধ্যে ১৯খন নতুন জিলা গঠনৰ কথা ঘোষণা কৰি মুখ্যমন্ত্ৰী অশোক গেহলটে আচৰিত কৰি তুলিছে। ৰাজস্থানত ৪-৫খন নতুন জিলা সৃষ্টি হ’ব বুলি জল্পনা-কল্পনা কৰা হৈছিল। কিন্তু এতিয়া ৰাজস্থানৰ মুঠ জিলাৰ সংখ্যা ৫০খনলৈ বৃদ্ধি পাইছে। নতুন সুকীয়া ৰাজ্য গঠনক মানুহে এতিয়া অসম্ভৱ বুলি গণ্য কৰা নাই।
যদি ৰাজস্থানক দুটা ভাগত বিভক্ত কৰা হয়, তেন্তে পশ্চিম অঞ্চলটোক মাৰু অঞ্চল বুলি নামাকৰণ কৰিব পাৰি। থাৰ মৰুভূমি অঞ্চলত পৰা জিলাসমূহ ইয়াত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰি। ৫০খন জিলাৰ ভিতৰত ১৭খনতকৈও অধিক জিলাক নতুন ৰাজ্যত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পৰা যাব। জালৌৰ, বৰমেৰ, সঞ্চোৰ, ফালোদী, বালোতৰা,যোধপুৰ পশ্চিম,যোধপুৰ পূব,বিকানেৰ,জৈলমেৰ, অনুপগড়, শ্ৰীগংগনগৰ, পালি, নগৌৰ, চুৰু, ছিকাৰ, নিমকাথানা আৰু দিদৱানা কুচামান জিলা নতুন ৰাজ্যৰ অংশ হ’ব পাৰে।য’ত জনমূৰি অধিক ৰাজস্থানত, কিন্তু যদি পশ্চিম ৰাজস্থানৰ জিলাসমূহত বাস কৰা লোকসকলৰ গড় হিচাপ উলিয়াই লোৱা হয়, তেন্তে তেওঁলোকৰ আয় অতি কম। এখন সুকীয়া ৰাজ্য গঠনৰ লগে লগে মানুহে দ্ৰুত বিকাশৰ আশা কৰিব। আনহাতে নতুন ৰাজ্যখন যদি মৰুভূমি ৰাজ্য হয়, তেন্তে ইয়াৰ আয়তন ২ লাখ বৰ্গ কিলোমিটাৰ হ’ব পাৰে।