নহৰু উপকাৰীতাৰ বিষয়ে হয়তো বহুতে নাজানে, নহৰুক খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰক…স্বাস্থ্যৰ পৰামৰ্শঃ নহৰু খোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী বুলি ধৰা হয়। ইয়াৰ এনে গুণ আছে যিয়ে বহু ৰোগ নিৰাময়ৰ কাম কৰে। দৈনিক নহৰু সেৱন কৰিলে উপকাৰী। নহৰু খালে বহুতো স্বাস্থ্য উপকাৰীতা আছে। নহৰু বহুতো ঔষধি গুণ আছে যিবোৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। যদি ইয়াক সঠিকভাৱে খোৱা হয় তেতিয়া বহুতো সমস্যা দূৰ কৰিব পৰা যায়। নহৰু কেনেকৈ খাব লাগে আৰু কোনবোৰ ৰোগত সেৱন কৰিলে উপকাৰী হয় জানো আহক।
নহৰুৰ পুষ্টিকৰ উপাদান
নহৰু আঁহ, প্ৰটিন, ভিটামিন আৰু বহুতো খনিজ পদাৰ্থ পোৱা যায়। ইয়াৰ এন্টিবেক্টেৰিয়েল আৰু এন্টিভাইৰেল গুণ আছে। হালধিত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে। ভিটামিন বি ১, ভিটামিন চি, ভিটামিন বি ৬ আদি পুষ্টিকৰ উপাদান ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়। নহৰুক মেংগানিজ, কেলচিয়াম আৰু আইৰণ আদি খনিজ পদাৰ্থ থাকে। এই পুষ্টিকৰ উপাদানসমূহ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। প্ৰতিদিনে ৰাতিপুৱা খালী পেটত নহৰু খালে উপকাৰী। নহৰু কলি ৰোষ্ট কৰাৰ পিছতো খাব পাৰি।
পাচনত উপকাৰী
নহৰু আঁহ থাকে যিয়ে হজম শক্তি বৃদ্ধিৰ কাম কৰে। নহৰু খালে বদহজম, কোষ্ঠকাঠিন্য, টেঙা বেলচিং আৰু পেট ফুলা আদি পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যা নহয়। ইয়াক খালে পেট ফুলা আৰু বিষ হোৱাৰ কোনো সমস্যা নহয়। হজম শক্তি সঠিক কৰি ৰাখিবলৈ দৈনিক এটা কলি নহৰু সেৱন কৰিব পাৰি।
ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰা
নহৰুৱে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰাৰ কাম কৰে। ইয়াৰ এন্টিফাংগেল, এন্টিভাইৰেল আৰু এন্টিবেক্টেৰিয়েল গুণ আছে, যিয়ে ৰোগৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত সহায় কৰে। বাৰে বাৰে কাৰোবাৰ অসুস্থ হ’লে তেনে ব্যক্তিক নিতৌ হালধি খুৱাব লাগে। ইয়াক খালে ঠাণ্ডা আৰু ঠাণ্ডাৰ দৰে সমস্যাবোৰ আঁতৰত থাকে। বৃক্কৰ বাবে উপকাৰী নহৰু খোৱাটোও বৃক্কৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। নহৰু এলিচিন নামৰ এবিধ পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে যিটো বৃক্কৰ বাবে উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়।
ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণ কৰে
নহৰুত থকা মৌলবোৰে তেজ পাতল কৰি ৰাখে, যাৰ ফলত ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণত থাকে। ইয়াত (Allicin) নামৰ এটা যৌগ পোৱা যায়, যিটো হৃদযন্ত্ৰৰ বাবে উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়।