বহুতো অভিনেত্ৰীৰ পিছত, এতিয়া শ্বেৰলিন চোপ্ৰাইও চাজিদৰ প্ৰৱেশৰ ওপৰত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। শ্বাৰ্লিন চোপ্ৰাই বিতৰ্কিত বিগ বছ ১৬ ৰ প্ৰতিযোগী চাজিদ খানৰ প্ৰৱেশক লৈ অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছে। এতিয়া শ্বাৰ্লিনেও মন্দনা কৰিমি আৰু কাম্য পাঞ্জাৱীৰ দৰে এই তালিকাত যোগদান কৰিছে। বহুতো টিভি তাৰকাই বলীউডৰ পৰিচালক চাজিদ খানৰ বিৰুদ্ধে যৌন নিৰ্যাতনৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল, যাৰ ভিতৰত আছে মেটু আন্দোলনৰ অভিযুক্ত শ্বেৰলিন চোপ্ৰা। এই সন্দৰ্ভত, শ্বেৰলিনে শেহতীয়াকৈ টুইট কৰিছে আৰু বিগ বছৰ ঘৰলৈ আহি চাজিদৰ মুখামুখি হোৱাৰ কথা কৈছে। দুয়োজনৰ মাজত গোটেই সমস্যাটো কি আছিল?
শ্বেৰলিন চোপ্ৰাই তেওঁৰ অফিচিয়েল টুইটাৰ হেণ্ডেলৰ পৰা টুইট কৰি লিখিছিল, ‘চাজিদ খানে মোক তেওঁৰ ব্যক্তিগত অংশটো দেখুৱাইছিল আৰু কৈছিল যে ইয়াক ০ ৰ পৰা ১০ ৰ ভিতৰত ৰেটিং দিয়ক। মই বিগ বছৰ ঘৰলৈ যাব বিচাৰো আৰু তেওঁক এটা ৰেটিং দিব বিচাৰো। এজন জীৱিত ব্যক্তিয়ে এজন উৎপীড়নকাৰীৰ সৈতে কেনেদৰে মোকাবিলা কৰে চাওঁ আহক। বহুতো শত্ৰুক আগতে বিগ বছৰ ঘৰত ইজনে সিজনৰ মুখামুখি হোৱা দেখা গৈছিল, এইবাৰো এনে হ’ব নে নাই চাব লাগিব?