পঞ্জাৱৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মানে তেওঁৰ জন্মদিন উদযাপন কৰে, প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে তেওঁক শুভেচ্ছা জনাই।
১৯৭৩ চনৰ ১৭ অক্টোবৰত পঞ্জাৱৰ চাংৰুৰ জিলাৰ শ্বীমা মাণ্ডিৰ ওচৰৰ চাতোজ গাঁৱত জন্মগ্ৰহণ কৰা ভগৱন্ত মানে কৌতুক অভিনেতা হিচাপে কৰ্মজীৱন আৰম্ভ কৰে।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে পঞ্জাৱৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মানক তেওঁৰ জন্মদিনত শুভেচ্ছা জনাইছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে মানক দীঘলীয়া আৰু স্বাস্থ্যৱান জীৱনৰ শুভেচ্ছা জনাইছে। পঞ্জাৱত আম আদমী পাৰ্টিৰ বিপুল বিজয়ৰ পিছত মানক এই বছৰৰ মাৰ্চত মুখ্যমন্ত্ৰী হিচাপে শপত গ্ৰহণ কৰা হৈছিল। তেওঁ শপত ল’বলৈ শ্বহীদ-ই-আজম ভগত সিঙৰ গাওঁ নৱানচহৰৰ খাটকাৰ কলনত উপস্থিত হৈছিল।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ টুইটৰ পিছত, ভগৱন্ত মানে তেওঁৰ পিতৃ-মাতৃৰ সৈতে শৈশৱৰ এখন ফটো পোষ্ট কৰে। যেতিয়াই মই এই পৃথিৱীত থাকো, মোৰ দেশ হৈছে পাঞ্জাৱ ।,” তেওঁ কয়।