কাৰ্তিক আৰিয়নৰ নাম এতিয়ালৈকে কেৱল চাৰা আলী খানৰ সৈতে সম্পৰ্কিত আছিল, সেইটোও যেতিয়া দুয়োজনে লাভ আজি কাল চলচ্চিত্ৰত একেলগে কাম কৰা আৰম্ভ কৰিছিল। কিন্তু চিনেমাখনৰ দৃশ্যগ্ৰহণ শেষ হোৱাৰ লগে লগে দুয়োৰে বিচ্ছেদৰ খবৰ আহিল।
কাৰ্তিক আৰিয়ন আৰু চাৰা আলী খানক লাভ আজি কাল চলচ্চিত্ৰত একেলগে দেখা গৈছিল। এই ছবিখনৰ দৃশ্যগ্ৰহণৰ সময়তে দুয়োৰে মাজৰ সম্পৰ্কৰ খবৰ আহিছিল। এইটো কোৱা হৈছিল যে দুয়োজন সম্পৰ্কত আছিল। কিন্তু তাৰ পিছত ছবিখনমুক্তিৰ আগতে, দুয়োৰে বিচ্ছেদৰ বাতৰি আহিবলৈ আৰম্ভ কৰে। অৱশ্যে, চাৰা বা কাৰ্তিকে কেতিয়াও সম্পৰ্ক বা বিচ্ছেদ স্বীকাৰ কৰা নাছিল। অৱশ্যে, এই চলচ্চিত্ৰখনৰ জৰিয়তে, তেওঁলোক দুয়োজনে প্ৰথমবাৰৰ বাবে পৰ্দা ভাগ বতৰা কৰিছিল। এই সময়ছোৱাত দুয়োকে ছেটৰ বাহিৰত একেলগে দেখা গৈছিল। অৱশ্যে, যেতিয়া দুয়োৰে বিচ্ছেদৰ বাতৰি আহিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল, কোৱা হৈছিল যে ছবিখনৰ প্ৰচাৰৰ বাবে দুয়োজনৰ সম্পৰ্কৰ ভুৱা বাতৰি আহিছিল।
অৱশ্যে, বহুসময়ত যেতিয়া দুজন অভিনেতাই একেলগে কাম কৰে, তেওঁলোকৰ মাজৰ সম্পৰ্কৰ বাতৰি আহি থাকে। কিন্তু পিছত সকলো মিছা। এতিয়া কাৰ্তিক আৰিয়নক অলপতে সোধা হৈছিল যে চলচ্চিত্ৰৰ প্ৰচাৰৰ বাবে লিংকআপৰ মিছা বাতৰি উৰুৱাই দিয়া হৈছে নেকি, তেন্তে কাৰ্তিকে কি কৈছিল জানি লওক। কাৰ্তিকে কয়, “নহয়, ইয়াত কোনো প্ৰচাৰমূলক নাই। মই আপোনাক কেনেকৈ বুজাব পাৰোঁ। মানে, আমি সকলো মানুহ। সকলোবোৰ প্ৰচাৰমূলক নহয়। এই বিষয়টোত মই এই মুহূৰ্তত এয়াই ক’ম। অৱশ্যে, আমি জনাওঁ যে সেই সময়ত চাৰা আৰু কাৰ্তিকেও সামাজিক মাধ্যমত ইজনে সিজনক আনফলো কৰিছিল।