যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা ওড়িশাৰ পুৰী চহৰত অৱস্থিত জগন্নাথ মন্দিৰত অহিন্দুসকলৰ প্ৰৱেশৰ কিছু ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে। জগন্নাথ মন্দিৰত অহিন্দুৰ প্ৰৱেশত সদায় নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰি আহিছে। কিন্তু যোৱা কিছুদিনত ৩ জন অহিন্দুৱে মন্দিৰৰ নিৰাপত্তাৰ ব্যৱস্থা অৱমাননা কৰি মন্দিৰত প্ৰৱেশ কৰে। ইয়াৰ ভিতৰত দুজন বিদেশী নাগৰিকও আছিল। আনকি তেওঁলোকক আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰো কৰে। এই ঘটনাৰ বাবে মন্দিৰৰ চাৰিওখন দুৱাৰতে নিৰাপত্তা বৃদ্ধি কৰা হৈছে। ইয়াৰ বাবে জগন্নাথ মন্দিৰত আৰক্ষীৰ উপৰিও এই দুৱাৰত ছিকিউৰিটি নিয়োগ কৰা হ’ব।
জগন্নাথ মন্দিৰ পৰিচালনা সমিতিয়ে কয় যে এই সেৱকসকলে মন্দিৰত প্ৰৱেশ কৰা ভক্তসকলৰ ওপৰত চকু ৰাখিব আৰু তেওঁলোক অহিন্দু নেকি পৰীক্ষা কৰিব। ইয়াৰ বাবে তেওঁলোকৰ পৰিচয় পত্ৰ দেখাৰ উপৰিও তেওঁলোকৰ হিন্দু ধৰ্মৰ সৈতে জড়িত তেওঁলোকৰ বিশ্বাসৰ ওপৰত প্ৰশ্ন কৰা হ’ব পাৰে। তেওঁলোকৰ গোত্ৰৰ বিষয়েও সুধিব পাৰে। যাতে তেওঁ হিন্দু বুলি নিশ্চিত কৰিব পৰা যায়।

ইয়াৰ পূৰ্বে জগন্নাথ মন্দিৰতো ভক্তৰ সাজ-পোছাক সম্পৰ্কীয় নিয়ম প্ৰণয়ন কৰা হৈছে। পেণ্ট-চাৰ্ট, ধোতি-কুৰ্তাৰ দৰে বস্ত্ৰ পুৰুষৰ বাবে স্বীকৃতি লাভ কৰিছে। আনহাতে মহিলাৰ বাবে শাৰী, ছালৱাৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে।
পুৰীৰ জগন্নাথ মন্দিৰত অহিন্দুক প্ৰৱেশ নিদিয়াৰ পৰম্পৰা শতিকা পুৰণি। এই কাৰণেই প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ইন্দিৰা গান্ধীকো মুছলমান পুৰুষৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হোৱাৰ বাবে পুৰী মন্দিৰত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ দিয়া নহ’ল। ৰঘুনন্দন পুথিভঁৰালৰ পৰা প্ৰাৰ্থনা কৰি উভতি আহিব লগা হৈছিল। একেদৰে চুইজাৰলেণ্ডৰ মহিলা এলিজাবেথ জিগলাৰকে জগন্নাথ মন্দিৰত ১.৭৮ কোটি টকা দান কৰাৰ পিছতো প্ৰৱেশ কৰিবলৈ দিয়া নহ’ল।