বৃন্দাবনঃ মথুৰা-বৃন্দাবনক ভগৱান শ্ৰীকৃষ্ণ আৰু ৰাধা ৰাণীৰ নগৰ হিচাপে জনা যায়। ভগৱানৰ দৰ্শন কৰিবলৈ দূৰ-দূৰণিৰ পৰা ভক্ত আহে বৃন্দাবনলৈ। যদি আপুনিও বৃন্দাবন দৰ্শন কৰিবলৈ যায়, তেন্তে এই দুটা বস্তু বৃন্দাবনৰ পৰা লৈ আহিব। উত্তৰ প্ৰদেশত অৱস্থিত মথুৰা বৃন্দাবন ভগৱান শ্ৰীকৃষ্ণৰ নগৰ হিচাপে জনাজাত। বৃন্দাবনৰ বাংকে বিহাৰী মন্দিৰত ভক্তৰ দীঘলীয়া শাৰী দেখা যায়। বৰষুণতো ৰাধা ৰাণীৰ দৰ্শন কৰিবলৈ দূৰ-দূৰণিৰ পৰা মানুহ আহে। কোৱা হয় যে বাংকে বিহাৰী মন্দিৰ ভগৱান শ্ৰীকৃষ্ণৰ ৭টা মন্দিৰৰ ভিতৰত অন্যতম। আজিও এই মন্দিৰৰ বহু গোপনীয়তা আছে যিয়ে মানুহক আচৰিত কৰি তোলে। কোৱা হয় যে সঁচা হৃদয়েৰে ইয়ালৈ গ’লে ব্যক্তিজনৰ মন ৰাধা ৰাণী আৰু ভগৱান শ্ৰীকৃষ্ণৰ মাজত নিমগ্ন হৈ পৰে।
বৃন্দাবনৰ মাটিৰ বিষয়ে এটা বিশ্বাস আছে যে ইয়াৰ মাটিৰ যথেষ্ট শক্তি আছে। ইয়াক ব্ৰজৰ ৰাজ নামেৰেও জনা যায়। এই মাটিৰ বিষয়ে এটা বিশ্বাস আছে যে কেৱল ইয়াক প্ৰয়োগ কৰিলেই মানুহৰ ৰোগ আৰোগ্য হয়। এজনে সুখ আৰু সমৃদ্ধি লাভ কৰে আৰু সুখ আহে মানুহৰ জীৱনত। কোৱা হয় যে যমুনাৰ পানীয়েও মানুহক সকলো পাপৰ পৰা মুক্ত কৰে। বিশ্বাস অনুসৰি যদি আপুনি ভগৱানৰ দৰ্শন কৰিবলৈ বৃন্দাবনলৈ গৈছে, তেন্তে এই ২টা বস্তু আনিবলৈ কেতিয়াও নাপাহৰিব।
জ্যোতিষীসকলৰ মতে যদি আপুনি বৃন্দাবনলৈ গৈছে, তেন্তে এই ২টা বস্তু তাতেই আনিব লাগিব। সকলো দুখ-কষ্ট নাইকিয়া হৈ যায় যদিহে বৃন্দাবনৰ পৰা এই দুটা বস্তু আনে। একে সময়তে ব্যক্তিজনে জীৱনত সুখ, শান্তি, সমৃদ্ধি আৰু সফলতা লাভ কৰে।
বহু জ্যোতিষীয়ে কয় যে ব্ৰজৰ মাটিত ঈশ্বৰৰ কৃপা বাস কৰি আহিছে আৰু ঈশ্বৰ ইয়াৰ লগত সংলগ্ন হৈ আছে। এনে পৰিস্থিতিত কেৱল এই মাটি কপালত লগালেই মানুহজনৰ জীৱনৰ পৰিৱৰ্তন ঘটে। পণ্ডিতসকলে কয় যে বৃন্দাবনৰ মাটি মুঠিত ভৰাই বিশ্বাসেৰে ঘৰলৈ লৈ আহক। পিছদিনা গা ধুই ভগৱানৰ ঠাই য’তেই থাকে তাতেই ৰাখক। নিয়মীয়াকৈ গা ধোৱাৰ পিছত কপালত কিছু কপাহ লগাই লগাব। ইয়াৰ লগে লগে আপুনি পৰিৱৰ্তন দেখিবলৈ আৰম্ভ কৰিব।
যদি আপুনি ধন-সম্পত্তি আৰু আশীৰ্বাদ বৃদ্ধিৰ অভাৱত চিন্তিত, তেন্তে বৃন্দাবনৰ পৰা ৰাজাক আনি সৰু পকেট এটাত ভৰাই থওক। এতিয়া আপোনাৰ চেফত বা য’তেই টকা ৰাখে তাতেই ৰাখক। ইয়াৰ বাবেই দেৱী লক্ষ্মী প্ৰভাৱিত হয় আৰু ঘৰত বৃদ্ধি পোৱা সমৃদ্ধিৰ লগতে উপাৰ্জনৰ উৎসও বৃদ্ধি পায়।
যমুনাৰ পানী গংগাৰ পানীৰ দৰে বিশুদ্ধ। সেয়ে ব্ৰজৰ পৰা ৰাজৰ লগতে যমুনা পানী লৈ আহিব। ঘৰত যদি কোনো ধৰণৰ নেতিবাচকতা আৰু যিকোনো ধৰণৰ সমস্যা থাকে তেন্তে যমুনা পানী লৈ ঘৰত ছটিয়াই দিব। ইয়াৰ ফলত সকলো অশুভ শক্তিৰ প্ৰভাৱ পৰিব আৰু ৰাধা ৰাণী আৰু শ্ৰীকৃষ্ণৰ আশীৰ্বাদ ঘৰতে থাকিব।