ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংকৰ গভৰ্ণৰ শক্তিকান্ত দাসে বুধবাৰে মুদ্ৰা নীতি সমিতিৰ ৰেপো ৰেট বৃদ্ধিকৰাৰ সিদ্ধান্ত ঘোষণা কৰে, যি হাৰত ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংকে বেংকসমূহক ধন ধাৰ দিয়ে, ২৫ বিপিএছৰ পৰা ৬.৫০%লৈ। ২০২২ চনৰ মে মাহৰ পৰা এইহাৰ একেৰাহে ষষ্ঠবাৰৰ বাবে বৃদ্ধি পাইছে। ডিচেম্বৰ ২০২২-ত, ৰেপো ৰেট ৩৫ বিপিএছ বৃদ্ধি কৰি ৬.২৫% কৰা হৈছিল৷
আৰ বি আইৰ ২৫ বি পি এছ ৰেপো ৰেট বৃদ্ধিয়ে আপোনাৰ ঋণৰ ই এম আইত কেনে প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে
বহুলভাৱে অনুমান কৰা অনুসৰি ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংকে একেৰাহে ষষ্ঠবাৰৰ বাবে ৰেপ’ ৰেট বৃদ্ধি কৰিছে, ২৫ বিপিএছ বৃদ্ধি কৰি তাৎক্ষণিকভাৱে কাৰ্যকৰী হোৱাকৈ ৬.৫০% হৈছে। ৮ ফেব্ৰুৱাৰীত আৰ বি আইৰ শেহতীয়া ৰেপো ৰেট বৃদ্ধিৰ পিছত বেংকসমূহে খুচুৰা ঋণৰ সুতৰ হাৰ বৃদ্ধি কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। গতিকে, ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংকৰ এই ৰেপো ৰেট বৃদ্ধিৰ সিদ্ধান্তই এজনৰ মাহেকীয়া ইএমআইত কেনে প্ৰভাৱ পেলাব সেয়া জনাটো এজন সাধাৰণ মানুহৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।
ঋণৰ ইএমআই বৃদ্ধি হ’ব পাৰে

এইটো সঁচা যে বেংকৰ সুতৰ হাৰ বৃদ্ধিয়ে নতুন ঋণ লোৱা আৰু বেংক জমাকাৰীৰ ওপৰত পোনপটীয়া প্ৰভাৱ পেলাব। ৰেপো ৰেট বৃদ্ধিৰ পিছত বেংকে খুচুৰা ঋণৰ সুতৰ হাৰ বৃদ্ধি কৰে আৰু ঋণৰ সুতৰ হাৰ বৃদ্ধিৰ পিছত সাধাৰণতে মাহেকীয়া ইএমআইৰ পৰিৱৰ্তে ঋণৰ কাৰ্যকাল বৃদ্ধি কৰে।
ফেব্ৰুৱাৰী মাহৰ পলিচি ৰেট বৃদ্ধিৰ সুবিধা বেংকসমূহে কিমান পাছ কৰে তাৰ দ্বাৰা তেওঁলোকৰ এফ ডিত তীক্ষ্ণ দৃষ্টি ৰাখিব।
ডিচেম্বৰৰ মুদ্ৰানীতি পৰ্যালোচনাত কেন্দ্ৰীয় বেংকে ৫০ বিপিএছৰ তিনিটা বেক-টু-বেক বৃদ্ধিৰ পিছত মূল বেঞ্চমাৰ্ক সুতৰ হাৰ (ৰেপ’) ৩৫ বেছিছ পইণ্ট (বিপিএছ) বৃদ্ধি কৰে।
যোৱা বছৰৰ মে’ মাহৰ পৰা আৰ বি আইয়ে মুদ্ৰাস্ফীতি নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে হ্ৰস্বম্যাদী ঋণৰ হাৰ ২২৫ ভিত্তি পইণ্ট বৃদ্ধি কৰিছে, যিটো বেছিভাগেই বাহ্যিক কাৰকৰ দ্বাৰা পৰিচালিত হৈছে, বিশেষকৈ ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন যুদ্ধৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ পিছত বিশ্বৰ যোগান শৃংখলৰ ব্যাঘাত।
বৰ্তমান ৰেপো হাৰ ৬.২৫%। বিত্তীয় বৰ্ষ ২০২৩ৰ বাবে আৰ বি আইৰ প্ৰথমটো ৰেট বৃদ্ধি৷ বিগত বৰ্ষৰ মে’ মাহত আছিল ৪০ বিপিএছ, তাৰ পিছত জুনৰ পৰা অক্টোবৰৰ ভিতৰত একেৰাহে তিনিটাকৈ ৰেট বৃদ্ধি ৫০ বিপিএছকৈ কৰা হৈছিল, আৰু তাৰ পিছত ডিচেম্বৰ নীতিত কিছু শিথিল হৈছিল ৩৫ বিপিএছলৈ।