‘ৰে’ল ভাড়াত বৃদ্ধসকলে ৰেহাই পাব লাগে’, কেজৰিৱালে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীলৈ লিখা পত্ৰত কোৱা হৈছে এই কথা।
ৰে’ল যাত্ৰাত বৃদ্ধসকলক দিয়া ৰেহাই পুনৰ আৰম্ভ কৰিবলৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীলৈ পত্ৰ লিখিছে মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে। চিঠিখনৰ জৰিয়তে তেওঁ প্ৰধানমন্ত্ৰীকো লক্ষ্য কৰি লৈছে। তেওঁ লিখিছে, বহু বছৰ ধৰি বৃদ্ধসকলে ৰে’ল যাত্ৰাত ৫০% পৰ্যন্ত ৰেহাই পাইছিল, কোটি কোটি বৃদ্ধ লোকে ইয়াৰ সুবিধা লাভ কৰিছিল। এই ৰেহাইৰ অন্ত পেলোৱাটো দুৰ্ভাগ্যজনক।
মুখ্যমন্ত্ৰী কেজৰিৱালে চিঠিখনত লিখিছে, লোকসভাত যোৱা দিনত চৰকাৰে কয় যে ৰে’ল যাত্ৰাত বৃদ্ধসকলক দিয়া ৰেহাই বন্ধ কৰি বছৰি ১৬০০ কোটি টকা ৰাহি কৰা হৈছে। দিল্লী চৰকাৰৰ বিনামূলীয়া তীৰ্থযাত্ৰা আঁচনিৰ কথা উল্লেখ কৰি কেজৰিৱালে লিখিছে, ৭০ হাজাৰ কোটিৰ বাজেটৰ ভিতৰত যদি দিল্লী চৰকাৰে বৃদ্ধসকলৰ তীৰ্থযাত্ৰাৰ বাবে ৫০ কোটি খৰচ কৰে, তেন্তে দিল্লী চৰকাৰ দুখীয়া নহ’লহেঁতেন।
কেজৰিৱালে কঠোৰভাৱে লিখিছে, আগন্তুক বছৰত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ৪৫ লাখ কোটি টকা ব্যয় কৰিব। ইয়াত বৃদ্ধসকলৰ ৰে’ল যাত্ৰাত ৰেহাইৰ বাবে মাত্ৰ ১৬০০ কোটি টকা ব্যয় কৰা হয়। খৰচ নকৰিলে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ ধনী নহ’ব আৰু খৰচ কৰিলে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ দুখীয়া নহ’ব। তেওঁ লিখিছে, ৰে’ল ভাড়াত জ্যেষ্ঠ নাগৰিকক দিয়া ৰেহাই বিলুপ্ত হোৱা বহুদিন হ’ল, এনে পৰিস্থিতিত পুনৰ জ্যেষ্ঠ নাগৰিকক ৰেহাই দিয়াৰ দাবীয়ে গতি লাভ কৰিছে।
দৰাচলতে কোভিড মহামাৰীৰ সময়ত আৰ্থিক অৱস্থাৰ দুৰ্বলতাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত ৰে’লৱেই জ্যেষ্ঠ নাগৰিককে ধৰি তিনিটা শ্ৰেণীৰ বাহিৰে বাকী সকলোৰে ভাড়াৰ ৰেহাই বন্ধ কৰি দিছিল। ক’ৰণা মহামাৰীৰ পূৰ্বে ৬০ বছৰৰ ওপৰৰ নাগৰিকে ৫০ শতাংশ ৰেহাই লাভ কৰিছিল।