খাদ্যত কম কাৰ্ব আৰু মেদবহুলতা প্ৰতিৰোধী খাদ্য অন্তৰ্ভুক্ত নকৰাকৈ চৰ্বি হ্ৰাস কৰা সম্ভৱ নহয়। গতিকে মেদবহুলতাত আক্ৰান্ত লোকসকলে আজিৰ পৰাই এই ৫ টা সেউজীয়া খাদ্য খাবলৈ আৰম্ভ কৰক। মেদবহুলতা দীৰ্ঘদিনীয়া জটিল ৰোগ, যাৰ ফলত স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি হয়। ইয়াৰ বাবেই টাইপ ২ ডায়েবেটিছ, হৃদৰোগ, কিছুমান প্ৰকাৰৰ কেন্সাৰ, হাড়ৰ স্বাস্থ্য আৰু প্ৰজনন আদিৰ আশংকাও গুৰুতৰভাৱে প্ৰভাৱিত হ’ব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত শৰীৰত জমা হোৱা চৰ্বি অতি সোনকালে কমোৱাৰ ব্যৱস্থা লোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। তাৰ বাবে এই ৫টা খাদ্য আপোনাৰ বাবে অতি উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে-
কেঁচা জলকীয়া খালে মেদবহুলতা হ্ৰাস কৰাত সহায়ক হয়। আচলতে ই চৰ্বিৰ বিপাকীয় ক্ৰিয়া উন্নত কৰে। এনে পৰিস্থিতিত প্ৰতিদিনে ২-৩ টা কেঁচা জলকীয়া খালে ওজন কমাবলৈ চেষ্টা কৰা লোকৰ বাবে অতি উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত হয়।
মগু দাইলত ভিটামিন এ, বি, চি আৰু ই থাকে। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত কেলচিয়াম, আইৰণ, ফাইবাৰ আৰু প্ৰটিন বৃহৎ পৰিমাণে থাকে, যাৰ বাবে মগু দাইল খোৱাটোৱে ওজন কমাবলৈ সহায় কৰে।

ইলাচি খালে শৰীৰৰ বিপাকীয় ক্ৰিয়া বৃদ্ধি পায়। ইয়াৰ লগতে ই হজম শক্তিতো অতি সহায়ক। গতিকে যিসকল লোকে ওজন কমাব বিচাৰিছে তেওঁলোকে নিয়মিতভাৱে ইলাচি খাব লাগে।
নৰসিংহ পাতত এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু মেদবহুলতা প্ৰতিৰোধী গুণ থাকে। এনে পৰিস্থিতিত এই পাত খালে ওজন কমাবলৈ সহায় কৰাৰ উপৰিও শৰীৰৰ বিষমুক্ত কৰে।
ওজন কমাবলৈ গ্ৰীণ টি এবিধ বিখ্যাত পানীয়। কিন্তু কেৱল গ্ৰীণ টি খালেই ওজন কমি নাযায়। কিন্তু ই চৰ্বি কমোৱাত ফলপ্ৰসূভাৱে কাম কৰে। দৈনিক খালে বিপাকীয় ক্ৰিয়া বৃদ্ধি পায় আৰু ভোক কমি যায়, গতিকে বেছিকৈ খালে ওজন বৃদ্ধি নহয়।