খাদ্য খোৱাৰ সময়ত হোৱা ভুল: খাদ্য খোৱাটো আমাৰ শৰীৰৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ, কিন্তু এই সময়ছোৱাত আমি বহুতো বস্তুৰ বিশেষ যত্ন লোৱা উচিত, অন্যথা, স্বাস্থ্য ক্ষতিগ্ৰস্ত হ’ব পাৰে।
সাধাৰণতে, আমি দিনত কমেও তিনিবাৰ খাওঁ যাতে আমাৰ স্বাস্থ্য উন্নত হয়। খাদ্য খোৱাটোৱে আমাৰ শৰীৰক শক্তি প্ৰদান কৰে, লগতে শৰীৰৰ আভ্যন্তৰীণ কাৰ্যবোৰো, একেটা কৰাটো প্ৰয়োজনীয়। কিন্তু দিনটোৰ এই আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কামটোত, আমি এনে বহুতো ভুল কৰোঁ, যাৰ ফলত লাভৰ পৰিৱৰ্তে লোকচান হয়। ৰাতিপুৱাৰ আহাৰ, দুপৰীয়াৰ আহাৰ আৰু ৰাতিৰ আহাৰৰ সময় আমাৰ বাবে ঠিক কৰিব লাগে, যদি আমি ইয়াত বাৰে বাৰে পৰিৱৰ্তন কৰোঁ, তেনেহ’লে সমস্যা হ’ব লাগিব। খোৱাৰ সময়ত আমি কৰিব নালাগে সেই 4 টা ভুল কোনবোৰ জনা উচিত।
খোৱাৰ সময়ত এই ভুলবোৰ পৰিহাৰ কৰিব।
আহাৰৰ আগতে দৈ খোৱা
দৈৰ টেছিৰ ঠাণ্ডা, যাৰ বাবে ইয়াক হজমত সহায়ক বুলি গণ্য কৰা হয়, কিন্তু এই আহাৰৰ আগতে অৰ্থাৎ খালী পেটত খাব নালাগে কিয়নো ই পাকস্থলীৰ এচিডিটি হ্ৰাস কৰে। দৈ সদায়ে আহাৰ খোৱাৰ পিছত খাব লাগে, যি প্ৰ’টিনৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰে আৰু আমাৰ পেশী বিকশিত হয়।
ৰাতিৰ আহাৰত ভাত খোৱা
চাউল আমাৰ দৈনন্দিন আহাৰৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ, কিন্তু ইয়াক ৰাতি খাব নালাগে। যিহেতু চাউল হৈছে কাৰ্বোহাইড্ৰেটৰ এক সমৃদ্ধ উৎস, ইয়াৰ হজমহজমত সময় লাগে। ইয়াত থকা উচ্চ কেলৰিৰ ফলত আপোনাৰ ওজন বৃদ্ধি হ’ব পাৰে।
অত্যাধিক গৰম গাখীৰ খোৱা
গাখীৰক এক সম্পূৰ্ণ খাদ্য বুলি গণ্য কৰা হয় কিয়নো ইয়াত প্ৰায় প্ৰতিটো পুষ্টিথাকে, কিন্তু কেতিয়াও অত্যাধিক গৰম গাখীৰ খাব নালাগে কিয়নো ইয়াৰ ফলত হজমত সমস্যা হয়। অৱশ্যে, গৰম গাখীৰ খোৱাত কোনো সমস্যা নাই।খালী পেটত কল খোৱা
ইয়াত কোনো সন্দেহ নাই যে কল খোৱাটো আমাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী, তথাপিও যদি ইয়াক সঠিক সময়ত খোৱা নহয়, তেন্তে ক্ষতি হ’ব লাগিব। কেতিয়াও খালী পেটত এই ফল নাখাব, ই কেৱল শক্তি নিষ্কাশন নকৰে, কিন্তু ডায়েৰিয়া আৰু মানসিক লক্ষণৰ দৰে সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে। কলখিনি কেৱল তেতিয়াহে খাব যেতিয়া আপোনাৰ পেট অলপ ভৰ্তি হয়।