শিৱসেনাই ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনত এন ডি এ ৰ প্ৰাৰ্থী দ্ৰৌপদী মুৰ্মুক সমৰ্থন কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে। দলৰ জ্যেষ্ঠ নেতা সঞ্জয় ৰাউতে কৈছিল যে ইয়াৰ অৰ্থ বিজেপিক সমৰ্থন কৰা নহয়।শিৱসেনাই ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনত এন ডি এ ৰ প্ৰাৰ্থী দ্ৰৌপদী মুৰ্মুক সমৰ্থন কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে। দলৰ জ্যেষ্ঠ নেতা সঞ্জয় ৰাউতে কৈছিল যে ইয়াৰ অৰ্থ বিজেপিক সমৰ্থন কৰা নহয়। আমি জনজাতীয় নেতাৰ নামত দ্ৰৌপদী মুৰ্মুক সমৰ্থন কৰি আছো। ইয়াৰ উপৰিও, জনসাধাৰণৰ আৱেগৰ কথা মনত ৰাখি এই সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে।
সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি সঞ্জয় ৰাউতে কয় যে দ্ৰৌপদী মুৰ্মুক শিৱসেনাই সমৰ্থন কৰিছে কাৰণ জনসাধাৰণৰ আৱেগ তেওঁৰ সৈতে আছে। একে সময়তে, তেওঁ যুটীয়া বিৰোধী প্ৰাৰ্থী যশৱন্ত সিনহাৰ বিষয়ে কয় যে আমাৰ সদিচ্ছা তেওঁৰ সৈতে আছে। আমাক জনাওঁ যে যেতিয়া বিৰোধী প্ৰাৰ্থীৰ সন্দৰ্ভত বৈঠক অনুষ্ঠিত হৈছিল, শিৱসেনাইও ইয়াত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। কিন্তু এতিয়া তেওঁৰ স্থিতিবিৰোধী ঐক্যৰ বাবে এক আঘাতৰ দৰে। সঞ্জয় ৰাউতে কয় যে উদ্ধৱ ঠাকৰেয়ে কালি অনুষ্ঠিত সাংসদসকলৰ এখন বৈঠকত কয় যে দেশত ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনসন্দৰ্ভত বিভিন্ন মতামত আছে, কিন্তু দ্ৰৌপদী মুৰ্মু দেশৰ প্ৰথমজনজাতীয় প্ৰাৰ্থী।
শিৱসেনাই অতীতত মিত্ৰতাৰ পৰা পৃথকে ভোট দিছিল।
সঞ্জয় ৰাউতে কৈছিল যে জনসাধাৰণৰ অনুভূতি কি সেয়া চোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। এইটো প্ৰথম বাৰৰ বাবে নহয় যে শিৱসেনাই ইয়াৰ মিত্ৰতাৰ বাহিৰত এজন প্ৰাৰ্থীক সমৰ্থন কৰিছে। ইয়াৰ আগতে 2007 চনতো, ই ইউপিএ প্ৰাৰ্থী প্ৰতিভা পাটিলক এন ডি এত থাকোতে সমৰ্থন কৰিছিল। তেতিয়া তাই মাৰাঠী নেতাৰ নামত প্ৰতিভা পাটিলক সমৰ্থন কৰিছিল। তাৰ পিছত ২০১২ চনত তেওঁ প্ৰণৱ মুখাৰ্জীক সমৰ্থন কৰে। এতিয়া যেতিয়া ই মহাৰাষ্ট্ৰত কংগ্ৰেছৰ সৈতে মিত্ৰতা কৰি আছে, ই এন ডি এ প্ৰাৰ্থীৰ প্ৰতি সমৰ্থন ঘোষণা কৰিছে।