এচোছিয়েশ্যন অৱ বোডি বিল্ডাৰ্ছ কামৰূপৰ উদ্যোগত কামৰূপ জিলাৰ ৰঙিয়াৰ শৰাইঘাট ফিটনেছ চেন্টাৰৰ সহযোগত অনুষ্ঠিত হোৱা মিষ্টাৰ কামৰূপ চেম্পিয়নশ্বিপ প্ৰতিযোগিতা খন সফল সামৰণি পৰে। উল্লেখ্য যে . অলপতে ৰঙিয়া মহাবিদ্যালয়ৰ প্ৰেক্ষাগৃহত আয়োজন কৰা হৈছিল মি: কামৰূপ খেল খন। এচোছিয়েশ্যন অৱ বোডি বিল্ডাৰ্ছ কামৰূপৰ সাধাৰণ সম্পাদক তথা বিশিষ্ট ক্ৰীড়া সংগঠক বকোৰ মনোৰঞ্জন কলিতাই জনোৱা মতে , ৰঙিয়াৰ শৰাইঘাট ফিটনেছ চেন্টাৰৰ সহযোগত অনুষ্ঠিত হোৱা প্ৰতিযোগিতা খনৰ খেলত প্ৰায় শতাধিক খেলুৱৈয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে। সম্পাদক মনোৰঞ্জন কলিতাৰ মতে জিলা সভাপতি তথা বি টি চি পৰিষদৰ সচিব প্ৰধান নৰেন চন্দ্ৰ বসুমতাৰীয়ে পূৱা পতাকা উত্তোলন কৰি কাৰ্য্যসুচীৰ শুভাৰম্ভ কৰে। ইফালে ৰঙিয়া মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ ড: ব্ৰজেন্দ্ৰ  শইকীয়াই আনুষ্ঠানিক ভাৱে খেল খন উদ্ধোধন কৰে লগতে ৰাষ্ট্ৰীয় খেল পৰিচালক তথা এচোছিয়েশ্যনৰ সাধাৰণ সম্পাদক মনোৰঞ্জন কলিতাই মূখ্য বিচাৰক হিচাপে দায়িত্ব পালন কৰে আৰু খেল খনৰ আত ধৰে পৰিচালনা সমিতিৰ সম্পাদক জয়ন্ত শৰ্মাই। খেলৰ অন্তত ছিনিয়ৰ মিষ্টাৰ কামৰূপ খিতাপ অৰ্জন কৰা নেকিব পাৰমানিকক নগদ ধন পছিশ হাজাৰ টকা আৰু জুনিয়ৰ মিষ্টাৰ কামৰূপ খিতাপ অৰ্জন কৰা মনিস দাসক নগদ ধন পোন্ধৰ হাজাৰ টকা প্ৰদান কৰে।খেলত চেম্পিয়ন হোৱা খেলুৱৈ দুগৰাকীক বঁটা প্ৰদান কৰে সভাপতি নৰেন চন্দ্ৰ বসুমতাৰী আৰু মি: ইউনিৰ্ভাছ নিৰঞ্জন কুমাৰে।