সংস্কৃতিৰ বৰঘৰ কলিয়াবৰত এতিয়া খোল-তালৰ মধুৰ ধ্বনিৰ মাজত – “আহা-আহা সখীসৱ বৃন্দাৱনে যাওঁ…” গীতেৰে শৰতৰ পূৰ্ণিমাত কলিয়াবৰীয়া ৰাইজৰ শ্ৰীশ্ৰীকৃষ্ণৰ ৰাসলীলা উদ্‌যাপন।শৰৎ কালৰ পূৰ্ণিমা তিথিত আয়োজন কৰা ৰাসলীলা ছ-অৰা এখন সত্ৰৰে পৰিৱেষ্টিত কলিয়াবৰৰ অন‍্যতম মুখ্য ধৰ্মীয় উৎসৱ। মূলত: আধ্যাত্মিক তত্ত্বসমৃদ্ধ ৰাসলীলা অসমৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত উদযাপন কৰা হয় যদিও কলিয়াবৰত শ্ৰীমন্তশঙ্কৰদেৱ বিৰচিত অঙ্কীয়া নাট ‘কেলি-গোপাল’ অতীজৰে পৰা সত্ৰীয়া পৰম্পৰাৰে পালন কৰি অহা হৈছে। এই পৰম্পৰাগত ৰাস উৎসৱ পালনে এক সুকীয়া বৈশিষ্ট্য বহন কৰিছে। ভক্তিৰসৰ মধুৰ সমন্বয়েই ৰাসলীলা। শৰতকালৰ জ্যোৎস্না প্লাৱিত ৰাতিত, গোপীসকলক প্ৰেমৰসত আপ্লুত কৰি শ্ৰীকৃষ্ণই যি লীলাৰে বৃন্দাবন উৎফুল্ল কৰি তুলিছিল সেই প্ৰেমলীলাই ৰাস মহোৎসৱৰ প্ৰতিপাদ্য বিষয়। শ্ৰীকৃষ্ণৰ চৈতন্য প্ৰেমৰ জীৱাত্মা-পৰমাত্মাৰ মিলনৰ স্বৰূপ গুৰুজনাৰ ‘কেলিগোপাল’ নাটৰ আধাৰত পৰিৱশন হোৱা কলিয়াবৰৰ মাধতাৰিৰ ৰাসত বিভোৰ হ’ল স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্ত। কল্পনাৰ ঐশ্চৰ্যময় সমাবেশ ঘটা ‘কেলিগোপাল’ নাটকৰে ‘শৰৎকালৰ বিতোপন চন্দ্ৰাৱলী নিশা কলিয়াবৰৰ আকাশ-বতাহ মুখৰিত হ’ল শ্ৰীকৃষ্ণ প্ৰেমৰ শ্বাশ্বত মধুৰ স্বৰেৰে। কলঙৰ পাৰত অনুষ্ঠিত শ্ৰীকৃষ্ণ-ৰাধাৰ ৰাসলীলাই দ্বিতীয় বৃন্দাবনলৈ পৰিগণিত কৰিলে কলিয়াবৰৰ মাধতাৰি গাঁও। সমন্বিত যুৱতীৰ্থ কলিয়াবৰৰ মাধতাৰি শাখাই আয়োজন কৰা কেলি গোপাল নাটৰ ৰাস মহোৎসৱত অগনন দৰ্শকৰ উপস্থিতিয়ে গুৰুজনাৰ সৃষ্টিৰাজিক পুনৰ জিলিকাই তুলিলে। মন্ত্ৰীত্বৰ কৰ্ম ব্যস্ততাৰ মাজতে শ্ৰীকৃষ্ণৰ চৈতন্য প্ৰেমৰ ৰাসলীলা উপভোগ কৰিলে স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী কেশৱ মহন্তই। ‘আহা আহা সখী সৱ বৃন্দাবনে যাওঁ’ শ্ৰতিমধুৰ ছন্দোময় গীতৰ অনুৰণনে দ্বিতীয় বৃন্দাবনলৈ পৰিগণিত কৰিলে কলিয়াবৰৰ মাধতাৰি গাঁও।