যিসকলে বলীউডৰ বিষয়ে অলপ অনুশীলন কৰে তেওঁলোকে এটা নামৰ সৈতে পৰিচিত হ’ব পাৰে, আৰু সেয়া হৈছে সঞ্জু বাবা। সঞ্জয় দত্তক চিনি নোপোৱা বহুতো ভাৰতীয় নাথাকিব পাৰে। বলীউডৰ চলচ্চিত্ৰ ই হওঁক বা দক্ষিণ ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰই হওঁক, সঞ্জু বাবাৰ সকলো ঠাইতে এক সুকীয়া জনপ্ৰিয়তা আছে। যিদৰে তেওঁ বলীউডৰ একাধিক চলচ্চিত্ৰত নায়ক আৰু খলনায়ক দুয়োকে চিত্ৰিত কৰিছে, তেওঁ দক্ষিণ ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগৰ কেইবাখনো হিট ছবিতো কাম কৰিছে। শেহতীয়াকৈ, সঞ্জয় দত্তই কেজিএফ 2-ত কানাড়া তাৰকা যশৰ সৈতে অভিনয় কৰিছিল। ছবিখনত অধিৰাৰ অভিনয়ে দৰ্শকৰ হৃদয় জয় কৰিছিল। বহুতে কল্পনাও কৰা নাছিল যে সঞ্জয় দত্তক খলনায়কৰ চৰিত্ৰত ইমান মসৃণ ভাৱে দেখা যাব।
এক প্ৰকাৰে, কেজিএফৰ 2 নম্বৰ ছবিখন সঞ্জয় দত্তৰ বাবে চুপাৰ হিট আছিল। সঞ্জয় দত্ত নিজেই যশতকৈ এই ছবিখনৰ মুৰব্বী আছিল। খলনায়ক হিচাপে তেওঁৰ অভিনয় একেবাৰে দুৰ্বল আছিল। কেইদিনমানৰ ভিতৰতে, তেওঁৰ আন এখন চলচ্চিত্ৰ চিনেমা হলত মুক্তি পাব। এইবাৰ তাই বলীউডৰ চুপাৰষ্টাৰ ৰণবীৰ কাপুৰৰ সৈতে যুটি বান্ধিছে। তেওঁৰ পৰৱৰ্তী চলচ্চিত্ৰ চামছেৰাত, আমি তেওঁক পুনৰ নেতিবাচক চৰিত্ৰত চাবলৈ গৈ আছো।
কিন্তু সঞ্জয় দত্তৰ গ্লেমাৰ পৃথিৱীৰ পৰা দূৰত এটা পাৰিবাৰিক জীৱনো আছে। এই জীৱনত সকলোৰে আগ্ৰহৰ কোনো অন্ত নাই। সঞ্জয় দত্তৰ পৰিয়ালত তেওঁৰ পত্নী আৰু কন্যা আছে। কিন্তু যদি আপুনি সৌন্দৰ্যঅনুসৰি কৰিব লগা হয়, সঞ্জয় দত্তৰ জ্যেষ্ঠ কন্যাক টেক্কা দিবলৈ বেছি কিছু নাই। সঞ্জয় দত্তৰ জ্যেষ্ঠ কন্যাই আনকি সৌন্দৰ্যৰ ক্ষেত্ৰত বলীউডৰ ডাঙৰ চুপাৰষ্টাৰসকলকো পৰাস্ত কৰিব পাৰে। শেহতীয়াকৈ, তাইৰ কিছুমান ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছে য’ত তাইক আকৰ্ষণীয় দেখাইছে।
কেতিয়াবা, সঞ্জয় দত্তৰ ডাঙৰ জীয়েকে তাইৰ বিভিন্ন ফটোশ্বুটৰ পৰা নিজৰ ফটো ছচিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মত শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। শেহতীয়াকৈ তাই সেউজীয়া পোছাক পিন্ধি ছচিয়েল মিডিয়াত কিছুমান ফটো আপলোড কৰিছিল যিয়ে তাইৰ অনুৰাগীসকলৰ লগতে সঞ্জয় দত্তৰ অনুৰাগীসকলক প্ৰভাৱিত কৰিছিল। সঞ্জয় দত্তৰ এই জ্যেষ্ঠ কন্যাগৰাকীৰ নাম ত্ৰিশলা দত্ত আৰু মই আপোনাক কওঁ যে তেওঁ সঞ্জয় দত্ত আৰু তেওঁৰ প্ৰথম পত্নী ৰিচা শৰ্মাৰ জীয়ৰী। ৰিচা চাৰবাৰ কৰ্কট ৰোগত মৃত্যু হৈছিল আৰু তাৰ পিছতে সঞ্জয় দত্তদ্বিতীয়বাৰৰ বাবে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল। ত্ৰিশালাই অৱশ্যে এতিয়া তাইৰ দেউতাকৰ সৈতে বাস নকৰে, বৰঞ্চ তাই আমেৰিকাত তাইৰ ককা-আইতাৰ সৈতে বাস কৰে আৰু তাতেই তাই ডাঙৰ-দীঘল হৈছিল।
তাইৰ জন্ম ১৯৮৮ চনত হৈছিল আৰু এতিয়াও অবিবাহিত। অৱশ্যে, তেওঁ সদায় তেওঁৰ কেৰিয়াৰত মনোনিৱেশ কৰি আহিছে। তাই আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত মনোৰোগ বিশেষজ্ঞ হিচাপে কাম কৰে। যদিও তেওঁৰ নিজৰ মাতৃৰ মৃত্যু হৈছিল, সঞ্জয় দত্তৰ দ্বিতীয় পত্নী মানয়তাৰ সৈতে তেওঁৰ ভাল সম্পৰ্ক আছে। কেতিয়াবা তাইক তাইৰ দেউতাক সঞ্জয় দত্তৰ সৈতে সময় কটোৱা দেখা যায়। যদিও তেওঁ নিজে এগৰাকী ষ্টাৰকিড, তেওঁ কেতিয়াও গ্লেমাৰ উদ্যোগত প্ৰৱেশ কৰিব বিচৰা নাছিল। বৰঞ্চ, তেওঁ সদায় এই গ্লেমাৰ উদ্যোগৰ পৰা আঁতৰি যাব বিচাৰিছিল আৰু নিজৰ এক পৃথক পৃথিৱী সৃষ্টি কৰিব বিচাৰিছিল আৰু এই ক্ষেত্ৰত তেওঁ সম্পূৰ্ণৰূপে সফল।