টিএমটি বাৰৰ অন্যতম আগশাৰীৰ প্ৰযোজক আৰু নিৰ্মাতা শ্যাম ষ্টীলে অলিম্পিক পদক বিজয়ী লাভলিনা বৰগোহাঁই আৰু মনপ্ৰীত সিঙক তেওঁলোকৰ ব্ৰেণ্ড এম্বেচেডৰ হিচাপে নিযুক্তি দিছে। “মাকচাদ তো ইণ্ডিয়া কো বানানা হে”ৰ অভিযানৰ সৈতে সংগতি ৰাখি, সামগ্ৰিক ক্ৰীড়া সংস্কৃতি আৰু আন্তঃগাঁথনিৰ বিকাশত সহায় কৰাৰ বাবে শ্যাম ষ্টীলৰ দৰ্শনৰ ওপৰত আলোকপাত কৰে, যি কোম্পানীৰ ভাৰত গঢ়াৰ বৃহত্তৰ লক্ষ্যৰ সৈতে প্ৰতিধ্বনিত হয়। সংগঠনটোৰ অংশ হিচাপে, লাভলিনা  আৰু মনপ্ৰীতক সমগ্ৰ ভাৰতত শ্যাম ষ্টীলৰ প্ৰিণ্ট আৰু ডিজিটেল প্ৰচাৰত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হ’ব।
সংগঠনটোৰ সন্দৰ্ভত মন্তব্য কৰি শ্যাম ষ্টীলৰ সঞ্চালক ললিত বেৰিৱালাই কয়, “আমাৰ শ্যাম ষ্টীল পৰিয়ালত লাভলিনা  আৰু মনপ্ৰীতক স্বাগতম জনাই আমি গৌৰৱান্বিত। তেওঁলোকৰ যাত্ৰা হৈছে অধ্যৱসায়,শক্তি আৰু সংকল্পৰ প্ৰতীক, যিবোৰ আমাৰ মূল ব্ৰেণ্ড দৰ্শনৰ সৈতেও জড়িত। আমি শ্যাম ষ্টীলত আশাবাদী যে তেওঁলোকৰ ব্যক্তিসকলে নিশ্চিতভাৱে ‘শ্যাম ষ্টীল’ ব্ৰেণ্ডটোৰ ওপৰত এক ইতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাব, ব্ৰেণ্ডটোৱে বুজাই থকা মূল্যবোৰ শক্তিশালী কৰিব।”
লাভলিনা  আৰু মনপ্ৰীতে ২০২০ চনৰ টকিঅ’ অলিম্পিকত তেওঁলোকৰ প্ৰদৰ্শনৰ জৰিয়তে ১.৩ বিলিয়ন ভাৰতীয়ক আকৰ্ষিত কৰিছে। লাভলিনাই বক্সিং ৱেলটাৰৱেট বিভাগত ব্ৰঞ্জৰ পদক অৰ্জন কৰে, অলিম্পিকত পদক জয় কৰা কেৱল তৃতীয় ভাৰতীয় বক্সাৰ হিচাপে পৰিগণিত হয়। মনপ্ৰীতে ভাৰতীয় পুৰুষ হকী দলক টকিঅ’ অলিম্পিক ২০২০ত ঐতিহাসিক ব্ৰঞ্জৰ পদকলৈ লৈ গৈছিল। তেওঁৰ উদাহৰণ স্বৰূপে নেতৃত্ব আৰু প্ৰদৰ্শন ৪০ বছৰৰ দীঘলীয়া অপেক্ষাৰ পিছত ভাৰতে মঞ্চত শেষ কৰাৰ এটা মুখ্য কাৰণ আছিল।
শ্যাম ষ্টীলৰ সৈতে সম্পৰ্ক স্থাপন কৰি লাভলিনা বৰগোহাঁইয়ে কয়, “শ্যাম ষ্টীলৰ সৈতে হাত মিলাই মই সুখী। এই সংস্থাটো এক বিশেষ সংস্থা আৰু মই এক দীঘলীয়া আৰু পৰিপূৰ্ণ অংশীদাৰিত্বৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছো।”
শ্যাম ষ্টীলৰ সৈতে সম্পৰ্ক স্থাপন কৰি মনপ্ৰীত সিঙে কয়, “আপোনাৰ পৰিয়ালৰ অংশ হ’বলৈ মোক অনবৰ্ডিং কৰাৰ বাবে শ্যাম ষ্টীলক ধন্যবাদ। এই সংস্থাৰ জৰিয়তে মই ব্ৰেণ্ডৰ মূল্যবোৰ শক্তিশালী কৰাৰ বাবে অপেক্ষা কৰিআছোঁ, যিবোৰ ব্ৰেণ্ডে প্ৰতিনিধিত্বকৰে।”