কামৰূপ জিলাৰ হাজো ৰাজহ চক্ৰৰ অন্তৰ্গত হাজো ধূপৰগুৰি সত্ৰ সভাগৃহত হাজো ৰাইজ কমিটি গঠনাৰ্থে এখনি সাধৰণ সভা সম্পণ্ণ হ’য়  । সভাত সভাপতিত্ব কৰে হাজো ৰাইজ কমিটিৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত সভাপতি নৃপেন মালাকৰে।সভাৰ উদ্দেশ্য  বাখ্যাৰ লগতে যোৱাটো কাৰ্যকালৰ প্ৰতিবেদন পাঠ ও হিচাপ দাখিল কৰে ভাৰপ্ৰাপ্ত সম্পাদক গৌতম শইকীয়াই ।উক্ত সভাত তিনিবছৰীয়া কাৰ্যকালৰ পুৰনা কমিটি ভংগ কৰি হাজো ৰাইজ কমিটিৰ অন্তৰ্গত ৩০ টাকৈ চুবুৰীৰ প্ৰতিনিধিবৰ্গই হাজো ৰাইজ কমিটিৰ নতুন কমিটি গঠন কৰা হ’য়।
উক্ত কমিটিত সভাপতি পদত মোহন চন্দ্ৰ মালাকৰ,কাৰ্যকৰী সভাপতি পদত নৃপেন কুমাৰ দাস,সম্পাদক পদত গগন কলিতা নিৰ্বাচিত হৈ পূৰ্ণাংগ কমিটি খন গঠন কৰা হ’য়।তদুপৰি আজিৰ সদ্যনিৰ্বাচিত নতুন কমিটি খনে আগন্তুুক পৰ্যায়ত হাজো ৰাইজৰ সৰ্বাংগীন উণ্ণয়নৰ স্বাৰ্থত কাম কৰি যাব বুলি উল্লেখ কৰে সদ্য নিৰ্বাচিত নতুন কমিটিৰ সভাপতি মোহন চন্দ্ৰ মালাকৰে। সভাত পৰ্যবেক্ষক হিচাপে শৰত নায়ক উপস্থিত থকাৰ লগতে সমূহ ৰাইজ গয়ৰহৰ উপস্থিতিয়ে সভাৰ সৌষ্ঠৱ বৃদ্ধি কৰি তোলা পৰিলক্ষিত হৈছে।