এই কবৰ হৈছে কানাডাৰ। কানাডাৰ এখন চহৰে ঘৰৰ পৰা নলা-নৰ্দমা ব্যৱস্থালৈ নিৰ্গত হোৱা পানীৰ পৰিমাণৰ ওপৰত বাসিন্দাসকলৰ ওপৰত কৰ আৰোপ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। ‘বৰষুণ কৰ’ নামেৰে অভিহিত এই পৰিকল্পনাই টৰন্টোৰ বাসিন্দাসকলক ক্ষুব্ধ কৰি তুলিছে আৰু তেওঁলোকে তীব্ৰ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিছে। এপ্ৰিল মাহত টৰন্টোত ‘বৰষুণৰ কৰ’ কাৰ্যকৰী হ’ব।
কানাডাৰ টৰন্টো চহৰে ধুমুহাৰ পানী ব্যৱস্থাপনাৰ সমস্যা সমাধানৰ লক্ষ্যৰে নতুন ধৰণৰ কৰ ৰূপায়ণৰ কথা চিন্তা কৰিছে। টৰন্টো চৰকাৰৰ অফিচিয়েল ৱেবছাইটত প্ৰকাশ পাইছে যে টৰন্টোৰ পৌৰসভা চৰকাৰে ‘বৰষুণৰ কৰ’ প্ৰৱৰ্তনৰ কথা বিবেচনা কৰিছে আৰু এপ্ৰিল মাহত এই নিয়ম কাৰ্যকৰী কৰা হ’ব।