বিবেক অগ্নিহোত্ৰীৰ ছবি দ্য কাশ্মীৰ ফাইলচ বৰ্তমান ব্যাপক চৰ্চাত আছে। চলচ্চিত্ৰখনে দৰ্শক আৰু সমালোচকৰ পৰা যথেষ্ট সঁহাৰি লাভ কৰিছে আৰু ইয়াৰ মাজতে, ছবিখনক লৈও বিতৰ্ক হৈছে। সোমবাৰে বিবেক অগ্নিহোত্ৰীৰ ছবি দ্য কাশ্মীৰ ফাইলছ ৰ সৈতে ২২ মাৰ্চৰ পৰা ২১ এপ্ৰিললৈ সমগ্ৰ জিলাজুৰি ফৌজদাৰী প্ৰক্ৰিয়া বিধিৰ (চিআৰপিচি) ধাৰা ১৪৪ জাৰি কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে। এই সিদ্ধান্তত সকলোৱে হতবাক হৈ পৰিছে। একে সময়তে, এতিয়া ছবিখনৰ পৰিচালক বিবেক অগ্নিহোত্ৰীৰ প্ৰতিক্ৰিয়া এই ক্ষেত্ৰত আহিছে। বিবেকে এই ক্ষেত্ৰত টুইট কৰিছে। “ডিনাৰ অনুৰাগ ঠাকুৰজী, যদি গণতন্ত্ৰত ‘ন্যায়ৰ অধিকাৰ’ সম্পৰ্কীয় এখন চলচ্চিত্ৰ ৰাজ্যৰ দ্বাৰা বিফল কৰা হয়, তেন্তে আমি ন্যায়ৰ বিষয়ে কি চিন্তা কৰা উচিত? বিবেকে অশোক গেহলটক আৰু টেগ কৰি লিখিছিল, “অশোক গেহলটজী হৈছে সন্ত্ৰাসবাদীৰ শক্তি যে তেওঁলোকে ভয় সৃষ্টি কৰে আৰু আমি ভয় খাওঁ। মৰমৰ কাশ্মীৰ ফাইল দৰ্শক, এইটো আপোনালোকৰ ন্যায়ৰ সময়।”
১৪৪ ধাৰা জাৰি কৰাৰ নিৰ্দেশত কোটা উত্তৰ-পূবৰ বিজেপি বিধায়ক প্ৰহ্লাদ গুঞ্জলে চৰকাৰক আক্ৰমণ কৰি কয়, “মঙলবাৰে কোটা উত্তৰ বিধানসভা সমষ্টিত এক বিশাল ‘চান্দি মাৰ্চ’ উলিওৱা হ’ব, সেয়েহে ধাৰা ১৪৪ জাৰি কৰা হৈছিল আৰু ‘কাশ্মীৰ ফাইল’ কেৱল এটা অজুহাত।”
বক্স অফিচত চলচ্চিত্ৰখনৰ উত্তেজনা- কাশ্মীৰ ফাইলবোৰে বক্স অফিচত ধুমধাম কৰি আছে। দ্বিতীয় সপ্তাহত, ছবিখনৰ উপাৰ্জনত যথেষ্ট বৃদ্ধি হৈছে। বাণিজ্য বিশ্লেষক তৰণ আদৰ্শৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, কাশ্মীৰ ফাইলছে শুক্ৰবাৰে ১৯.১৫ কোটি টকা, শনিবাৰে ২৪.৮০ কোটি টকা, দেওবাৰে ২৬.২০ কোটি টকা আৰু সোমবাৰে ১২.৪০ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছে, এতিয়ালৈকে ছবিখনে মুঠ ১৭৯.৮৫ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছে। এয়া কেৱল ভাৰতৰ উপাৰ্জন।
অক্ষয়ৰ সৈতে সংঘৰ্ষ- অক্ষয় কুমাৰৰ ছবি বচ্চন পাণ্ডেও শেহতীয়াকৈ মুক্তি পাইছে। ছবিখন মুক্তি দিয়া হৈছিল যেতিয়া কাশ্মীৰ ফাইলছ ইতিমধ্যে বক্স অফিচত চলি আছিল। এনে লাগিছিল যে অক্ষয় কুমাৰৰ ষ্টাৰডমৰ সন্মুখত, কাশ্মীৰ ফাইলবোৰ ম্লান নহ’ব, কিন্তু সেয়া নহ’ল। ইয়াৰ বিপৰীতে, বচ্চন পাণ্ডেৰ উপাৰ্জন হ্ৰাস পাইছে আৰু কাশ্মীৰ ফাইলছে যথেষ্ট ধন উপাৰ্জন কৰিছে।
ষ্টাৰ কাষ্ট বিবেক অগ্নিহোত্ৰীৰ দ্বাৰা পৰিচালিত, কাশ্মীৰ ফাইলছত অনুপম খেৰ, মিথুন চক্ৰৱৰ্তী, পল্লৱী যোশী, দৰ্শন কুমাৰ আৰু পুনিত পৰাচাৰৰ দৰে অভিনেতা আছে।