‘PM Modi Is The Most Loved Of All World Leaders,’ ইটালীৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী জৰ্জিয়া মেল’নীয়ে এইদৰে মন্তব্য কৰে।
ইটালীৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী মেল’নীয়েও আশা প্ৰকাশ কৰে যে ভাৰতে জি-২০ ৰাষ্ট্ৰপতিত্বৰ সময়ত ইউক্ৰেইনত শত্ৰুতা বন্ধ কৰাৰ প্ৰক্ৰিয়াটো সহজ কৰি তোলা আৰু আলোচনাৰ ক্ষেত্ৰত কেন্দ্ৰীয় ভূমিকা পালন কৰিব।বৃহস্পতিবাৰে ইটালীৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী জৰ্জিয়া মেল’নীয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী বিশ্বৰ অন্যতম প্ৰিয় নেতা বুলি কয় আৰু ৰাছিয়া আৰু ইউক্ৰেইনৰ মাজত চলি থকা সংঘাত সমাধানৰ চেষ্টাত তেওঁৰ প্ৰচেষ্টাক প্ৰশংসা কৰে। ‘পিএম মোডী বিশ্বৰ সকলো (নেতা)ৰ ভিতৰত আটাইতকৈ প্ৰিয়। এইটো সঁচাকৈয়ে প্ৰমাণিত হৈছে যে তেওঁ এজন জনপ্ৰিয় নেতা হৈ আহিছে আৰু তাৰ বাবে অভিনন্দন।’- ইটালীৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী জৰ্জিয়া মেল’নীয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ সৈতে যৌথ সংবাদমেল সম্বোধন কৰি এইদৰে মন্তব্য কৰে।
#WATCH | …(PM Modi) is the most loved one of all (leaders) around the world. This is really proven that he has been a major leader and congratulations for that: Italian PM Giorgia Meloni pic.twitter.com/DF2ohzicqu
— ANI (@ANI) March 2, 2023
ধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে ইউক্ৰেইনৰ সংঘাতৰ সমাধান বিচাৰিবলৈ শান্তি প্ৰক্ৰিয়াত অৰিহণা যোগাবলৈ ভাৰত সম্পূৰ্ণৰূপে প্ৰস্তুত। ইটালীৰ নেতাগৰাকীৰ সৈতে দ্বিপাক্ষিক আলোচনাৰ অন্তত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে, “ইউক্ৰেইন সংঘাতৰ আৰম্ভণিৰে পৰাই ভাৰতে স্পষ্ট কৰি দিছে যে এই বিবাদ কেৱল আলোচনা আৰু কূটনীতিৰ জৰিয়তেহে সমাধান হ’ব পাৰে। যিকোনো শান্তি প্ৰক্ৰিয়াত অৰিহণা যোগাবলৈ ভাৰত সম্পূৰ্ণ প্ৰস্তুত।”
.
পি এম মেল’নীয়ে কয় যে ইটালীয়ে আশা কৰিছে যে ভাৰতে জি-২০ৰ ৰাষ্ট্ৰপতিত্বৰ সময়ছোৱাত ইউক্ৰেইনত শত্ৰুতা বন্ধ কৰাৰ প্ৰক্ৰিয়াটো সহজ কৰি তোলা আৰু আলোচনাৰ ক্ষেত্ৰত কেন্দ্ৰীয় ভূমিকা পালন কৰিব। ইউক্ৰেইনৰ সংঘাতে উন্নয়নশীল দেশসমূহত যি বিৰূপ প্ৰভাৱ পেলাইছে, সেই সন্দৰ্ভত তেওঁ আৰু ইটালীৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয়। ইউক্ৰেইনৰ সংঘাতৰ ফলত সৃষ্টি হোৱা খাদ্য, সাৰ আৰু ইন্ধনৰ সংকটৰ ফলত সকলো দেশেই প্ৰভাৱিত হৈছে বুলিও তেওঁ কয়।
জৰ্জিয়া মেলনীৰ সৈতে আলোচনাৰ অন্তত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে আমি ভাৰত আৰু ইটালীৰ মাজত ‘ষ্টাৰ্ট আপ ব্ৰীজ’ স্থাপনৰ কথা ঘোষণা কৰিছো।
ইটালীয়ে ভাৰতৰ পাৰমাণৱিক যোগানকাৰী গোটত সদস্যপদৰ বাবে কৰা অভিযানৰ প্ৰতিও সমৰ্থন জনোৱাৰ লগতে বিশ্বব্যাপী প্ৰযুক্তি ৰপ্তানি গোটসমূহত ভাৰতৰ সদস্যপদৰ বাবে ৰোমৰ সমৰ্থনকো আলোকপাত কৰে। ইটালী ইউৰোপীয় ইউনিয়নৰ পঞ্চম বৃহত্তম বাণিজ্যিক অংশীদাৰ আৰু ২০১৬-১৭ চনত দ্বিপাক্ষিক বাণিজ্য ৮.৭৯ বিলিয়ন মাৰ্কিন ডলাৰ।ইটালীলৈ ভাৰতৰ ৰপ্তানি ৪.৯০ বিলিয়ন মাৰ্কিন ডলাৰ হোৱাৰ বিপৰীতে ইয়াৰ আমদানি ৩.৮৯ বিলিয়ন মাৰ্কিন ডলাৰ, যাৰ ফলত ভাৰতৰ সপক্ষে প্ৰায় ১ বিলিয়ন মাৰ্কিন ডলাৰৰ বাণিজ্যিক ভাৰসাম্যহীনতা দেখা গৈছিল।