হাৰিয়ানাত, পানীপথ জিলাৰ মাতলাউদা চহৰৰ পৰা থিৰানা ঘাইপথত এক পথ দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হয়। ব্যক্তিগত স্কুল বাছখনে ৰাস্তাৰ কাষত থিয় হৈ থকা এজন বাইক-বাহিত যুৱকক খুন্দা মাৰে। দুৰ্ঘটনাটোৰ পিছত, অভিযুক্তজনে বাছখনৰ সৈতে ঘটনাস্থলীৰ পৰা পলায়ন কৰে। একে সময়তে, যুৱকজনক আঘাতপ্ৰাপ্ত অৱস্থাত চণ্ডিগড় পিজিআইলৈ লৈ যোৱা হয়, য’ত তেওঁৰ মৃত্যু হয়।
ঘটনাটো পানীপথৰ মাতলাউদা আৰক্ষী থানাত খবৰ দিয়া হৈছিল। মতলাউদা আৰক্ষী থানাই মৃতকৰ সম্পৰ্কীয় ভাইৰ দ্বাৰা দাখিল কৰা অভিযোগৰ ভিত্তিত বাছ চালকজনৰ বিৰুদ্ধে হত্যাৰ সমান নহয় বুলি এটা গোচৰ ৰুজু কৰিছে। মৃতদেহটোৰ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষা আজি চণ্ডিগড় পিজিআইত সম্পন্ন কৰা হ’ব। মাতলাউদা আৰক্ষী থানাই গোচৰটোত পৰৱৰ্তী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰি আছে।
দুৰ্ঘটনাটোৰ পিছত ৰৈ গৈছিল আৰু তাৰ পিছত পলাই গৈছিল।
মাতলাউদা আৰক্ষী থানাত কৰা অভিযোগত, চনুৱে কৈছিল যে তেওঁ যোশী গাঁৱৰ বাসিন্দা। ৩১ মাৰ্চৰ পুৱা প্ৰায় ৮ বজাত, তেওঁ তেওঁৰ সম্পৰ্কীয় ভাই বিনোদৰ (১৯) সৈতে মাতলাউদাৰ পৰা থিৰানাঅভিমুখে কামৰ দিশে বাইক চলাই আছিল। চনুৱে বাইকখন চলাই আছিল। বাটত, চনুৱে তেওঁৰ বাইকখন ৰাস্তাৰ কাষত ৰখাই অলপ সময়ৰ বাবে গৈছিল। বিনোদ বাইকখনৰ ওচৰত থিয় হৈ আছিল।
এই সময়ছোৱাত, বিআৰ ছিনিয়ৰ চেকেণ্ডাৰী স্কুলৰ হালধীয়া স্কুল বাছ নম্বৰ এইচআৰ67এ-9176 থেৰানাৰ ফালৰ পৰা আহিছিল। চালকজনে অসাৱধানতাৰে আৰু খৰখেদাকৈ বাছখন তীব্ৰ গতিত চলাই আছিল। তেওঁ বাইকখন আৰু বিনোদক পোনপটীয়াকৈ খুন্দা মাৰিলে। সংঘৰ্ষৰ পিছত, অভিযুক্ত বাছ চালকজনে কিছু দূৰআগলৈ ৰৈ ছিল, কিন্তু তাৰ পিছত মানুহৰ ভিৰ দেখি, তেওঁ বাছখনৰ সৈতে ঘটনাস্থলীৰ পৰা পলাই গৈছিল।
চনুৱে এখন ব্যক্তিগত বাহনৰ ব্যৱস্থা কৰিছিল আৰু বিনোদক আসুন্ধ ৰোডৰ এখন ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়লৈ লৈ গৈছিল, য’ত চিকিৎসকে প্ৰাথমিক চিকিৎসাৰ পিছত তেওঁক চণ্ডিগড় পিজিআইলৈ প্ৰেৰণ কৰিছিল। সংকটজনক অৱস্থাত, বিনোদক চণ্ডিগড়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল, য’ত চিকিৎসাৰ সময়ত তেওঁৰ মৃত্যু হয়।