সাৱৰকাৰ বিতৰ্কক লৈ সঞ্জয় ৰাউতৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰি লোকসভাৰ সদস্যপদ বাতিলৰ পিছত আজি সংসদত উপস্থিত হয় ৰাহুল গান্ধী। লোকসভাৰ সদস্যপদ বাতিলৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে সংসদত উপস্থিত হৈছে ৰাহুল গান্ধী । চিপিপিৰ কাৰ্যালয়ত লোকসভা আৰু ৰাজ্যসভাৰ কংগ্ৰেছৰ সাংসদসকলৰ বৈঠকত অংশগ্ৰহণ কৰিব ৰাহুল গান্ধীয়ে।

ইয়াৰ মাজতে ৰাহুল গান্ধীয়ে সাৱৰকাৰ বিতৰ্ক সন্দৰ্ভত শিৱসেনাৰ জ্যেষ্ঠ নেতা সঞ্জয় ৰাউতক সাক্ষাৎ কৰে। দৰাচলতে ভিডি সাৱৰকাৰ সন্দৰ্ভত ৰাহুল গান্ধীয়ে কৰা মন্তব্যৰ সৈতে জড়িত বিষয়টোৰ পটভূমিত বুধবাৰে কংগ্ৰেছ সংসদীয় দলৰ মুৰব্বী ছোনিয়া গান্ধী আৰু ৰাহুল গান্ধীয়ে বৈঠকত মিলিত হয়। লগতে তেওঁ কয় যে সকলো ঠিকেই আছে আৰু চিন্তাৰ কোনো কাৰণ নাই।
মঙলবাৰে ৰাউতে কয় যে, কংগ্ৰেছৰ সভাপতি মল্লিকাৰ্জুন খাৰ্গে আৰু ৰাহুল গান্ধীৰ সৈতে হোৱা আলোচনাত তেওঁ সাৱৰকাৰ বিষয়টো উত্থাপন কৰিছিল আৰু এই বিষয়ত এমভিএৰ মিত্ৰ দেশসমূহৰ মাজত একমত আছে।দৰাচলতে ৰাহুল গান্ধীয়ে সাৱৰকাৰক সমালোচনা কৰি মহাৰাষ্ট্ৰ বিকাশ আঘাদীৰ মিত্ৰতাত বিভাজনৰ সৃষ্টি হৈছিল। অৱশ্যে জাতীয়তাবাদী কংগ্ৰেছ দলৰ মুৰব্বী শাৰদ পাৱাৰে হস্তক্ষেপ কৰি শিৱসেনাৰ উদ্বেগ সন্দৰ্ভত কংগ্ৰেছ নেতৃত্বক অৱগত কৰে।
ৰাহুলৰ সৈতে কংগ্ৰেছৰ প্ৰাক্তন সভানেত্ৰী ছোনিয়া গান্ধীও উপস্থিত থাকে। আদানী গোট আৰু ৰাহুলৰ সদস্যপদ বিৰোধীয়ে বাতিল কৰাৰ বিষয়ত আলোচনা কৰিবলৈ লোকসভাত সাংসদ মণিকম ঠাকুৰে স্থগিত ৰখাৰ প্ৰস্তাৱ আগবঢ়ায়।