ৰণবীৰ সিঙৰ নগ্ন ফটোশ্বুটে তেওঁৰ অনুৰাগীসকলক সম্পূৰ্ণ হতবাক কৰি তুলিছিল। অভিনেতাজনে আলোচনীখনক দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত কৈছিল যে তেওঁ ‘এহেজাৰ মানুহৰ সন্মুখত উলংগ’ হ’ব পাৰে।ৰণবীৰ সিঙৰ অনুৰাগীসকল আচৰিত হৈ পৰিছে কিয়নো অভিনেতাজনে তেওঁলোকক এখন ফটোশ্বুট উপস্থাপন কৰিছে যিটো তেওঁলোকে ভৱিষ্যতবাণী কৰা নাছিল। পেপাৰ আলোচনীখনৰ এটা দৃশ্যগ্ৰহণত, ৰণবীৰে উলংগ হৈ পোজ দিছিল আৰু অনুৰাগীসকল সম্পূৰ্ণ হতবাক হৈ পৰিছিল। ফটোশ্বুটটো কস্মোপলিটান আলোচনীখনৰ বাবে বাৰ্ট ৰেনল্ডছৰ ১৯৭২ চনৰ আইকনিক শ্বুটৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধাঞ্জলি।
অনুৰাগীসকল ফটোবোৰৰ নান্দনিকতাৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত হৈছিল আৰু ৰণবীৰৰ আত্মবিশ্বাসৰ বাবে প্ৰশংসা কৰিছিল। এজন অনুৰাগীয়ে লিখিছিল, “মই ভাল পাওঁ তেওঁ কেনেকৈ তেওঁৰ যৌনতাত ইমান আত্মবিশ্বাসী।” আন এজন অনুৰাগীয়ে মন্তব্য কৰিছিল, “এই মুহূৰ্তত বলীউডৰ আটাইতকৈ চেক্সি তাৰকা।”আলোচনীখনৰ সৈতে তেওঁৰ সাক্ষাৎকাৰত, য’ত তেওঁক ‘বলীউডৰ অন্তিম চুপাৰষ্টাৰ’ বুলি অভিহিত কৰা হৈছিল, ৰণবীৰ সিঙে যোৱা দুবছৰে তেওঁৰ ওপৰত কি প্ৰভাৱ পেলাইছে তাৰ বিষয়ে কৈছিল। “সকলো বোৰ বিষ্ঠালৈ গৈছে। মই বুজি পাইছো যে জীৱনৰ এই যাত্ৰাটো এক বেদনাদায়ক এফ**ৰজাযাত্ৰা। কেৱল অস্তিত্বৰ বাবে বেদনাদায়ক। মই মোৰ চাৰিওফালৰ সকলো বস্তুৰ প্ৰতি অতি-সংবেদনশীল, এইটো মোৰ দৰেই, মই কেনেদৰে তাঁৰযুক্ত। মই বহুত বেছি অনুভৱ কৰোঁ। যদি মই খং কৰোঁ, মই সঁচাকৈয়ে খং কৰোঁ, যদি মই দুখী হওঁ তেন্তে মই সঁচাকৈয়ে দুখী হওঁ, যদি মই সুখী হওঁ তেন্তে মই সঁচাকৈয়ে সুখী হওঁ। এইটো অতি কঠিন, আৰু মই দৈনিক ভিত্তিত অভিভূত হৈ পৰোঁ,” তেওঁ কয়।
চাৰিওফালে আটাইতকৈ উদ্যমী অভিনেতা যেন লগা অভিনেতাজনে শ্বেয়াৰ কৰিছিল যে তেওঁৰ “অতি ডিষ্টোপিক দৃষ্টিভংগী, পৃথিৱীৰ এক অতি নিন্দনীয় বুজাবুজি” আছে। তেওঁ লগতে কয়, “মই সঁচাকৈয়ে ঘোৰ কালিয়ুগাত বিশ্বাস কৰো, যি হৈছে কালিযুগৰ আটাইতকৈ বেয়া অংশ।”