খবৰ অনুসৰি দ্বিতীয় দিনা জৱানৰ উপাৰ্জন ৩০ শতাংশ হ্ৰাস পাইছে। অৱনতিৰ পিছতো শ্বাহৰুখ খানৰ ছবিখনে দ্বিতীয় দিনা ৪৫ কোটি টকাৰ ব্যৱসায় কৰিছে। শ্বাহৰুখ খানে পুনৰ এবাৰ প্ৰমাণ কৰিলে যে তেওঁক কিয় বলীউডৰ ৰজা বুলি কোৱা হয়। শ্বাহৰুখ খানৰ ছবি জৱানে নিজৰ নাম চৌদিশে বিখ্যাত কৰি তুলিছে। কিন্তু প্ৰথম দিনাৰ উপাৰ্জনৰ তুলনাত দ্বিতীয় দিনৰ জৱানৰ সংগ্ৰহত ৩০ শতাংশ হ্ৰাস পাইছে। দ্বিতীয় দিনা জৱান বক্স অফিচে ৪৫ কোটি টকাৰ ব্যৱসায় কৰিছে। ভাৰতীয় বক্স অফিচত শ্বাহৰুখ খানৰ ছবিখনৰ মুঠ সংগ্ৰহ ১২০ কোটি হৈছে।
খবৰ অনুসৰি এটলীয়ে পৰিচালনা কৰা এই ছবিখনে বিশ্বজুৰি ১২৯.৬ কোটি টকাৰ ব্যৱসায় কৰিছে। ইয়াৰে ৭৫ কোটি জৱানে ভাৰতত উপাৰ্জন কৰিছে। কোৱা হৈছে যে শ্বাহৰুখ খানৰ ছবিখনে মুকলিৰ দিনা উপাৰ্জনে ইতিহাস ৰচনা কৰিছে। কিন্তু প্ৰথম দিনাই বিপুল উপাৰ্জন কৰাৰ পিছত দ্বিতীয় দিনা ছবিখনৰ সংগ্ৰহ ৩০ শতাংশ হ্ৰাস পায়।
়