দুৰ্ঘটনাটোত আঘাতপ্ৰাপ্ত হাজৰিকাক ভাঙি যোৱা গাড়ীৰ পৰা নামিবলৈ সহায় কৰে সেই স্থানত উপস্থিত স্থানীয় ৰাইজে। অসমৰ জনপ্ৰিয় কণ্ঠশিল্পী মহেন্দ্ৰ হাজৰিকা দেওবাৰে নিশা তেওঁৰ গাড়ী দুৰ্ঘটনাত পতিত হৈ আহত হয়।
খবৰ অনুসৰি যোৱা নিশাৰ ক্ষন্তেকতে এই ঘটনা সংঘটিত হয় গায়িকাগৰাকী জয়সাগৰৰ পৰা অসমৰ শিৱসাগৰলৈ গৈ থকা অৱস্থাত। দৰ্শকে জনোৱা মতে, তেওঁ যোৱা গাড়ীখনে নিয়ন্ত্ৰণ হেৰুৱাই এখন দলঙৰ কাষৰ গছত খুন্দা মৰাৰ ফলত দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হয়।
দুৰ্ঘটনাটোত আঘাতপ্ৰাপ্ত হাজৰিকাক ভাঙি যোৱা গাড়ীৰ পৰা নামিবলৈ সহায় কৰে সেই স্থানত উপস্থিত স্থানীয় ৰাইজে।
স্থানীয় ৰাইজৰ সহায়ত তেওঁক ততাতৈয়াকৈ চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয় আৰু বৰ্তমান তেওঁ চিকিৎসাধীন হৈ আছে।ইফালে, দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ সময়ত গাড়ীখনত আন লোক আছিল নে নাই সেয়া স্পষ্ট হোৱা নাই। উল্লেখযোগ্য যে বিশিষ্ট কণ্ঠশিল্পীগৰাকীৰ আঘাতৰ পৰিসৰও এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই। এই সন্দৰ্ভত অধিক বিৱৰণৰ বাবে অপেক্ষা কৰা হৈছে।