নৱ প্ৰজন্মৰ অন্যতম আশাব্যঞ্জক অভিনেত্ৰী ছাৰা আলী খানে এতিয়া নতুন ছবিৰ বাবে সাজু হৈছে। 2022 চনত 3 খন চলচ্চিত্ৰ সামৰি লোৱাৰ পিছত ছাৰা বছৰটো আৰম্ভ হোৱাৰ পৰাই যেন পূৰ্ণ উদ্যমত আছে।
শেহতীয়াকৈ, পৰিচালক হোমি আদাজানিয়াই তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰামত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ সৈতে এখন নতুন ছবি আৰম্ভ কৰাৰ বিষয়ে ইংগিত দিয়া চাৰাৰ এখন ফটো তুলিছিল আৰু চাৰাইও লিখি থাকোতে তাইৰ সামাজিক মাধ্যমত একেখন পুনৰ পোষ্ট কৰিছিল -“নতুন মাহ, নতুন চলচ্চিত্ৰ? কাম চলি আছে।”
ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ বিশাল জনপ্ৰিয়তা আৰু তেওঁৰ হাস্যৰসময়ী আৰু বাস্তৱ ব্যক্তিত্বৰ মালিক হোৱা ছাৰাই দৰ্শকৰ হৃদয়ত এক সুকীয়া স্থান দখল কৰিছে। তদুপৰি তেওঁৰ আচৰিত পৰ্দাত উপস্থিতিয়েও তেওঁৰ অনুৰাগীৰ পৰা তেওঁক অতিশয় সন্মান লাভ কৰি এই যুগৰ আটাইতকৈ আশাব্যঞ্জক অভিনেত্ৰী হিচাপে গঢ়ি তুলিছে।
ৱৰ্ক ফ্ৰণ্টত ছাৰাক পৰৱৰ্তী সময়ত বিক্ৰান্ত মেছিৰ বিপৰীতে ‘গেছলাইট’, মেডকৰ পৰৱৰ্তী বিকি কৌশলৰ বিপৰীতে, ‘এ ৱাটান মেৰে ৱাটান’ আদিত দেখা যাব আৰু অন্যান্য প্ৰকল্পসমূহ এতিয়াও ঘোষণা কৰা হোৱা নাই।
শেষবাৰৰ বাবে আনন্দ এল ৰায়ৰ ‘আত্ৰাংগী ৰে’ত অক্ষয় কুমাৰ আৰু ধনুষৰ সৈতে দেখা গৈছিল।