সমকামী বিবাহৰ ওপৰত উচ্চতম ন্যায়ালয়ত শুনানি। জানক বিভিন্ন ধৰ্মৰ যুক্তি কি…? ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচুদৰ নেতৃত্বত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ৫ জনীয়া বিচাৰপীঠে সমলিংগৰ অনুমোদনৰ দাবীত দাখিল কৰা আবেদনৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰি আছে । এই আৱেদনসমূহৰ বিৰোধিতা কৰি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে সুকীয়া আৱেদন দাখিল কৰিছে। সমলিংগ বিবাহক ‘নগৰীয়া অভিজাত’ ধাৰণা বুলি অভিহিত কৰি কেন্দ্ৰই কয় যে সংসদৰ ইয়াৰ ওপৰত আইন প্ৰণয়নৰ অধিকাৰ আছে। এই সন্দৰ্ভত কোনো আইন প্ৰণয়নৰ পূৰ্বে যোগ্য বিধায়িনী দলে ধৰ্মীয় পন্থাৰ মতামতকো লক্ষ্য ৰাখিব লাগিব বুলিও কেন্দ্ৰই কৈছে। এই বিতৰ্কিত বিষয়টোক লৈ ধৰ্মীয় সংগঠনৰ মতামতৰ বিষয়ে জানো আহক –
বিভিন্ন ধৰ্মীয় সংগঠন আৰু বেচৰকাৰী সংস্থাই সমলিংগ বিবাহক আইনী স্বীকৃতি দিয়াৰ বিৰোধিতা কৰি তেওঁলোকৰ পক্ষও শুনিবলৈ দাবী জনাইছে।সনাথম ধৰ্ম প্ৰতিনিধি সভাই কয় যে সমলিংগ বিবাহৰ ধাৰণাটো “বিপৰ্যয়জনক” আৰু ভাৰতীয় সংস্কৃতি আৰু সমাজত ইয়াৰ “ক্ষতিকাৰক প্ৰভাৱ” পৰিব। এই প্ৰতিবাদত হিন্দু সংগঠনটোৱে বেদৰ উদ্ধৃতি দিছে। সমাৱেশ অনুসৰি বেদত কোৱা হৈছে যে যিসকলৰ পত্নী আছে, সঁচাকৈয়ে তেওঁলোকৰ পাৰিবাৰিক জীৱন আছে। যিসকলৰ পত্নী আছে, তেওঁলোকে সুখী হ’ব পাৰে। যিসকলৰ পত্নী আছে তেওঁলোকে পূৰ্ণ জীৱন যাপন কৰিব পাৰে। লগতে মনুস্মৃতিৰ উদাহৰণ উল্লেখ কৰা হৈছে, য’ত কোৱা হৈছে যে নাৰীক মাতৃ আৰু পুৰুষক পিতৃ কৰা হয়।
আনহাতে জমিয়ত-উলেমা-ই-হিন্দ মুছলমান সংগঠন জমিয়ত-উলেমা-ই-হিন্দেও সমলিংগ বিবাহৰ বিৰোধিতা কৰিছে। বিপৰীত লিংগৰ দুজন লোকৰ বিবাহ বিবাহৰ মূল বৈশিষ্ট্য বুলি জমিয়তে কৈছে। ইছলামত আৰম্ভণিৰে পৰাই সমকামিতা নিষিদ্ধ কৰা হৈছে। জমিয়তে এলজিবিটিকিউআইএক পশ্চিমীয়া যৌন মুক্তি আন্দোলনৰ উৎপাদন বুলি অভিহিত কৰিছে।
ইছলামৰ ছিয়া পন্থাত সমলিংগ বিবাহৰ ক্ষেত্ৰতো একেধৰণৰ ধাৰণা আছে। তেলেংগানা মাৰ্কাজী ছিয়া উলেমা কাউন্সিলে দাবী কৰিছে যে সমলিংগ দম্পতীয়ে ডাঙৰ-দীঘল কৰা শিশুসকল হতাশা, কম শিক্ষা আৰু ড্ৰাগছ সেৱনৰ প্ৰৱণতা বেছি। আনহাতে, ভাৰতত পৰিয়াল আৰু সামাজিক সম্পৰ্কৰ লগতে ব্যক্তিগত আইনৰ ভিত্তি প্ৰদান কৰাত ধৰ্মই গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে।স্বামী-স্ত্ৰীক একেলগে ৰখাটো প্ৰকৃতিৰ নিয়ম বুলি হিন্দু সংগঠন অখিল ভাৰতীয় সন্ত সমিতিয়ে প্ৰকাশ কৰিছে। হিন্দু বিবাহৰ সময়ত কন্যাদান আৰু সপ্তপদী প্ৰধান ৰীতি। সংগঠনটোৱে সমকামী বিবাহক সম্পূৰ্ণ অস্বাভাৱিক বুলি অভিহিত কৰিছে।