ৰাজ কুন্দ্ৰা ৰিপিড টু ট্ৰ’লচ: ৰাজ কুন্দ্ৰাৰ মুখত মুখা থাকে যেতিয়াই তেওঁ গোচৰটোত তেওঁৰ নাম ওলাই অহাৰ পিছত বাহিৰলৈ ওলাই যায়। ইয়াৰ বাবে, তেওঁলোকক ট্ৰ’ল কৰা হয় আৰু মানুহে কাৰণটো জানিব বিচাৰে। শিল্পা চেট্টীৰ স্বামী ৰাজ কুন্দ্ৰাক প্ৰতিদিনে মুখ লুকুৱাই ৰখাৰ বাবে ট্ৰ’ল কৰা হয়। গোচৰটোৰ পিছত, যিহেতু তেওঁলোক কাৰাগাৰৰ পৰা আহিছে, তেওঁলোকে মুখত বিভিন্ন মুখা পিন্ধি আছে। এতিয়া ৰাজ কুন্দ্ৰাৰ টুইটাৰ প্ৰমাণিত একাউণ্টৰ পৰা কিছুমান ট্ৰ’লৰ সঁহাৰি দিয়া হৈছে। তেওঁ কাৰ পৰা মুখ লুকুৱাই ৰাখে সেয়াও কৈছিল।
শিল্পা চেট্টীৰ স্বামী ৰাজ কুন্দ্ৰা এটা গোচৰত তেওঁৰ নাম উত্থাপিত হোৱাৰ পিছত সামাজিক মাধ্যমত সক্ৰিয় নহয়। টুইটাৰত তেওঁৰ নামত এটা প্ৰমাণীকৃত একাউণ্ট আছে। য’ত পৰিচালিত একাউণ্টটো লিখা হয়। ইয়াক বহুতো ডাঙৰ চেলিব্ৰেটিয়ে অনুসৰণ কৰি আছে যদিও শিল্পা অনুসৰণকাৰী নহয়। ইয়াত প্ৰায়ে কিছুমান পোষ্ট দেখা যায়। এতিয়া কিছুমান লোকে ৰাজক ট্ৰ’ল কৰিছে, সেয়েহে এই একাউণ্টৰ পৰা উত্তৰ দিয়া হৈছে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল, “যদি কোনেও আপোনাক নাজানে, আপুনি কি ট্ৰ’ল কৰিব, আপুনি আপোনাৰ পত্নীৰ বাবে বিখ্যাত হৈ পৰিছিল।” এই সন্দৰ্ভত, ৰাজৰ একাউণ্টৰ এটা উত্তৰ আছে, ইনফামাছ (কুখ্যাত)ও। লগতে পঢ়ক: ৰাজ কুন্দ্ৰাই এইবাৰ কাৰ্ভাচৌথ চালনীৰ পৰা মুখ লুকুৱাই ৰাখিছিল, ভয়ংকৰভাৱে ট্ৰ’ল হৈছিল