অইল ইণ্ডিয়া লিমিটেডৰ উৎপাদন বিভাগৰ কৰ্মচাৰী নবীন বৰুৱাক কেলিফৰ্নিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অন্তৰ্গত ডি কে ইণ্টাৰনেশ্যনেল ৰিচাৰ্ছ ফাউণ্ডেচনৰ সহযোগত সমতা সাহিত্য অকাডেমীয়ে পি এইছ ডি ডিগ্ৰী প্ৰদান কৰিছে । তৈল নগৰী দুলীয়াজানৰ নিচেই কাষতে লাগি থকা ঊষাপুৰ খনিকৰ গাঁও নিবাসী বৰুৱাক আজি নাগপুৰত এই সন্মান প্ৰদান কৰা হয় । ১৯৯৪ চনৰ পৰা গছপুলি ৰোপণৰ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰা নবীন বৰুৱাই পৰৱৰ্তী তিনি দশক ধৰি একেলেঠাৰিয়ে গছপুলি ৰোপণৰ লগতে এইবোৰৰ পৰিচৰ্যা কৰি আহিছে । অসমৰ চুকে-কোণে বিভিন্ন বিদ্যালয়-মহাবিদ্যালয়¸ নামঘৰ¸ মন্দিৰ¸ ৰাজপথৰ দাঁতিত লক্ষ লক্ষ গছপুলি ৰোপণ কৰি মানৱ সমাজলৈ সেৱা আগবঢ়াই আহিছে । যি সময়ত বিভিন্ন প্ৰকৃতিপ্ৰেমী বেচকাৰী সংগঠনে নিজৰ কাম-কাজ আগবঢ়াবলৈ চৰকাৰ বা ৰাষ্ট্ৰীয়-আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পুঁজিলৈ বাট চাই থাকে¸ সেই সময়ত দুলীয়াজানৰ এই ব্যক্তিজনে সম্পূৰ্ণ নিজা আৰু একক প্ৰচেষ্টাত নিজৰ উপাৰ্জনৰ আধা অংশ গছপুলি ৰোপণৰ নামত খৰচ কৰি আহিছে ।