ইছলামসকলৰ পৱিত্ৰ ৰমজান মাহটো এক বিশেষ মাহ। এই মাহটোত মানুহে ৰোজা ৰাখে, নামাজ পঢ়ে, আনক সহায় কৰে। এই সময়ছোৱাত সকলোৱে একেলগে ভাল কাম কৰে আৰু ইজনে সিজনক সহায় কৰে। ৰোজাত খেজুৰৰ গুৰুত্ব অতি বেছি। গোটেই দিনটো ৰোজা ৰাখি ইফতাৰৰ সময়ত সন্ধিয়া খেজুৰ খাই ৰোজা ভংগ কৰে। খেজুৰ খালে শক্তি পোৱা যায় কাৰণ ইয়াত প্ৰচুৰ শক্তি থাকে। ইয়াৰ লগতে খেজুৰত ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থও থাকে যিয়ে আমাক সুস্থ কৰি তোলে। ৰমজানত খেজুৰ খোৱাৰ প্ৰথাই শক্তি প্ৰদান কৰাই নহয় ধৰ্মীয় তাৎপৰ্যও আছে-
খেজুৰ এনেকুৱা এবিধ ফল যাক বহুদিন ৰাখিব পাৰি আৰু খেজুৰ নষ্টও নহয়। যদি আপুনি ভাবিছে যে আপুনি একেলগে গোটেই এমাহৰ বাবে একেলগে খেজুৰ কিনিম বুলি তেন্তে কিনিব পাৰে। খেজুৰ ঠাণ্ডা আৰু শুকান ঠাইত ৰাখিলে সহজেই ৬ৰ পৰা ১২ মাহলৈকে ভাল হৈ থাকিব পাৰে। ফ্ৰীজত ৰাখিলে আৰু বেছি সময় সতেজ হৈ থাকে।
খেজুৰ কিনাৰ সময়ত মাত্ৰ চাব যে খেজুৰবোৰ শুকান আৰু পৰিষ্কাৰ হয়নে। ঘৰলৈ অনাৰ পিছত এয়াৰটাইট পাত্ৰত ৰাখিব আৰু দীৰ্ঘদিন সতেজ কৰি ৰাখিব বিচাৰিলে ফ্ৰীজত ৰাখিব পাৰে।