প্ৰশিক্ষণ লৈ যোৱা এগৰাকী ১৬ বছৰীয়া ছাত্ৰীক ছত্ৰিপুৰা অঞ্চলত দুৰ্বৃত্তই উৎপীড়ন কৰিছিল। যেতিয়া ছাত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰতিবাদ কৰিছিল, তেওঁ তাইক প্ৰহাৰ কৰিছিল আৰু শিল নিক্ষেপ কৰিবলৈ ঘৰপাইছিল। একে সময়তে, মালহাৰগঞ্জত, আন এজন দুৰ্বৃত্তই এগৰাকী ১৭ বছৰীয়া কিশোৰীৰ হাত ধৰিছিল আৰু তাইক বিয়া কৰিবলৈ হেঁচা দিছিল। ইন্দোৰ চহৰত এনে ধৰণৰ ঘটনা নিৰন্তৰ ভাৱে প্ৰতিবেদিত হৈ আছে। চহৰখনৰ ছোৱালীবোৰ সুৰক্ষিত নহয়।টিআই পৱন সিংঘলৰ মতে, ৪১ বছৰীয়া অৰুণ ওৰফে টিনু ওৰফে গুড্ডু যাদৱে শনিবাৰে নিশা বলদা অঞ্চলত হুলস্থূলসৃষ্টি কৰি আছিল। আৱাসীসকলে আৰক্ষীক কৈছিল যে দুৰ্বৃত্তসকলে বাটত টিনু অঞ্চলত বাস কৰা এজন ছাত্ৰক জোকাইছিল। তেওঁ শনিবাৰে ছোৱালীজনীকো উৎপীড়ন কৰিছিল। যেতিয়া তেওঁ প্ৰতিৰোধ কৰিছিল তেতিয়া তেওঁ তেওঁক প্ৰহাৰ কৰিছিল। তাৰ পিছত তেওঁ ঘৰত শিল দলিয়াইছিল। শব্দটো শুনি ওচৰ-পাজৰৰ বাসিন্দাসকলে ঘেৰি ধৰি দুৰ্বৃত্তটোক ধৰিলে। আৰক্ষীয়ে অভিযুক্তজনক আৰক্ষী চকীলৈ লৈ আহিছিল।
গোচৰটো অনুসৰি, যেতিয়া তাই কঞ্চিগলৈ যায়, অভিযুক্তজনে তাইক অনুসৰণ কৰে। অকলে লগ পাবলৈ তেওঁৰ ওপৰত হেঁচা প্ৰয়োগ কৰে। এই ক্ষেত্ৰত, তেওঁ পৰিয়ালটোক অৱগত কৰিছিল, যাৰ ওপৰত অৰুণে তৰ্ক আৰম্ভ কৰিছিল। অভিযুক্তজনক দেওবাৰে সন্ধিয়া আদালতত হাজিৰ কৰোৱা হৈছিল। ইয়াৰ পৰা তেওঁক কাৰাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল।বিবাহৰ বাবে চাপত হাত ধৰক
দ্বিতীয়টো ঘটনা হৈছে মালহাৰগঞ্জত এগৰাকী ১৭ বছৰীয়া কিশোৰীক উৎপীড়ন কৰা। টিআই ৰাহুল শৰ্মাৰ মতে, ভুক্তভোগীগৰাকী ইন্দিৰানগৰত বাস কৰে। অৰুণেও (৩২) ওচৰতে বাস কৰে। অৰুণে ভুক্তভোগীগৰাকীক বিয়া কৰিবলৈ হেঁচা দি আছিল। সি ছোৱালীজনীৰ হাত অকলে ধৰি ভাবুকি দিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। তেওঁ তাইক কৈছিল- মই তোমাক বিয়া কৰিম। ছোৱালীজনীয়ে তাইক আক্ৰমণ কৰিছিল যেতিয়া তাই প্ৰতিৰোধ কৰিছিল। ভুক্তভোগীৰ পৰিয়ালৰ অভিযোগত অভিযুক্তজনক এই গোচৰত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।