দেশ-বিদেশৰ বহু অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে গৰম পানীয়ে বিভিন্ন শাৰীৰিক কাম-কাজ সঠিকভাৱে পৰিচালনা কৰাত সহায় কৰে। গৰমত ঘাম ওলালেও গৰম পানীয়ে গা ধোলে স্বাস্থ্যৰ বহু উপকাৰ হয়। ভাগৰ কমোৱাৰ উপৰিও গৰম পানীৰে গা ধুলে সংক্ৰমণৰ আশংকা বহু পৰিমাণে হ্ৰাস পায়। দেশ-বিদেশৰ বহু অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে গৰম পানীয়েও বিভিন্ন শাৰীৰিক কাম-কাজ সঠিকভাৱে পৰিচালনা কৰাত সহায় কৰে। গতিকে শৰীৰ আৰু মনক শান্ত কৰি ৰাখিবলৈ চিকিৎসকে সকলো ঋতুতে গৰম পানীৰে গা ধোৱাৰ পৰামৰ্শ দিছে-
১)পানী খোৱাৰ ফলত মানসিক অৱসাদ দূৰ হয় বুলি দাবী কৰা হয়। দিনটোৰ ভিতৰত ভাগৰ কমোৱাৰ উপৰিও গৰম পানীয়ে ষ্ট্ৰেছ হৰম’ন বা কৰ্টিছলৰ মাত্ৰা হ্ৰাস কৰিব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও ই হেপি হৰম’ন বা এণ্ড’ৰ্ফিনৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে।
২) শৰীৰৰ স্নায়ুতন্ত্ৰ স্বাভাৱিক কৰি ৰাখিবলৈ গৰম পানীত গা ধোৱাই ভাল। গৰম পানীয়ে শৰীৰৰ নিজৰ ছন্দ বা চাৰ্কেডিয়ান ঘড়ী সক্ৰিয় কৰি ৰখাতো সহায় কৰে।
৩)গৰম পানীত গা ধুলে বাতবিষৰ সমস্যা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰি।
৪) কামৰ পিছত গৰম পানীত গা ধুলে টোপনিৰ সমস্যা দূৰ হয়। গৰম পানীৰে গা ধুলে শৰীৰত ৰক্ত সঞ্চালন ভাল হয়। ফলত ইতিমধ্যে টোপনি ভাল হয়।
৫) কেইবাটাও গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে গৰম পানীৰে গা ধুলে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি পায়। গৰম পানীত গা ধুলে শৰীৰৰ শ্বেত ৰক্তকণিকাবোৰ অধিক পৰিমাণে সক্ৰিয় হয়।