আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেন আৰু জিল বাইডেনে হোয়াইট হাউছত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীক ৰাতিৰ আহাৰৰ বাবে নিমন্ত্ৰণ জনাই। এই সময়ছোৱাত তেওঁ বহু বিষয়ত কথা পাতিছিল। ৩ দিনীয়া আমেৰিকা ভ্ৰমণত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেন আৰু তেওঁৰ পত্নী জিল বাইডেনক সাক্ষাৎ কৰে। ইয়াৰ মাজতে উপহাৰৰ আদান-প্ৰদানও কৰা হয়। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কাশ্মীৰৰ অতি ধুনীয়া পেপাৰমেচেৰে নিৰ্মিত সৰু বাকচত আমেৰিকাৰ ফাৰ্ষ্ট লেডী জিল বাইডেনক উপহাৰ দিলে ৭.৫ কেৰেটৰ সেউজীয়া হীৰা। আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেন আৰু জিল বাইডেনে হোয়াইট হাউছত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ সৈতে ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণ কৰে। এই সময়ছোৱাত তেওঁলোকে বহু বিষয়ত কথা পাতিছিল। উপহাৰ বিনিময় কৰি তেওঁলোকে ভাৰতৰ বিভিন্ন অঞ্চলৰ সংগীত উপভোগ কৰে।
भारत का हीरा !

PM @NarendraModi ji gifts this beautiful eco-friendly lab-grown diamond, placed in Kashmir’s exquisite Papier mâché box to the U.S First Lady @FLOTUS pic.twitter.com/oWjFDbpAaR
— Piyush Goyal (@PiyushGoyal) June 22, 2023
কেন্দ্ৰীয় বাণিজ্য আৰু উদ্যোগ মন্ত্ৰী পীয়ুষ গোৱেলে টুইটযোগে কয়, ‘ভাৰতৰ হীৰা। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কাশ্মীৰৰ পৰা বিলাসী পেপাৰমেচ বাকচত ৰখা এই সুন্দৰ অনুকূল পৰিৱেশৰ সেউজীয়া হীৰা আমেৰিকাৰ ফাৰ্ষ্ট লেডী জিল বাইডেনক উপহাৰ দিলে। এই হীৰা অনুকূল পৰিৱেশৰ কাৰণ ইয়াক নিৰ্মাণ কৰিবলৈ সৌৰ আৰু বায়ু শক্তিৰ দৰে সম্পদ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে। অত্যাধুনিক প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰি নিখুঁত আৰু যত্নৰে গ্ৰীণ ডাইমণ্ড নিৰ্মাণ কৰা হয়। ই প্ৰতি কেৰেটত মাত্ৰ ০.০২৮ গ্ৰাম কাৰ্বন নিৰ্গত কৰে আৰু ই জেম’লজিকেল লেব, আই জি আই (ইণ্টাৰনেচনেল জেম’লজিকেল ইনষ্টিটিউট) প্ৰমাণিত। ভাৰতে দেশত লেবত উৎপাদিত হীৰা (এল জি ডি) উৎপাদনক প্ৰসাৰিত কৰিছে আৰু ইয়াৰ বাবে চৰকাৰে যোৱা সাধাৰণ বাজেটতো কিছু পদক্ষেপ ঘোষণা কৰিছিল। চৰকাৰে এল জি ডি বীজৰ কাষ্টম ড্যুটি ৫ শতাংশৰ পৰা আঁতৰোৱাৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল। ইয়াৰ উপৰিও এল জি ডি যন্ত্ৰপাতি, বীজ আৰু প্ৰস্তুতিৰ থলুৱা উৎপাদন প্ৰসাৰিত কৰাৰ বাবে ভাৰতীয় প্ৰযুক্তি প্ৰতিষ্ঠান মাদ্ৰাজলৈ পাঁচ বছৰীয়া গৱেষণা অনুদানৰ অনুমোদনও প্ৰদান কৰা হয়।
৫ বছৰৰ ভিতৰত ২৪২.৯৬ কোটি টকাৰ আনুমানিক ব্যয়ৰে আই আই টি মাদ্ৰাজত ইণ্ডিয়া চেণ্টাৰ ফৰ লেব-গ্ৰ’ন ডাইমণ্ড (ইঞ্চেণ্ট-এল জি ডি) স্থাপনৰ প্ৰস্তাৱ দিয়া হৈছে। লেবত নিৰ্মিত হীৰা নিৰ্মাণৰ কাম দুটা প্ৰযুক্তিৰে কৰা হয়। ইয়াৰ ভিতৰত উচ্চ চাপ, উচ্চ উষ্ণতা (HPHT) আৰু ৰাসায়নিক বাষ্প নিক্ষেপ (CVD) অন্তৰ্ভুক্ত। চিভিডি প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰি এই হীৰা প্ৰস্তুত কৰা অন্যতম গুৰুত্বপূৰ্ণ উৎপাদক ভাৰত।