অভিনেত্ৰী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই তেওঁৰ আগন্তুক ছবি ‘লাভ এগেইন’ৰ ট্ৰেইলাৰ মুক্তিৰ তাৰিখ শ্বেয়াৰ কৰিছে। বুধবাৰে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰামত তেওঁৰ ভেলেণ্টাইন ডে’ৰ পৰিকল্পনাৰ বিষয়ে এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰে য’ত “জেমছ কেমেৰনৰ পৰিচালনাৰ ‘টাইটানিক’ৰ ছুপাৰহিট ট্ৰেক ‘মাই হাৰ্ট উইল গ’ অন’ৰ বাবে পৰিচিত কানাডাৰ গায়িকা চেলিন ডিয়নক জড়িত কৰা হৈছে।
ভিডিঅ’টোৰ কেপচনত লিখিছে: “YOU, Celine, Sam & I… ভেলেণ্টাইন ডে’ৰ বাবে পৰিকল্পনা কৰোঁ আহক। আমি আপোনালোকৰ বাবে লৈ আহিছো @loveagainmovie – ট্ৰেইলাৰ এটা সপ্তাহত! @samheughan @celinedion।”
View this post on Instagram
A post shared by Priyanka (@priyankachopra)
দৃশ্যগতভাৱে ভাল লগা সকলো লুক আৰু মুহূৰ্তৰ সৈতে, ‘লাভ এগেইন’ হৈছে বিশ্বজুৰি সকলোৱে আগ্ৰহেৰে বাট চাই থকা এখন ছবি।
ৰাছেল ট’ভেই, ষ্টিভ অৰাম, ওমিড ডজালিলি, ছফিয়া বাৰ্কলে, লিডিয়া ৱেষ্ট, আৰিনজে কেন আৰু চেলিয়া ইমৰি আদিয়েও অভিনয় কৰা ছবিখনৰ প্ৰযোজক স্ক্ৰীণ জেমছৰ আৰু বিতৰণ কৰিছে চনী পিকচাৰ্ছে।
শেহতীয়াকৈ প্ৰিয়ংকাৰ স্বামী নিক জোনাছে তেওঁলোকৰ কন্যাই প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৰাজহুৱা অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ কথা কয়। ‘টুডে শ্ব’ত ভাষণ দি নিকে কয় যে, “সঁচাকৈয়ে তাইৰ প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৰাজহুৱা স্থানত ওলাই আহিছিল আৰু আমি এই বিষয়ে নাৰ্ভাছ আছিলো। গোটেই দিনটো মই ভাবো পৰিয়ালটোৰ বাবে আৰু আমাৰ সকলোৰে বাবে ইমানেই ডাঙৰ পৰিৱেশ আছিল।” ‘মোৰ সৰু ছোৱালীজনীক বাহিৰত থকাটো সঁচাকৈয়ে বিশেষ আছিল।’