মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মানে ‘লোক মিলানী’ৰ প্ৰথম দিনা 61 টা অভিযোগ শুনিছিল, সিদ্ধান্তটো ‘নায়ক’ শৈলীত লৈছিল।পঞ্জাৱৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মানে সোমবাৰে ঘটনাস্থলীত থকা লোকসকলৰ অভিযোগ সমাধানৰ বাবে তেওঁৰ চৰকাৰৰ প্ৰথম নতুন কাৰ্যসূচী ‘লোক মিলানি’ আৰম্ভ কৰিছিল। য’ত মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে মানুহৰ সমস্যাবোৰ শুনিছিল।পঞ্জাৱৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মানে সোমবাৰে জনসাধাৰণৰ অভিযোগ সমাধানৰ বাবে এক জনসম্পৰ্ক কাৰ্যসূচী আৰম্ভ কৰে, য’ত মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে প্ৰথমে নতুন কাৰ্যসূচী ‘লোক মিলানি’ আৰম্ভ কৰে। বিৰোধীয়ে অনুষ্ঠানটোক লৈ চৰকাৰক লক্ষ্য কৰি লৈছিল, ইয়াক জনসাধাৰণক বিপথে পৰিচালিত কৰাৰ এক নাটক বুলি অভিহিত কৰিছিল। যদিও ৬১ জন অভিযোগকাৰীয়ে পঞ্জাৱ ভৱনত ‘লোক মিলানি’ কাৰ্যসূচীৰ সময়ত মুখ্যমন্ত্ৰীৰ সন্মুখত তেওঁলোকৰ অভিযোগ দাখিল কৰিছিল, বহুতে মুখ্যমন্ত্ৰীক লগ কৰিবলৈ নিদিয়াৰ বাবে হতাশ হৈ পঞ্জাৱ ভৱন চৌহদৰ বাহিৰত হুলস্থূলৰ সৃষ্টি কৰিছিল। কাৰ্যসূচীৰ সময়ত, মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মানে দুয়োজন তহচিলদাৰৰ বিৰুদ্ধে তাৎক্ষণিক ব্যৱস্থা লোৱাৰ নিৰ্দেশ জাৰি কৰে। এই দুজন তহচিলদাৰৰ বিৰুদ্ধে বহুতো অভিযোগ আছিল।অনুষ্ঠানটোত ভাষণ প্ৰদান কৰি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে কাৰ্যসূচীটোৰ উদ্দেশ্য হৈছে জনসাধাৰণৰ অভিযোগসমূহ তৎক্ষণাৎ সমাধান কৰা। তেওঁৰ চৰকাৰৰ শীৰ্ষ বিষয়াসকল এই ‘লোক মিলানি’ৰ সময়ত তেওঁৰ সৈতে আছে যাতে মানুহে উত্থাপন কৰা গোচৰবোৰ ঘটনাস্থলীত নিষ্পত্তি কৰা হয়।
এই প্ৰচেষ্টাৰ উদ্দেশ্য হৈছে মানুহে যাতে তেওঁলোকৰ কাম সম্পন্ন কৰিবলৈ যত্ন কৰিব নালাগে আৰু জনসাধাৰণৰ সমস্যাবোৰ তৎক্ষণাৎ সমাধান কৰিব নালাগে সেয়া নিশ্চিত কৰা। একে সময়তে, তেওঁ কয় যে এই মতবিনিময় কাৰ্যসূচীৰ উদ্দেশ্য হৈছে জনসাধাৰণৰ অভিযোগনিষ্পত্তিৰ বাবে একক উইণ্ডো প্লেটফৰ্ম নিশ্চিত কৰা। তেওঁ কয় যে কাৰ্যসূচীটোৰ জৰিয়তে এই প্ৰচেষ্টাৰ উদ্দেশ্য হৈছে মানুহে যাতে তেওঁলোকৰ কাম সম্পন্ন কৰিবলৈ ঘৰে ঘৰে ঘূৰি ফুৰিব নালাগে আৰু মানুহৰ কাম সহজে সম্পন্ন হয়।