বৰপেটা জিলাৰ সৰুক্ষেত্ৰী মৌজাৰ বৰঘোপা নামৰ গাঁৱত বিশিষ্ট শিক্ষাবিদ, শিক্ষা বিষয়া , সমাজ সচেতক সদানন্দ তালুকদাৰৰ জন্ম হয়। তেওঁৰ যোৱা পাঁচ নবেম্বৰ পুৱতি নিশা ৯১ বছৰ বয়সত দেহাৱসান ঘটে। স্বৰাজ লাভৰ পুৰ্বে জন্ম গ্ৰহণ কৰা প্ৰয়াত সদানন্দ তালুকদাৰৰ পৰৱৰ্তী সময়ত কৰ্মসূত্ৰে বৰপেটা চহৰৰ গান্ধী নগৰত স্থায়ীভাৱে বসবাস কৰে । বৰঘোপা গাঁৱৰ প্ৰথম স্নাতক হিচাপে স্বীকৃত প্ৰয়াত তালুকদাৰ দেৱে কৰ্ম জীৱনৰ পাতনি শিক্ষকতাক আদৰ্শ হিচাপে গ্ৰহণ কৰি পৰবৰ্তী সময়ত শিক্ষা বিভাগতে সেৱা আগবঢ়াই বৰপেটা জিলাৰ বিদ্যালয়সমূহৰ উপ পৰিদৰ্শক পদবীত থাকি ১৯৯৩ চনত কৰ্মজীৱনৰ পৰা অৱসৰ গ্ৰহণ কৰে । সমাজ সচেতন সৰহবৰাহী এই ব্যাক্তি গৰাকীয়ে বিভিন্ন সময়ত, বিভিন্ন সামাজিক অনুষ্ঠান আৰু শিক্ষা অনুষ্ঠান ৰ সৈতে জড়িত হৈ পৰিছিল । বৰপেটাৰ জীৱন লতা ছোৱালী হাইস্কুলৰ পৰিচালনা সমিতিৰ সভাপতি, বৰপেটা জিলা পেন্সনাৰ সন্থাৰ সভাপতি হিচাপে প্ৰয়াত তালুকদাৰ ডাঙৰীয়াই দিগদৰ্শী ভুমিকা পালন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল । জীৱনৰ বিয়লি বেলাত প্ৰায় দহ বছৰ পুৰ্বে তেখেতে পত্নীক হেৰুৱাই কিছুপৰিমানে হতাশ হৈ পৰিছিল যদিও, পৰবৰ্তী সময়ত স্বাস্থ্য সচেতন আৰু নিয়মানুবৰ্তী জীৱন শৈলীৰে তেখেতে সৰল জীৱন অতিবাহিত কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল । সদানন্দ তালুকদাৰৰ মৃত্যু ত তেখেতৰ জন্ম গাঁও বৰঘোপা আৰু কৰ্ম চহৰ বৰপেটা ৰ মানুহৰ মাজত গভীৰ শোকৰ ছাহ পৰে। ভিলাখনৰ বিভিন্ন অনুষ্ঠান প্ৰতিষ্ঠান আৰু ব্যাক্তি প্ৰমুখ্যে মৃতকৰ আত্মাৰ সদগতি প্ৰাৰ্থনা কৰি পৰিয়ালৰ প্ৰতি সমবেদনা জ্ঞাপন কৰিছে । মৃত্যুৰ সময়ত প্ৰয়াত তালুকদাৰে চাৰি পুত্ৰ ক্ৰমে হেমেন তালুকদাৰ,কুলেন্দ্ৰ তালুকদাৰ ফনো তালুকদাৰ আৰু কমল তালুকদাৰ আৰু দুই কন্যা কল্পনা তালুকদাৰ,দীপাঞ্জলী ডেকাক এৰি থৈ যায় । উল্লেখযোগ্য যে প্ৰয়াত তালুকদাৰ দেৱৰ সভাপতিত্ব ৰ কাল ছোৱাতে তদানীন্তন সাংসদ ইন্দ্ৰমণি বৰাৰ সাংসদ পুঁজিৰ অনুদানেৰে বৰপেটাৰ গান্ধী নগৰস্থিত শ্মশান ঘাটটো আধুনিক সা সুবিধাৰে নিৰ্মাণ কৰি তোলা হয় ।