কলা আৰু সংস্কৃতিৰ ক্ষেত্ৰত ব্যতিক্ৰমী কৃতিত্বৰ বাবে চাৰিটাকৈ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ৰাষ্ট্ৰীয় শিশু বঁটা প্ৰদান কৰা হ’ব, সাহসত এটা, উদ্ভাৱনৰ ক্ষেত্ৰত দুটা, সমাজসেৱাৰ ক্ষেত্ৰত এটা আৰু ক্ৰীড়াৰ ক্ষেত্ৰত তিনিটাকৈ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ৰাষ্ট্ৰীয় শিশু বঁটা প্ৰদান কৰা হ’ব।প্ৰধানমন্ত্ৰী ৰাষ্ট্ৰীয় বাল প্ৰদান কৰিব ব্যতিক্ৰমী কৃতিত্বৰ বাবে সোমবাৰে পুৰস্কাৰ (পিএমআৰবিপি) ২০২৩। একে সময়তে মঙলবাৰে পিএমআৰবিপি বিজয়ীসকলৰ সৈতে মত বিনিময় কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে। এক আনুষ্ঠানিক বিবৃতি অনুসৰি কেন্দ্ৰীয় মহিলা আৰু শিশু উন্নয়ন মন্ত্ৰী স্মৃতি ইৰাণীয়েও মহিলা আৰু শিশু উন্নয়ন ৰাজ্য মন্ত্ৰী মুঞ্জপাৰা মহেন্দ্ৰভাইৰ উপস্থিতিত বিজয়ী শিশুসকলক মত বিনিময় আৰু অভিনন্দন জনাব।

ৰাষ্ট্ৰপতি বালপুৰস্কাৰ লাভ কৰা শিশুসকলৰ ভিতৰত আছে ১১খন ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলৰ ৬ জন ল’ৰা আৰু ৫ গৰাকী ছোৱালী। প্ৰতিগৰাকী বিজয়ীক পদক, ১ লাখ টকাৰ নগদ পুৰস্কাৰ আৰু প্ৰমাণ পত্ৰ প্ৰদান কৰা হ’ব। বিবৃতি অনুসৰি এইবাৰ কলা-সংস্কৃতিৰ ক্ষেত্ৰত ব্যতিক্ৰমী সাফল্যৰ বাবে চাৰিটা, সাহসৰ বাবে এটা, উদ্ভাৱনৰ বাবে দুটা, সমাজসেৱাৰ বাবে এটা আৰু ক্ৰীড়াৰ ক্ষেত্ৰত তিনিটাকৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী ৰাষ্ট্ৰীয় বালপুৰস্কাৰ প্ৰদান কৰা হ’ব।
কিয় এই বঁটা দিয়া হয়?
আপোনালোকক কওঁ যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে শিশুসকলক তেওঁলোকৰ অসাধাৰণ সাফল্যৰ বাবে পিএমআৰবিপি বঁটা প্ৰদান কৰে।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে প্ৰতিজন বঁটা বিজয়ীক পদক, ১ লাখ টকাৰ নগদ পুৰস্কাৰ আৰু প্ৰমাণ পত্ৰ প্ৰদান কৰা হ’ব। কলা-সংস্কৃতি, সাহস, উদ্ভাৱন, শিক্ষা, সমাজসেৱা আৰু ক্ৰীড়াৰ ক্ষেত্ৰত উৎকৃষ্টতাৰ বাবে ৫-১৮ বছৰ বয়সৰ শিশুসকলক এই বঁটা প্ৰদান কৰা হয়, যিসকলে ৰাষ্ট্ৰীয় স্বীকৃতিৰ যোগ্য। যোৱা বছৰ ২৯ টা শিশুক এই বঁটাৰে সন্মানিত কৰা হৈছিল।