পুনৰ অভিলেখ উচ্চতম স্তৰত মুকলি হৈছে Nifty । নিফটিয়ে প্ৰথমবাৰৰ বাবে ২২,২৯০ স্তৰত মুকলি কৰিছে আৰু এইটো ইয়াৰ সৰ্বকালৰ সৰ্বোচ্চ মুকলি। আজিৰ ব্যৱসায়ত নিফটিয়ে প্ৰথমবাৰৰ বাবে ২২,২৯৭.৫০ৰ স্তৰত উপনীত হৈছিল আৰু এয়াই ইয়াৰ সৰ্বকালৰ সৰ্বোচ্চ স্তৰ। ২২,৩০০ৰ ইমান ওচৰ চাপি অহাৰ পিছতো নিফ্টিয়ে এই মুহূৰ্তত এই স্তৰ অতিক্ৰম কৰিব পৰা নাই যদিও অতি সোনকালে পাৰ হ’ব, বজাৰৰ ধাৰাটোৰ পৰা দেখা গৈছে।
এন এছ ইৰ নিফটি ৭২.৫৫ পইণ্ট বা ০.৩৩ শতাংশ বৃদ্ধিৰে ২২,২৯০ পইণ্টত মুকলি হয় আৰু এইটো অভিলেখ সৃষ্টিকাৰী মুকলি স্তৰ। বিএছই চেন্সেক্স ৭৩,৩৯৪ৰ স্তৰত মুকলি হয়, যিটো ২৩৬.২০ পইণ্ট বা ০.৩২ শতাংশ বৃদ্ধি।
নিফটি শ্বেয়াৰ
৫০টা নিফটিৰ ষ্টকৰ ভিতৰত ২৯টা ষ্টক বৃদ্ধিৰ সৈতে আৰু ২০টা পতনৰ সৈতে ব্যৱসায় কৰি আছে। মাত্ৰ এটা ষ্টকহে কোনো পৰিৱৰ্তন নোহোৱাকৈ ট্ৰেডিং হৈ আছে। নিফ্টীৰ লাভৰ ভিতৰত টাইটানক ২.১১ শতাংশ আৰু এইচ ডি এফ চি লাইফত ১.১৫ শতাংশ বৃদ্ধি পোৱা দেখা গৈছে।
চেন্সেক্সেও সৰ্বকালৰ উচ্চ পৰ্যায়ৰ ওচৰত উপনীত হয়
প্ৰথম মিনিটৰ ভিতৰতে বিএছই চেন্সেক্সে ৭৩৪১৩.৯৩ আৰু সৰ্বকালৰ উচ্চ স্তৰ ৭৩৪২৭, যিটো আজি পাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।