গুজৰাটত মুকেশ আম্বানীৰ পুত্ৰ অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ প্ৰি-ৱেডিং উদযাপনৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলোৱা হৈছে। এই অনুষ্ঠান ১ মাৰ্চৰ পৰা ৩ মাৰ্চলৈ চলিব, য’ত ৰিহানাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি অৰিজিত সিংলৈকে বহু ডাঙৰ গায়কে কণ্ঠদান কৰিব। ইয়াৰ উপৰিও দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা অহা ডাঙৰ ডাঙৰ চেলিব্ৰিটিৰ লগতে দুয়োৰে এই প্ৰি-ৱেডিং অনুষ্ঠানত বহু বিদেশী চেলিব্ৰিটিও অংশগ্ৰহণ কৰিব। ইফালে হলিউডৰ গায়িকা ৰিহানাও অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ প্ৰি-ৱেডিংত ৰং সংযোজন কৰিবলৈ হিট গীতেৰে গান গাবলৈ সাজু হোৱা বুলি খবৰ ওলাইছে। ইয়াৰ উপৰিও আত্মাস্পৰ্শী গায়ক অৰিজিত সিং, পাঞ্জাবী গীতৰ ৰজা হিচাপে পৰিচিত দিলজিৎ দোসাঞ্জ, সংগীত সুৰকাৰ যুটি অজয়-আতুল আৰু প্ৰবীণ যাদুকৰ ডেভিদ ব্লেইনৰ দৰে গায়কেও তাত কণ্ঠদান কৰা দেখা যাব।
ইয়াৰ উপৰিও অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ প্ৰি-ৱেডিংত বলীউডৰ পৰা দক্ষিণ উদ্যোগলৈকে অমিতাভ বচ্চন, ৰজনীকান্ত, অক্ষয় কুমাৰ, টুইংকল খান্না, শ্বাহৰুখ খান, আমিৰ খান, ছলমান খান, ছেইফ আলীকে ধৰি বহু বিখ্যাত তাৰকাই অংশগ্ৰহণ কৰিব খান। মাধুৰী দীক্ষিত আৰু ডাঃ শ্ৰীৰাম নেনেৰ দৰে ডাঙৰ তাৰকাৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। ইয়াৰ উপৰিও ক্ৰিকেটাৰসকলক তেওঁলোকৰ প্ৰি-ৱেডিং ফাংচনতো দেখা যাব। কোৱা হৈছে যে অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ প্ৰি-ৱেডিং অতি বিশেষ হ’বলৈ গৈ আছে।
এই অনুষ্ঠানত সংগীত, নৃত্য, কাৰ্নিভালৰ মজা, দৃশ্য কলা আৰু এক আচৰিত প্ৰদৰ্শনেৰে পৰম্পৰাগত ভাৰতীয় বিবাহ অনুষ্ঠানৰ শ্ৰেষ্ঠ প্ৰদৰ্শন কৰা হ’ব। এনে পৰিস্থিতিত সকলোৱে ১ মাৰ্চৰ বাবে অপেক্ষা কৰি দুয়োৰে প্ৰি-ৱেডিং ফটো-ভিডিঅ’ মুক্তি পোৱালৈ অপেক্ষা কৰি আছে, যাৰ প্ৰস্তুতি পূৰ্ণগতিত চলি আছে। ২০২৪ চনৰ ১২ জুলাইত মুম্বাইত অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ বিবাহ হ’ব। যোৱা বছৰ ২০২৩ চনৰ ১৯ জানুৱাৰীত দুয়োৰে এংগেজমেণ্ট হৈছিল।