ছ’চিয়েল মিডিয়াত এনে এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে প্ৰিয়া প্ৰকাশ ভেৰিয়াৰে যিটো ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এই ফটোখনত দেখা গৈছে প্ৰিয়াই বিকিনি পিন্ধি নিজৰ দেহটো দাঙি ধৰিছে। এটা চকুৰে আঙুলিয়াই কোটি কোটি মানুহক উন্মাদ কৰি তোলা প্ৰিয়া প্ৰকাশ ভেৰিয়াৰে সকলোৰে হৃদয়ত বাস কৰে। কেইছেকেণ্ডমানৰ ভিডিঅ’টোৱে নিশাটোৰ ভিতৰতে প্ৰিয়াক ইমানেই খ্যাতিৰ উচ্চতালৈ লৈ গৈছিল যে আজিও অনুৰাগীয়ে যদি প্ৰিয়াৰ চকু কপালত তুলিব পৰা ভিডিঅ’টো চায় তেন্তে তেওঁলোকে নিজকে নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব নোৱাৰে।কিন্তু জানেনে। এইগৰাকী অভিনেত্ৰী এতিয়া বৰ সাহসী হৈ পৰিছে। ইয়াৰ প্ৰমাণ হৈছে প্ৰিয়াৰ ছচিয়েল মিডিয়া যিটো তেওঁৰ বল্ড ফটোৰে ভৰি আছে। একে সময়তে প্ৰিয়াই ছ’চিয়েল মিডিয়াত পুলৰ ভিতৰৰ এনে ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে যিবোৰ ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
পুলৰ ভিতৰত থকা প্ৰিয়া প্ৰকাশ ভেৰিয়াৰৰ ফটোখন ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।এই ফটোখনত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে পাতল গোলাপী ৰঙৰ বিকিনি পিন্ধি কেমেৰাত ইমানবোৰ কিলাৰ লুক দিছে যে ফটোকেইখনৰ বিষয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত চৰ্চিত হৈছে।কেম ইন। কেমেৰাত দেখুওৱা সৌন্দৰ্য্য
এই ফটোবোৰত বিকিনি পিন্ধি প্ৰিয়া (প্ৰিয়া প্ৰকাশ ভেৰিয়াৰ) কেমেৰাত এনে কিলাৰ লুক দিছে যে ফটোবোৰে ইণ্টাৰনেটৰ পাৰা বৃদ্ধি কৰিছে। কেৱল এয়াই নহয়, এই ফটোবোৰত প্ৰিয়াক নিজৰ নিখুঁত ফিগাৰটোও প্ৰদৰ্শন কৰা দেখা গৈছিল।
প্ৰিয়াই নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিছে এই গৰম ফটো। এই ফটোখন শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময়ত প্ৰিয়াই এটা বাটাৰফ্লাই আইকনও শ্বেয়াৰ কৰিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এই ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰাৰ লগে লগে অনুৰাগীসকলে যথেষ্ট মন্তব্য দিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত এনে ফটো শ্বেয়াৰ কৰাটো এইবাৰ প্ৰিয় নহয়, ইয়াৰ পূৰ্বেও প্ৰিয়াই বহুবাৰ হটনেছৰ ছিটিকনি তুলিছে। এই ফটোবোৰত প্ৰিয়াই বিকিনিৰ পৰা আৰম্ভ কৰি সাহসলৈকে সকলো ধৰণৰ ৰিভিলিং সাজ-পোছাক পৰিধান কৰি মানুহৰ ওপৰত নিজৰ সৌন্দৰ্য্যৰ যাদু খেলি থকা দেখা গৈছিল।