৭১ বছৰীয়া নাছিৰুদ্দিন শ্বাহে ওনোমাটোমেনিয়াৰ সৈতে যুঁজি আছে, নিজেই ৰোগটোৰ অৰ্থ কৈছিল ।বলীউড অভিনেতা নাছিৰুদ্দিন শ্বাহে ‘ওনোমাটোমেনিয়া’ নামৰ এটা ৰোগৰ সৈতে যুঁজি আছে। শেহতীয়া এক সাক্ষাৎকাৰত, তেওঁ এই তথ্য দিছিল। সাক্ষাৎকাৰটোত, তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ ওনোমাটোমেনিয়াৰ বাবে আৰামেৰে জীয়াই থাকিব নোৱাৰে আৰু বাৰে বাৰে তেওঁৰ কথাপুনৰাবৃত্তি কৰি থাকে ।
ওনোমাটোমেনিয়াৰ অৰ্থ আৰু হোৱা সমস্যা – তেওঁৰ সাক্ষাৎকাৰত, নাছিৰুদ্দিন শ্বাহে ‘ওনোমাটোনিয়া’ৰ অৰ্থ আৰু ইয়াৰ ফলত হোৱা সমস্যাৰ বিষয়েও কথা পাতিছে। “এইটো এটা চিকিৎসীয় অৱস্থা। মই ধেমালি কৰা নাই, আপুনি বিচাৰিলে অভিধানত পৰীক্ষা কৰিব পাৰে। এইটো এটা স্থিতি য’ত আপুনি অপ্ৰয়োজনীয়ভাৱে আপোনাৰ শব্দ বা বাক্যপুনৰাবৃত্তি কৰি থাকে। যদি আপুনি ইয়াক শুনিব বিচাৰে। মই সদায় সেইটো কৰি আছো। মই কেতিয়াও আৰামেৰে বহিব নোৱাৰো। আনকি যেতিয়া মই শুই থাকো, মই মোৰ প্ৰিয় পাঠাংশবোৰৰ এটা একেধৰণে পুনৰাবৃত্তি কৰি থাকো।
‘
মোৰ পঢ়া পৰীক্ষা আৰু ৰত্ন বেলেগ । পত্নীৰ বিষয়ে কথা পাতি নাছিৰে কৈছিল, “কিতাপখন পঢ়াৰ ক্ষেত্ৰত ৰত্ন আৰু মোৰ এক বেলেগ পৰীক্ষা আছে। আমাৰ দুয়োৰে কিতাপৰ তালিকাও বেলেগ। আমি দুয়োজনে ইজনে সিজনৰ কিতাপ খুব কমপঢ়িছিলো । শেহতীয়াকৈ তেওঁ আৰু ৰত্নক সুপ্ৰিয়া পাঠকৰ জীয়েকৰ বিয়াত দেখা গৈছিল। সুপ্ৰিয়া পাঠক আৰু ৰত্ন পাঠক ভগ্নী।
নাছিৰুদ্দিন শ্বাহক অলপতে দীপিকা পাডুকন অভিনীত ‘ঘাদাৰিয়ান’ত দেখা গৈছিল, যিটো অ’টিটিত মুক্তি পাইছিল। ইয়াৰ আগতে, তেওঁ ৱেব শ্ব’ ‘কৌন বনেগা শিখৰৱতী’ত এজন ঋণগ্ৰস্ত ৰজাৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল।