প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী, অমিত শ্বাহ, অজিত ডোভালে আজি লক্ষ্ণৌত ৫৬ সংখ্যক ডিজিপি সন্মিলনত অংশগ্ৰহণ কৰিব।প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহ আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা উপদেষ্টা অজিত ডোভালৰ সৈতে শনিবাৰে, ২০ নৱেম্বৰ, ২০২১ তাৰিখে লক্ষ্ণৌৰ আৰক্ষী মুখ্য কাৰ্যালয়ত আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান (ডিজিপি) আৰু আৰক্ষী মহাপৰিদৰ্শক (আইজিপি)ৰ ৫৬ সংখ্যক সন্মিলনত অংশগ্ৰহণ কৰিব।সন্মিলনখন ২০ ৰ পৰা ২১ নৱেম্বৰ, ২০২১ লৈ অনুষ্ঠিত হ’ব। সন্মিলনখন দুদিনধৰি হাইব্ৰিড শৈলীত অনুষ্ঠিত হ’ব।ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলৰ শীৰ্ষ আৰক্ষী বা ডিজিপি, লগতে কেন্দ্ৰীয় সশস্ত্ৰ আৰক্ষী বাহিনী আৰু কেন্দ্ৰীয় আৰক্ষী সংগঠনৰ মুৰব্বীসকলে লক্ষ্ণৌত ব্যক্তিগতভাৱে সন্মিলনত অংশগ্ৰহণ কৰিব, আনহাতে বাকী আমন্ত্ৰণকাৰীসকলে আইবি/এছআইবি মুখ্য কাৰ্যালয়ৰ ৩৭ টা বিভিন্ন স্থানৰ পৰা অনলাইনত অংশগ্ৰহণ কৰিব।গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহ আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা উপদেষ্টা অজিত ডোভালো শীৰ্ষ নিৰাপত্তা সন্মিলনৰ বাবে লক্ষ্ণৌত উপস্থিত থাকিব।সন্মিলনত চাইবাৰ অপৰাধ, তথ্য শাসন, সন্ত্ৰাসবাদ বিৰোধী প্ৰত্যাহ্বান, বাওঁপন্থী উগ্ৰবাদ, নিচাজাতীয় সামগ্ৰী সৰবৰাহৰ উদীয়মান প্ৰৱণতা, কাৰাগাৰ সংস্কাৰৰ দৰে বিষয়বোৰ আলোচনা কৰা হ’ব,প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ২০১৪ চনৰ পৰা ডিজিপিৰ সন্মিলনত তীব্ৰ আগ্ৰহ লৈ আহিছে। তেওঁৰ পূৰ্বৰ সাংকেতিক অংশগ্ৰহণৰ বিপৰীতে, প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে সন্মিলনৰ সকলো অধিৱেশনত অংশগ্ৰহণ কৰে আৰু মুক্ত আৰু অনানুষ্ঠানিক বাৰ্তালাপৰ প্ৰচাৰ কৰে যিয়ে শীৰ্ষ আৰক্ষী বিষয়াসকলক দেশত প্ৰভাৱ পেলোৱা গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰক্ষী আৰু আভ্যন্তৰীণ নিৰাপত্তা বিষয়ত প্ৰধানমন্ত্ৰীক পোনপটীয়াকৈ আপডেট কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ে।প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ দৃষ্টিভংগী অনুসৰি, পূৰ্বতে দিল্লীত অনুষ্ঠিত হোৱা বাৰ্ষিক সন্মিলনসমূহ ২০১৪ চনৰ পৰা দিল্লীৰ বাহিৰত আয়োজন কৰা হৈছে, ২০২০ চনৰ বাহিৰে, যেতিয়া কোভিড-১৯ মহামাৰীৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি অনলাইনত সন্মিলন অনুষ্ঠিত হৈছিল।