হৃতিক ৰোশনৰ প্ৰেমিকা চাবা আজাদৰ ফটো: বলীউডৰ অভিনেতা হৃতিক ৰোশনে প্ৰায়ে নিজৰ ব্যক্তিগত জীৱনক লৈ শিৰোনামত থাকে। যেতিয়াই হৃতিক প্ৰেমিকা ছাবা আজাদৰ সৈতে দেখা যায়, তেতিয়াই ইণ্টাৰনেটত দম্পতীহালৰ ছবি আৰু ভিডিঅ’ৰে উপচি পৰে। এতিয়া হৃতিক ৰোশন পুনৰ লাইমলাইটত আছে। শেহতীয়াকৈ হৃতিক ৰোশনৰ প্ৰেমিকা ছাবা আজাদে ইনষ্টাগ্ৰামত শাৰী পিন্ধি এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। লগতে অভিনেত্ৰী তথা গায়িকা ছাবা আজাদে কয় যে তেওঁৰ এই ছবিখন ক্লিক কৰিছে ঋত্বিক ৰোশনে। ফটোখনত চাবা আজাদে ৰঙা ৰঙৰ ব্লাউজ আৰু বেঙুনীয়া ৰঙৰ শাৰী পিন্ধি দেশী গাৰ্ল লুকত পোজ দিয়া দেখা গৈছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে ছাবাৰ নতুন ফটো।
খবৰ অনুসৰি বলীউডৰ তাৰকা হৃতিক ৰোশনৰ সম্পত্তিৰ পৰিমাণ প্ৰায় ৩০০০ কোটি টকা। বহু বিলাসী সম্পত্তি আৰু বিলাসী বাহনৰ মালিক অভিনেতাগৰাকী। যদি আমি ৰিতিকৰ ৱৰ্ক ফ্ৰণ্টৰ কথা কওঁ তেন্তে অতি সোনকালে অভিনেতাজনক দেখা যাব ফাইটাৰ ছবিত। ছবিখনত দেখা যাব ঋত্বিক ৰোশন আৰু দীপিকা পাডুকনক। য২০২৪ চনৰ জানুৱাৰী মাহত মুক্তি পাব ছবি ফাইটাৰে।