চাৰা আলী খানক নীলা চিকুইন লেহেঙ্গাত দেখা গৈছে , যেতিয়া তেওঁ ফাল্গুনি আৰু শ্বেন পিককৰ বাবে ৰেম্পত খোজ দিছিল ।
চাৰাই অলপতে ইণ্ডিয়ান কাউচাৰ সপ্তাহত ডিজাইনাৰ যুটি ফাল্গুনি আৰু শ্বেন পিককৰ বাবে অনুষ্ঠানটো বন্ধ কৰিছিল ।
চাৰা আলী খানৰ ব্যক্তিগত শৈলী অতি ৰঙীন, উদ্ভট আৰু আমোদজনক আৰু আমি নিশ্চিত যে সকলোৱে ইয়াৰ সৈতে সন্মত। চাৰাই অলপতে ইণ্ডিয়ান কাউচাৰ সপ্তাহত ডিজাইনাৰ যুটি ফাল্গুনি আৰু শ্বেন পিককৰ বাবে অনুষ্ঠানটো বন্ধ কৰিছিল আৰু ইণ্টাৰনেটৰ দায়িত্ব লৈছিল।
আকৰ্ষণীয় ভাৱে ধুনীয়া দেখাত, চাৰাই নতুন দিল্লীত ফাল্গুনি আৰু শ্বেন পিককৰ বাবে ৰেম্পত খোজ কাঢ়িছিল।
এটা ধুনীয়া গধুৰ ভাৱে সুসজ্জিত নীলা চিকমিকীয়া লেহেঙ্গা পিন্ধি, চাৰাই বগা-ফৰাচী নৱজাগৰণ-থিমযুক্ত ৰেম্পত জুই লগাই দিছিল!
চাৰাই জটিল চিকুইন কামৰ সৈতে এটা জিলিকি থকা নীলা ৰঙৰ পোছাকত খোজ কাঢ়িছিল। আত্মবিশ্বাসী আৰু ধুনীয়া, তাই এক মনোমোহা ‘আদাব’ আৰু তাইৰ স্বাক্ষৰ ‘নমস্কাৰ’ৰ সৈতে খোজ কাঢ়ি শেষ কৰিছিল।
ডিজাইনাৰ যুটিটোৱে শুক্ৰবাৰে তেওঁলোকৰ শেহতীয়া সংগ্ৰহ ‘লাভ ফৰেভাৰ’ উপস্থাপন কৰিছিল।
আৰ্ট ন্যুৱে আৰু ফৰাচী স্থাপত্যৰ পৰিমাণৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত হৈ য’ত উপাদানবোৰ মিনাৰ, আৰ্কৱে আৰু গম্বুজৰ দৰে ভাৰতীয় স্থাপত্যৰ দিশবোৰৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হয়, ডিজাইনাৰ যুটিটোৱে এক সপোনপূৰ্ণ, নান্দনিকভাৱে আনন্দদায়ক প্ৰদৰ্শনী একত্ৰিত কৰিছিল।
প্ৰতিটো চিলুৱেটত ইণ্ডো-পেৰিছিয়ান সংস্কৃতি প্ৰতিফলিত হৈছিল।
কৰ্মক্ষেত্ৰত, ধনুষ আৰু অক্ষয় কুমাৰৰ সৈতে শেষবাৰৰ বাবে ‘আত্ৰংগী ৰে’ত ডাঙৰ পৰ্দাত দেখা পোৱা অভিনেত্ৰীগৰাকীক পৰৱৰ্তী সময়ত বিক্ৰান্ত মেছীৰ সৈতে ‘গেছলাইট’ত দেখা যাব আৰু শেহতীয়াকৈ বিকি কৌশলৰ কাষত এটা শিৰোনামবিহীন প্ৰকল্পৰ দৃশ্যগ্ৰহণ সমাপ্ত কৰিছে।