বলীউডত এই মুহূৰ্তত এটা ভাল খবৰ আছে। কেইদিনমান আগতে খবৰ পোৱা গৈছিল যে আলিয়া ভাট মাতৃ হ’বলৈ গৈ আছে। অৱশ্যে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল। আনহাতে, অনিলৰ জীয়ৰী সোনম কাপুৰে অতি সোনকালেই তেওঁৰ প্ৰথম সন্তানৰ জন্ম দিবলৈ গৈ আছে।
ইয়াৰ উপৰিও, নেটৰ জৰিয়তে বাতৰিটো বিয়পি পৰিছিল যে কৰীণা কাপুৰ খান আৰু ঐশ্বৰ্য ৰায় বচ্চনে পুনৰ মাতৃ হোৱাৰ সোৱাদ পাব। কিন্তু এই পৰিপ্ৰেক্ষিতত, দুয়োটা তৰা মুখত আছে। ইয়াৰ মাজতে, ৰাণী মুখাৰ্জী পুনৰ মাতৃ হ’বলৈ গৈ আছে বুলি খবৰ পোৱা গৈছে। অভিনেত্ৰীগৰাকী অলপতে সিদ্ধিবিনায়কৰ মন্দিৰৰ পূজাৰ পৰা উভতি অহাৰ সময়ত পাপাৰাজ্জিৰ দ্বাৰা কেমেৰাত ধৰা পৰিছিল। আৰু অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হোৱাৰ লগে লগে তেওঁ পুনৰ মাতৃ হোৱাৰ খবৰ সংবাদ মাধ্যমত বিয়পি পৰে।
শেহতীয়াকৈ, অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই ভিডিঅ’টো ‘ভাইৰেল ভায়ানী’ নামৰ ইনষ্টাগ্ৰামৰ অফিচিয়েল পৃষ্ঠাই শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই মুহূৰ্তত, ভিডিঅ’টোৱে ইণ্টাৰনেটত ধুমুহাৰ সৃষ্টি কৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত, অভিনেত্ৰীগৰাকীক সেউজীয়া ফুলৰ প্ৰিণ্টৰ ছালৱাৰত দেখা গৈছে। তেওঁ গুলপীয়া ৰঙটোও লগত লৈ গৈছিল। তেওঁ চশমাও পিন্ধি আছিল। এই ভিডিঅ’টোত, অভিনেত্ৰীগৰাকীক বাৰে বাৰে তেওঁৰ বেবী বাম্পটো নিজৰ সৈতে ঢাকি ৰখা দেখা গৈছে, বহুতো নেটিজেনৰ মতে।
তেতিয়াৰ পৰা অভিনেত্ৰীগৰাকীক পূজা কৰিবলৈ সিদ্ধিবিনায়কৰ মন্দিৰলৈ যোৱা দেখা গৈছে। অৱশ্যে, তেওঁ কিছু সময়ৰ পৰা লাইমলাইটৰ পৰা আঁতৰি আছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীক শেষবাৰৰ বাবে বলীউডৰ জনপ্ৰিয় আগশাৰীৰ পৰিচালক-প্ৰযোজক কৰণ জোহৰৰ জন্মদিনৰ পাৰ্টিত দেখা গৈছিল। ইমান দিনৰ পিছত, পাপাৰাজীয়েও অভিনেত্ৰীগৰাকীক মুখামুখিকৈ এৰি দিবলৈ অনিচ্ছুক আছিল। অৱশ্যে, অনুৰাগীসকলৰ মতে, তেওঁ তেওঁৰ আহিবলগীয়া ছবি ‘শ্ৰীমতী চেটাৰ্জী বনাম নৰৱে’ৰ বাবে পূজা আগবঢ়াবলৈ মন্দিৰলৈ গৈছিল। মন কৰিব লগীয়া যে দীৰ্ঘদিনৰ পিছত আদৱানীয়ে প্ৰযোজনা কৰা এই ছবিখনত তেওঁক ‘যশ ৰাজ ফিল্মছ’ৰ বাহিৰত দেখা গৈছে। তাইক শেষবাৰৰ বাবে ২০২১ চনত ‘বান্টি ঔৰ বাবলি ২’ত দেখা গৈছিল। এতিয়াৰ বাবে, তাইৰ অগণন অনুৰাগীয়ে অভিনেত্ৰীগৰাকীক পুনৰ পৰ্দাত চাবলৈ অপেক্ষা কৰি আছে।
ৰাণী মুখাৰ্জীয়ে আদিত্য চোপ্ৰাৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হোৱাৰ পিছত ২০১৫ চনত তেওঁলোকৰ প্ৰথম কন্যা আদিৰাৰ জন্ম দিছিল। তেওঁলোকে ২০২১ চনত তেওঁৰ ৬ষ্ঠ জন্মদিনটো অতি ধুমধামেৰে উদযাপন কৰিছিল। তাত বলীউডৰ কেইবাজনো তাৰকাও উপস্থিত আছিল। যদিও পাৰ্টিৰ আন চেলিব্ৰেটী শিশুৰ ফটো ভাইৰেল হৈছিল, আদিৰাৰ ছবি দেখা পোৱা নাছিল। কাৰণ আদিত্য চোপ্ৰা আৰু ৰাণী মুখাৰ্জীয়ে তেওঁলোকৰ ছোৱালীক এই মুহূৰ্তত চৰ্চালৈ আনিবলৈ অনিচ্ছুক। দৰাচলতে, তেওঁলোকে নিবিচাৰে যে ইমান সৰুৰে পৰা তেওঁলোকৰ ছোৱালীৰ ওপৰত সংবাদ মাধ্যমৰ অনুশীলনৰ পোহৰ পৰিব। অৱশ্যে, শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰীগৰাকী পুনৰ মাতৃ হোৱাৰ খবৰ সংবাদ মাধ্যমত বিয়পি পৰিছে। অৱশ্যে, ইয়াৰ সত্যতা এতিয়াও পৰীক্ষা কৰা হোৱা নাই। কাৰণ অভিনেত্ৰীগৰাকীক এতিয়ালৈকে এই বিষয়টোৰ বিষয়ে মুখ খুলি থকা দেখা পোৱা নাই।