গুজৰাট আৰু হিমাচল বিধানসভাৰ নিৰ্বাচন বৰ্তমান গণনা চলি আছে।সমান্তৰালভাৱে উত্তৰ প্ৰদেশ আৰু বিহাৰৰ বিধানসভা আৰু সংসদৰ সদস্যৰ উপ-নিৰ্বাচনৰ ভোট গণনাও চলি আছে।
গুজৰাটৰ ক্ষেত্ৰত বিজেপিয়ে ইমান বছৰে লাভ কৰিব নোৱাৰা জয় লাভ কৰিবলৈ গৈ আছে বুলি কোৱা হৈছে। বৰ্তমান ১৩০ টাতকৈও অধিক স্থানত ই উপস্থিত। সপ্তমবাৰৰ বাবে বিজেপি পুনৰ ক্ষমতালৈ অহাৰ সম্ভাৱনা আছে। বিগত নিৰ্বাচনত বিজেপিয়ে মাত্ৰ ৯৯খন আসনহে লাভ কৰিছিল। কিন্তু, এইবাৰ যেন অতিক্ৰম কৰিব।
যোৱাবাৰ কংগ্ৰেছে ৭৭খন আসন লাভ কৰাৰ বিপৰীতে এইবাৰ যেন তাতকৈ কম আসন পাব। এই দুটা দলৰ বিকল্প হিচাপে নিজকে ঘোষণা কৰা আম আদমী পাৰ্টিয়ে এক সংখ্যাৰ আসন লাভ কৰিব বুলি কোৱা হৈছে আৰু প্ৰথমবাৰৰ বাবে গুজৰাটত একাউণ্ট খোলাটো নিশ্চিত। হিমাচলত বিজেপি আৰু কংগ্ৰেছৰ মাজত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা। একেৰাহে দ্বিতীয় বাৰৰ বাবে বিজেপিয়ে চৰকাৰ জয় কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে। উপ-নিৰ্বাচনতো বিজেপিয়ে কিছু আসন লাভ কৰিছে।
এই ক্ষেত্ৰত নিৰ্বাচনৰ ফলাফলত বিজেপিৰ আধিপত্য আৰু বিজয় উদযাপনৰ বাবে আজি সন্ধিয়া ৬ বজাত দিল্লীস্থিত বিজেপিৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ নেতৃত্বত এক উদযাপন অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰা হৈছে। ইয়াত ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি জে পি নাট্টা আৰু গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে অংশগ্ৰহণ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। ইয়াৰ উপৰিও সোমবাৰে (১২ ডিচেম্বৰ) প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়েও গুজৰাটৰ নতুন মুখ্যমন্ত্ৰীৰ শপতগ্ৰহণ অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিব।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে নিজৰ গৃহ ৰাজ্য গুজৰাটত অদম্যভাৱে প্ৰচাৰ চলাইছিল, ৩০খনতকৈও অধিক সভা অনুষ্ঠিত কৰিছিল। তথাপিও ইয়াক ব্যক্তিত্ব হিচাপে মোডীৰ বাবে এক বৃহৎ বিজয় হিচাপে দেখা যায়। কোৱা হৈছে যে আগন্তুক ২০২৩ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনতো বিজেপিৰ আধিপত্য অব্যাহত থাকিব বুলি গুজৰাটৰ বিজয়ে প্ৰমাণ কৰিছে।
১৯৯৫ চনত গুজৰাটত বিজেপি ক্ষমতালৈ আহিছিল আৰু এতিয়ালৈকে এৰি দিয়া নাই। আৰু ২০০১ চনৰ পৰা ২০১৪ চনলৈ মোডী গুজৰাটৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হৈয়েই থাকিল। এতিয়ালৈকে সেই ৰাজ্যত বিজেপিৰ জয় হৈছে ১২৭খন আসন। কোৱা হৈছে যে এইবাৰ বিজেপিয়ে জয় কৰিব। কিন্তু ১৯৮৫ চনত কংগ্ৰেছ দলৰ ১৪৯খন আসনৰ অভিলেখ ভংগ কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব নেকি সেয়া প্ৰশ্নবোধক।
যদিহে এইবাৰ উত্তৰ প্ৰদেশৰ দৰে গুজৰাটক পুনৰ অক্ষুণ্ণ ৰখা হয়, তেন্তে সেয়া হ’ব মোডী-শ্বাহ মিত্ৰজোঁটৰ বাবে এক বৃহৎ জয়।