অখিল ভাৰতীয় প্ৰতিনিধি সভাৰ বিবেচিত মতামত যে বিশ্ব কল্যাণৰ উচ্চ লক্ষ্যক গঢ় দিবলৈ ভাৰতৰ ‘আত্ম’ৰ দীঘলীয়া যাত্ৰা সদায় আমাৰ সকলোৰে বাবে প্ৰেৰণাৰ উৎস হৈ আহিছে। বিদেশী আক্ৰমণ আৰু সংঘাতৰ সময়ছোৱাত ভাৰতীয় জীৱন বিচলিত হৈ পৰিছিল আৰু সামাজিক, অৰ্থনৈতিক, সাংস্কৃতিক আৰু ধৰ্মীয় ব্যৱস্থাবোৰ গভীৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল। এই সময়ছোৱাত শ্ৰদ্ধাৰ সন্ত আৰু মহাপুৰুষৰ নেতৃত্বত সমগ্ৰ সমাজে নিৰন্তৰ সংগ্ৰাম কৰি নিজৰ ‘আত্মা’ক সুৰক্ষিত কৰি ৰাখিছিল। এই সংগ্ৰামৰ প্ৰেৰণা স্বধৰ্মা, স্বাধীন আৰু স্বৰাজৰ ‘আত্ম’ ত্ৰিলজীত নিহিত হৈ আছিল, য’ত সমগ্ৰ সমাজে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। স্বাধীনতাৰ অমৃত মহোৎসৱৰ শুভ উপলক্ষে এই সংগ্ৰামত অৰিহণা যোগোৱা জননেতা, স্বাধীনতা সংগ্ৰামী আৰু ঋষি সকলক সমগ্ৰ জাতিটোৱে কৃতজ্ঞতাৰে স্মৰণ কৰে।স্বাধীনতা লাভ কৰাৰ পাছত আমি বহু ক্ষেত্ৰত উল্লেখযোগ্য কৃতিত্ব অৰ্জন কৰিছো। আজি ভাৰতৰ অৰ্থনীতি বিশ্বৰ অন্যতম প্ৰধান অৰ্থনীতি হিচাপে উত্থান ঘটিছে। ভাৰতৰ চিৰন্তন মূল্যবোধৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি এই উদ্ভাৱনক বিশ্বই মানি লৈছে। ‘বসুধৈৱ কুটুম্বকম’ৰ ধাৰণাৰ আধাৰত ভাৰতে বিশ্ব শান্তি, বিশ্ব ভাতৃত্ববোধ আৰু মানৱ কল্যাণৰ বাবে নিজৰ ভূমিকা পালন কৰিবলৈ আগবাঢ়িছে।

অখিল ভাৰতীয় প্ৰতিনিধি সভাৰ মতামত যে সুসমন্বিত, বিজয়ী আৰু সমৃদ্ধিশালী জাতি গঢ়ি তোলাৰ প্ৰক্ৰিয়াত মৌলিক প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণকে ধৰি আধুনিকীকৰণৰ ভাৰতীয় ধাৰণাৰ ভিত্তিত, সৰ্বাংগীন উন্নয়নৰ সুযোগ, প্ৰযুক্তিৰ বিবেচনাপূৰ্ণ ব্যৱহাৰ আৰু সমাজৰ সকলো শ্ৰেণীৰ বাবে পৰিৱেশ-বন্ধুত্বপূৰ্ণ উন্নয়ন, এটা আৰ্হি নিৰ্ধাৰণৰ দৰে প্ৰত্যাহ্বানসমূহ অতিক্ৰম কৰিব লাগিব। জাতিৰ উত্থানৰ বাবে আমি পৰিয়ালৰ প্ৰতিষ্ঠানক শক্তিশালী কৰি তোলা, ভ্ৰাতৃত্ববোধৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি এখন সুসম সমাজ গঢ়ি তোলা আৰু থলুৱা মনোভাৱেৰে উদ্যোগীকৰণৰ বিকাশৰ লক্ষ্যত উপনীত হোৱাৰ বাবে বিশেষ প্ৰচেষ্টা চলাব লাগিব। এই দৃষ্টিকোণৰ পৰা সমাজৰ সকলো উপাদান বিশেষকৈ যুৱক-যুৱতীসকলৰ বাবে সমন্বিত প্ৰচেষ্টাৰ প্ৰয়োজন হ’ব। সংগ্ৰামৰ সময়ত বিদেশী শাসনৰ পৰা মুক্তিৰ বাবে যিদৰে ত্যাগ আৰু বলিদানৰ প্ৰয়োজন আছিল; একেদৰে ওপৰত উল্লেখ কৰা লক্ষ্যত উপনীত হ’বলৈ হ’লে নাগৰিক কৰ্তব্যৰ প্ৰতি দায়বদ্ধ আৰু ঔপনিৱেশিক মানসিকতাৰ পৰা মুক্ত এক সামাজিক জীৱনো সৃষ্টি কৰিব লাগিব। এই দৃষ্টিকোণৰ পৰা স্বাধীনতা দিৱসৰ দিনা মাননীয় প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে দিয়া ‘পঞ্চ-প্ৰণ’ৰ আহ্বানও গুৰুত্বপূৰ্ণ।অখিল ভাৰতীয় প্ৰতিনিধি সভাই এই কথা আলোকপাত কৰিব বিচাৰিছে যে ভাৰতৰ প্ৰতি বহু দেশৰ সন্মান আৰু সদিচ্ছা থাকিলেও বিশ্বৰ একাংশ শক্তিয়ে ভাৰতৰ এই ‘আত্ম’ ভিত্তিক পুনৰুত্থানক মানি ল’ব পৰা নাই। দেশৰ ভিতৰত আৰু বাহিৰত হিন্দুত্ববাদী ধাৰণাটোৰ বিৰোধিতা কৰা বহু শক্তিয়ে ন্যস্ত স্বাৰ্থ আৰু মতানৈক্যৰ সৃষ্টি কৰি সমাজত পাৰস্পৰিক অনাস্থা, ব্যৱস্থাৰ প্ৰতি অনানুগত্য আৰু অৰাজকতাৰ সৃষ্টিৰ বাবে নতুন ষড়যন্ত্ৰ ৰচনা কৰিছে। এই সকলোবোৰৰ প্ৰতি সচেতন হৈ থকাৰ সময়তে আমি তেওঁলোকৰ উদ্দেশ্যকো বিফল কৰিব লাগিব।
এই অমৃত কালে আমাক ভাৰতৰ বিশ্বব্যাপী নেতৃত্ব লাভৰ বাবে সামূহিক উদ্যোগ কৰাৰ সুযোগ প্ৰদান কৰি আছে। ভাৰতীয় চিন্তাৰ আলোকত সামাজিক, শৈক্ষিক, অৰ্থনৈতিক, গণতান্ত্ৰিক, ন্যায়িক প্ৰতিষ্ঠানকে ধৰি সামাজিক, শৈক্ষিক, অৰ্থনৈতিক, গণতান্ত্ৰিক, ন্যায়িক প্ৰতিষ্ঠানকে ধৰি সমসাময়িক সৃষ্টিৰ বিকাশৰ এই কামত জ্ঞানপ্ৰাপ্ত শ্ৰেণীকে ধৰি সমগ্ৰ সমাজখনকে পূৰ্ণ শক্তিৰে অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে, গতিকে যে ভাৰতে এক সক্ষম, গৌৰৱময় আৰু বিশ্ব কল্যাণকামী জাতি হিচাপে বিশ্ব মঞ্চত উপযুক্ত স্থান লাভ কৰিব পাৰে।