চাৰা আলী খান: চাৰা আলী খানে হেয়াৰ ষ্টাইলিষ্টৰ সৈতে ৰোমাঞ্চ কৰা আৰম্ভ কৰে, ৰাস্তাৰ মাজত এনে ধৰণৰ কাম কৰে।চাৰা আলী খানৰ এটা শেহতীয়া ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে, য’ত তেওঁক অতি সুখী দেখা গৈছে আৰু তেওঁ চুলিৰ ষ্টাইলিছৰ সৈতে তীব্ৰ নৃত্য কৰিছে, যাৰ বাবে তেওঁ ট্ৰ’ল হৈ পৰিছে।
বলীউডৰ অভিনেত্ৰী চাৰা আলী খান আহিছে চৰ্চালৈ। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ প্ৰতিটো শৈলী অনুৰাগীসকলে বহুত ভাল পায়। তাইৰ শক্তি আৰু তাইৰ শৈলীয়ে মানুহৰ মনক আকৰ্ষিত কৰে আৰু তাইক সামাজিক মাধ্যমত তাইৰ কামৰ যাদু বিয়পোৱা দেখা যায়। মানুহে তেওঁলোকৰ ভাগ বতৰা কৰা ভিডিঅ’বোৰ বহুত ভাল পায় আৰু কিছুমান আনকি ভাইৰেলও হয়। আকৌ এবাৰ চাৰা আলী খানে এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তেওঁৰ শক্তি আশ্চৰ্যজনক দেখাগৈছে, কিন্তু তেওঁ যিদৰে নৃত্য কৰি আছে, মানুহে এতিয়া তেওঁক ট্ৰ’ল কৰা আৰম্ভ কৰিছে। চাৰা আলী খানক তাইৰ চুলিৰ ষ্টাইলিছৰ সৈতে নৃত্য কৰা দেখা গৈছে।
হেয়াৰড্ৰেছাৰৰ সৈতে ৰোমান্টিক গানত নৃত্য কৰক
চাৰা আলী খান সামাজিক মাধ্যমত অতি সক্ৰিয়। তাইক প্ৰায়ে অনুৰাগীসকলৰ সৈতে তাইৰ ফটো আৰু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰা দেখা যায়। শেহতীয়াকৈ, চাৰা আলী খানে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টৰ পৰা এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত, চাৰা আলী খানক তেওঁৰ হেয়াৰষ্টাইলিষ্টৰ সৈতে তীব্ৰ ৰোমাঞ্চ কৰা দেখা গৈছে। ভিডিঅ’টোত, চাৰা আলী খানে তেওঁৰ হেয়াৰ ষ্টাইলিষ্টৰ সৈতে ‘বাহোন মে চলে আ’ গানটোত ৰোমাণ্টিক ষ্টাইলত নৃত্য কৰি আছে। ভিডিঅ’টোত, যেতিয়া হেয়াৰষ্টাইলিষ্টজনে চাৰাৰ চুলি সজাই আছে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তাইৰ সৈতে ৰোমাঞ্চ কৰি আছে। চাৰা আলী খানে এই ভিডিঅ’টোত কমলা ৰঙৰ লেহেঙ্গা পিন্ধিছে, য’ত তেওঁক অতি ধুনীয়া দেখাইছে।
চাৰাৰ শক্তি
ভিডিঅ’টোৰ পৰৱৰ্তী অংশত, চাৰা আলী খানেও একেজন হেয়াৰষ্টাইলিষ্টৰ সৈতে ৰাস্তাত ‘টিংকু জিয়া’ গানটোত এক প্ৰচণ্ড শৈলীত নৃত্য কৰি আছে। মানুহে চাৰা আলী খানৰ এই ভিডিঅ’টোত বহুত মন্তব্য কৰিছে আৰু তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে আনকি চাৰাৰ বিষয়ে মন্তব্য কৰিছিল যে তাই তাইৰ সকলো লাজ পাহৰি গৈছে।চাৰা আলী খানৰ ৱৰ্কফ্ৰণ্টৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, আজিকালি তেওঁ তেওঁৰ আহিবলগীয়া ছবি ‘গেছলাইট’ত অতি ব্যস্ত হৈ আছে। অভিনেতা বিক্ৰান্ত মেছী এই ছবিখনত চাৰাৰ বিপৰীতে আছে। একে সময়তে, দক্ষিণৰ চুপাৰষ্টাৰ পৱন কল্যাণকো এই ছবিখনত দেখা যাব। ইয়াৰ উপৰিও, চাৰা আলী খানক লক্ষ্মণ ইউটেকাৰৰ পৰৱৰ্তী চলচ্চিত্ৰত দেখা যাব, য’ত বিকি কৌশল তেওঁৰ সৈতে মুখ্য চৰিত্ৰত আছে।