বৃহস্পতিবাৰে তেওঁৰ শেহতীয়া ইনষ্টাগ্ৰাম পোষ্টত, চাৰা তেণ্ডুলকাৰে লণ্ডনৰ এখন বাগিচা যেন লগা এটা ঘূৰ্ণন কৰাৰ আগতে বিভিন্ন নেইল পেইণ্ট, লিপষ্টিক আৰু চেনেল পাৰফিউমৰ ওপৰত চেষ্টা কৰাৰ সময়ত শ্ৰেণী আৰু ষ্টাইল প্ৰদৰ্শন কৰে।কিংবদন্তী ক্ৰিকেটাৰ শচীন তেণ্ডুলকাৰৰ জীয়ৰী চাৰা তেণ্ডুলকাৰ তেওঁৰ সামাজিক মাধ্যমৰ অনুসৰণৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁৰ প্ৰসিদ্ধ দেউতাকতকৈ কম নহয়। অনুৰাগীসকলে সদায়ে চাৰা তেণ্ডুলকাৰৰ বিষয়ে অধিক জানিবলৈ আগ্ৰহী, সেয়া গুজৰাট টাইটানছৰ অপেনাৰ শুভমান গিলৰ সৈতে তেওঁৰ উৰাবাতৰিৰ সম্পৰ্ক হওঁক বা আই পি এল ২০২২-ৰ সময়ত মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছ দলৰ অংশ হোৱা ভাতৃ অৰ্জুন তেণ্ডুলকাৰৰ প্ৰতি তেওঁৰ সমৰ্থন হওঁক।
বৃহস্পতিবাৰে (২১ এপ্ৰিল) তেওঁৰ শেহতীয়া ইনষ্টাগ্ৰাম পোষ্টত, চাৰা তেণ্ডুলকাৰে লণ্ডনৰ এখন বাগিচা যেন লগা এটা ঘূৰ্ণন কৰাৰ আগতে বিভিন্ন নেইল পেইণ্ট, লিপষ্টিক আৰু চেনেল পাৰফিউমৰ ওপৰত চেষ্টা কৰাৰ সময়ত শ্ৰেণী আৰু ষ্টাইল প্ৰদৰ্শন কৰে।