ধুবুৰী জিলাৰ চাপৰ চক্ৰৰ অন্তৰ্গত বহলপুৰ চান্দিৰপাৰা গাঁওৰ এটা পৰিয়াললৈ নামি আহিছে ঘোৰ অমানিশা।ফয়জ উদ্দিন সেখৰ দুই কন্যা সন্তান এতিয়া বিছনাত শয্যাশায়ী।তাকে লৈ এতিয়া চিন্তিত হৈ পৰিছে পিতৃ মাতৃৰ লগতে পৰিয়ালৰ লোক।
উল্লেখ্য যে ফয়জ উদ্দিন সেখৰ কন্যা সন্তান দুটি প্ৰথম অবস্থাত সুস্থ হৈ আছিল যদিও লাহে লাহে দুই সন্তানে চলাচল কৰিব নোৱাৰা অবস্থা হৈ পৰিছে।দুই সন্তানক লৈ পিতৃ মাতৃয়ে ঘৰৰ সকলো সা সম্পত্তি বিক্ৰী কৰি বহু ঠাইত চিকিৎসা কৰিছে যদিও কোনো সুফল নাপালে।এতিয়া উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে তেওলোকৰ হাতত নাই ধন ফলত সন্তান দুটিক চিকিৎসা কৰিবলৈ অক্ষম হৈ পৰিছে।

অবশেষত পিতৃ মাতৃয়ে সংবাদমাধ্যমৰ কাষ চাপি চৰকাৰ তথা স্থানীয় বিধায়কৰ লগতে বিভিন্ন দল সংগঠন আৰু ৰাইজৰ ওচৰত সহায় ভিক্ষা মাগিলে।
যদি কোনো সদাশয় ব্যক্তিয়ে এই পৰিয়ালটোক সহায় কৰিব বিছাৰে তেন্তে তলত দিয়া বেংক একাউন্ট নম্বৰত দিব পাৰে।
A/C- 7144026019517
NAME-MONIJA BIBI
IFSC-UTBIORRBAGB
BRANCH-CHAPAR
MOB NO-8099624537