‘আমাৰ দায়িত্ব এতিয়াও শেষ হোৱা নাই…’ নিৰুদ্দেশ হোৱা লোকৰ কথা কৈ কান্দি উঠিল ৰে’ল মন্ত্ৰী। এই দুৰ্ঘটনাৰ বাবে বিৰোধীৰ লক্ষ্যত ৰে’ল মন্ত্ৰী। কংগ্ৰেছে দেওবাৰে ওড়িশাৰ ৰে’ল দুৰ্ঘটনাক লৈ ৰে’ল মন্ত্ৰী অশ্বিনী বৈষ্ণৱৰ পদত্যাগ দাবী কৰি তেওঁৰ “প্ৰচাৰৰ ছলনা”ই ভাৰতীয় ৰে’লৱেৰ “গুৰুতৰ অভাৱ, অপৰাধমূলক গাফিলতি আৰু সুৰক্ষাৰ প্ৰতি সম্পূৰ্ণ অৱজ্ঞা কৰাৰ বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰে।
#WATCH | Balasore,Odisha:…"Our goal is to make sure missing persons' family members can find them as soon as possible…our responsibility is not over yet": Union Railway Minister Ashwini Vaishnaw gets emotional as he speaks about the #OdishaTrainAccident pic.twitter.com/bKNnLmdTlC
— ANI (@ANI) June 4, 2023
ওড়িশাৰ বালাছ’ৰত সংঘটিত ৰে’ল দুৰ্ঘটনাৰ পিছত দুৰ্ঘটনা পথত পুনৰ ৰে’লৰ চলাচল আৰম্ভ হয়। সংবাদ মাধ্যমক এই তথ্য দি ৰে’ল মন্ত্ৰী অশ্বিনী বৈষ্ণৱ আৱেগিক হৈ পৰা যেন লাগিল। তেওঁ কয়, ‘এতিয়ালৈকে ৩খন বাহন গৈছে আৰু ৰাতি প্ৰায় ৭খন বাহন যোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে।’ কান্দি কান্দি তেওঁ কয়, ‘আমাৰ উদ্দেশ্য হৈছে নিৰুদ্দেশ হোৱা লোকসকলক পৰিয়ালৰ সদস্যসকল ওচৰলৈ অতি সোনকালে লৈ যোৱাৰ।’
ভাৰতীয় ৰেলৱে আৰু জনসাধাৰণৰ মাজত সৃষ্টি হোৱা “বিশৃংখলা”ৰ দায়িত্ব প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ চৰকাৰে ল’ব লাগে বুলিও বিৰোধী দলটোৱে কয়।
কংগ্ৰেছ নেতা তথা সাংসদ শক্তিসিংহ গোহিল আৰু সৰ্বভাৰতীয় কংগ্ৰেছ কমিটিৰ প্ৰচাৰ আৰু সংবাদ বিভাগৰ মুৰব্বী পৱন খেৰাই এক সংবাদমেলত অভিযোগ কৰে যে ওড়িশাৰ ৰেল দুৰ্ঘটনাটো “মানুহসৃষ্ট ট্ৰেজেডী” যাৰ বৈশিষ্ট্য হৈছে “ঘূৰ গাফিলতি, গুৰুতৰ ব্যৱস্থাৰ বিসংগতি”। ই “সকলো জনা” চৰকাৰৰ (মোডীৰ নেতৃত্বত) অভাৱ, অযোগ্যতা আৰু অহংকাৰী আত্ম-অনুগ্ৰহৰ ফল।
খেদাই কয় যে দোষীক শাস্তি দিয়াৰ কথা ঘোষণা কৰা প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ৰে’ল মন্ত্ৰীৰ পৰা আৰম্ভ কৰিব লাগে। তেওঁ কয়, ‘আমি স্পষ্টভাৱে ৰে’ল মন্ত্ৰী অশ্বিনী বৈষ্ণৱৰ পদত্যাগৰ দাবী জনাইছো। ইয়াতকৈ কম একো নহয়।
এই দুৰ্ঘটনাত ২৮৮ জন লোকৰ মৃত্যু হয়
আপোনালোকক কওঁ যে ওড়িশাৰ বালাছ’ৰ জিলাত শুকুৰবাৰে সন্ধিয়া প্ৰায় ৭ বজাত ক’ৰ’মেণ্ডেল এক্সপ্ৰেছখনে এখন মাল ট্ৰেইনৰ সৈতে সংঘৰ্ষত লিপ্ত হয়, যাৰ বাবে ইয়াৰ বেছিভাগ ডবা (ক’ৰ’মেণ্ডেল এক্সপ্ৰেছৰ) ৰেলপথৰ পৰা ওলাই যায়। কৰ’মেণ্ডেল এক্সপ্ৰেছৰ একাংশ প্ৰশিক্ষকে একে সময়তে পাছ কৰা বেংগালুৰু-হাওৰা এক্সপ্ৰেছৰ পূৰ্বৰ একাংশ প্ৰশিক্ষক উলংঘা কৰে। এই দুৰ্ঘটনাত কমেও ২৮৮ জন লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ লগতে ১১০০ৰো অধিক লোক আহত হৈছে।