ৰণবীৰ কাপুৰ-আলিয়া ভাটক ফুটবল দলক উৎসাহিত কৰা দেখা গ’ল, ষ্টেডিয়ামত এইদৰে দেখা গ’ল দম্পতীহালক। ষ্টেডিয়ামত নিজৰ ফুটবল দল মুম্বাই এফ চিক উৎসাহিত কৰিবলৈ গভীৰ নিশা উপস্থিত হয়। এই উপলক্ষে বহু ফটো আৰু ভিডিঅ’ চৰ্চালৈ আহিছে।বি-টাউনৰ প্ৰিয় দম্পতীৰ কথা ক’বলৈ গ’লে ছুপাৰষ্টাৰ ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটৰ নাম ইয়াত অন্তৰ্ভুক্ত হ’ব লাগিব। যোৱা বছৰ বিবাহপাশত আবদ্ধ হোৱা ৰণবীৰ আৰু আলিয়াৰ বিষয়ে আলোচনাৰ বিষয় হৈয়েই আছে। গভীৰ নিশা ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটে নিজৰ ফুটবল দল মুম্বাই এফ চিৰ মনোবল বৃদ্ধিৰ বাবে ষ্টেডিয়ামত উপস্থিত হয়।
| Ranbir & Alia graced the unwavering #AamchiCity crowd at the Mumbai Football Arena today! #MCFCKBFC #MumbaiCity pic.twitter.com/Bjf4ZkwrlK
— Mumbai City FC (@MumbaiCityFC) January 8, 2023
য’ত ইণ্ডিয়ান ছুপাৰ লীগ অৱ ইণ্ডিয়াৰ শ্ৰেষ্ঠ ফুটবল লীগৰ অধীনত মুম্বাই এফ চি বনাম কেৰালা ব্লাষ্টাৰছৰ মাজত খেলখন অনুষ্ঠিত হৈছিল।ৰনবীৰ কাপুৰ ফুটবলৰ প্ৰতি অতি আকৰ্ষিত। আই এছ এলৰ আৰম্ভণিৰ সময়ত ৰণবীৰে মুম্বাই ফুটবল দলটো ক্ৰয় কৰিছিল। এনে পৰিস্থিতিত দেওবাৰে নিশা ষ্টেডিয়ামত উপস্থিত হয় ৰণবীৰ নিজৰ ফুটবল দলটোক উৎসাহিত কৰিবলৈ। এই সময়ছোৱাত ৰণবীৰ কাপুৰৰ সৈতে তেওঁৰ পত্নী তথা অভিনেত্ৰী আলিয়া ভাটৰো উপস্থিত থাকে। এই উপলক্ষে ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটৰ বহু ছবি আৰু ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত পোহৰলৈ আহিছে।
কেৱল এয়াই নহয়, মুম্বাই এফ চিৰ অফিচিয়েল টুইটাৰ হেণ্ডেলেও জনাইছে যে এই দুয়োগৰাকী ছুপাৰষ্টাৰে মুম্বাই ফুটবল এৰিনাত দৰ্শকক শোভা বঢ়াইছে। ভিডিঅ’ আৰু ফটোখনত স্পষ্টকৈ দেখা গৈছে যে মুম্বাই এফ চিৰ জেকেট, কেপ, নীলা জিন্স আৰু বগা স্নিকাৰ পিন্ধিছে ৰণবীৰ কাপুৰে। আনহাতে আলিয়াই পিন্ধিছে ক’লা হুডি, জিন্স আৰু বগা স্নিকাৰো। এই সময়ত আলিয়াৰ ন’ মেকআপ লুক দেখা গ’ল। এই দুই যুটিৰ লুকটো আচৰিত যেন লাগিছে।ৰনবীৰৰ দলে জয়ী হয়
মায়ানগৰীৰ মুম্বাই ফুটবল এৰিনা ষ্টেডিয়ামত মুম্বাই এফ চি আৰু কেৰালা ব্লাষ্টাৰছৰ মাজত অনুষ্ঠিত হোৱা এই গুৰুত্বপূৰ্ণ খেলখনত ৰণবীৰ কাপুৰৰ দলে জয়লাভ কৰে। মুম্বাই দলটোৱে কেৰালা দলক ৪-০ গ’লত গুঞ্জৰিত ব্যৱধানত পৰাস্ত কৰে। এনে পৰিস্থিতিত মালিক হিচাপে ৰণবীৰকো নিজৰ ফুটবল দলৰ প্ৰদৰ্শনত অতি সুখী যেন লাগিছিল।