সদ্য ঘোষিত হাই স্কুল আৰু হাই মাদ্ৰাছাৰ চূড়ান্ত পৰীক্ষাৰ ফলাফল ঘোষিত হোৱাত কীৰ্তি ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক লৈ উৎফুল্লিত হৈ পৰিছে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ অভিভাৱক আৰু বিভিন্ন দল সংগঠনে। গৌৰীপুৰ সমষ্টিৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত থকা কীৰ্তি ছাত্ৰ ছাত্ৰী সকলৰ লগতে অভিভাৱক সকলক ফুলাম গামোচা আৰু কলমৰে সম্বৰ্ধনা জনায় গৌৰীপুৰ সমষ্টিৰ AIUDF দলে। উল্লেখ্য যে আলমগঞ্জৰ পিতৃ হেৰুৱা ছোহেল ইফতিকাৰে পাঁচটা লেটাৰ সহ প্ৰথম বিভাগত উত্তীৰ্ণ হৈ আলমগঞ্জ অঞ্চল লৈ সুনাম কঢ়িয়াই আনে। লগতে মুছফিকা ৰহমানে 94.60 % নম্বৰ লাভ কৰি উত্তীৰ্ণ হোৱাত সমগ্ৰ আলমগঞ্জ অঞ্চলত উৎফুল্লিত হোৱা পৰিলক্ষিত হয়।
আনফালে দৰিদ্ৰতাই কোঙা কৰা ৰাজু খান আৰু মনিন্দ্ৰ ৰায়ক বিচলিত কৰিব পৰা নাই শিক্ষাৰ পৰা। স্মৰ্তব্য যে, প্ৰতি জন কীৰ্তি ছাত্ৰ ছাত্ৰীয়ে ভৱিশ্যতত চিকিৎসক হোৱাৰ সপোন দেখিছে যদিও সেয়া সময়তহে লক্ষণীয় হব।