ৰাজ্যজুৰি অব্যাহত আছে ভদীয়া বানৰ তাণ্ডৱ, দক্ষিণ বৰপেটা জিলাৰ বাঘবৰ সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত চৰাঞ্চলত ভদীয়া বানে চলাইছে তাণ্ডৱ, বাঘমাৰা-আলোপতিচৰ সংযোগী সদ্যব্যস্ত ৰাজপথৰ পকী কালভাৰ্ট বাঢ়নি পানীৰ সোঁতে উটুৱাই নিয়াত ব্যাহত হৈ পৰিছে যাতায়ত আৰু ৰাইজৰ মাজত হাহাকাৰৰ সৃষ্টি হৈছে। সদ্যব্যস্ত ৰাজপথৰ পকী কালভাৰ্ট বাঢ়নি পানীৰ সোঁতে উটুৱাই নিয়াৰ ফলত ক্ৰমে আলোপতি, মাজৰচৰ, বাঘমাৰা আৰু চেঙা সমষ্টিৰ খোলাবান্ধা গাওঁ পঞ্চায়তৰ কেবা সহস্ৰাধিক বান বিধ্বস্ত লোকলৈ নামিপৰিছে যাতায়তৰ আহুকাল। যি স্থানত দলংৰ প্ৰয়োজন তাত কালভাৰ্ট স্থাপন কৰি ঠিকাদাৰে দ্বায় সৰা বিধৰ কাম কৰাৰ বাবেই এনে হোৱাৰ অনুমান কৰিছে ৰাইজে। স্থানীয় বিধায়ক শ্বেৰমান আলীয়ে বানপীড়িত ৰাইজৰ খৱৰ নোলোৱাৰো অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে একাংশ ৰাইজে।পকী কালভাৰ্ট ভাঙি যাতায়ত ব্যাহত হৈ পৰাত নিতৌ খেতিৰ পাচলি বজাৰলৈ নি পেটেভাতে চলা চৰাঞ্চলৰ প্ৰায় সমুহ পৰিয়াল লোকৰ মাজত হাহাকাৰৰ সৃষ্টি হৈছে। শীঘ্ৰে ভগ্ন কালভাৰ্ট খন মেৰামতি কৰি যাতায়ত সুচল কৰাৰ দাবী জনাইছে বানাক্ৰান্ত ৰাইজে।