বন্য জন্তুবোৰ আকৰ্ষণীয়, আৰু তাতকৈও অধিক যেতিয়া সেইবোৰ বিৰল আৰু মায়াময় হয়। সেয়েহে, যেতিয়া মধ্য প্ৰদেশৰ পেঞ্চ টাইগাৰ ৰিজাৰ্ভে ইয়াৰ সুৰক্ষিত এলেকাত দেখা পোৱা এটা ব্লেক পেন্থাৰৰ ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰিছিল, ই অলপ সময়ৰ ভিতৰতে ভাইৰেল হৈ পৰিছিল।
এতিয়া ভাইৰেল হোৱা ভিডিঅ’টোত, এটা ব্লেক পেন্থাৰক ৰাস্তা পাৰ হোৱা দেখা যায় আনহাতে চাফাৰীত থকা লোকসকলে তেওঁলোকৰ বাহনবোৰ ৰখাই বহু দূৰত থকা আকৰ্ষণীয় ডাঙৰ মেকুৰীটো চায়। পৰ্যটকসকলে আশা নকৰা দৃশ্য, কিন্তু তেওঁলোকে নিশ্চিতভাৱে লালন কৰিব।
“এক পলকতে গ’ল!! নাহৰফুটুকী বাঘবোৰো অতি দ্ৰুত আৰু অত্যন্ত চঞ্চল। আমাৰ বাঘেৰাই কিমান দ্ৰুততাৰে বনপথৰ ওপৰেৰে ঢাপলি মেলিছিল চাওক। ভিডিঅ’ সৌজন্য: শ্ৰীমতী হাৰটিকা,” পেঞ্চ টাইগাৰ ৰিজাৰ্ভে ক্লিপটোৰ শিৰোনাম দিছিল।