নাগালেণ্ডৰ মণিপুৰৰ এজন চালকক হত্যা কৰাৰ প্ৰতিবাদত বিভিন্ন সংগঠনৰ কৰ্মীসকলে ইম্ফল-মৰেহ পথত অনিৰ্দিষ্টকাল অৱৰোধ কৰে। মণিপুৰৰ চালকজনৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰে নাগালেণ্ডৰ খুজামাত।
মৰেহ চালক সংঘৰ তত্বাৱধানত বিভিন্ন সংঘৰ চালক আৰু য়াংগলেম প্ৰিয়ব্ৰত হত্যাৰ বিৰুদ্ধে নৱগঠিত যুটীয়া কাৰ্য্য সমিতিৰ স্বেচ্ছাসেৱকসকলে ইম্ফলৰ য়াইস্কুল পাৰ্কিঙত ইম্ফল-মৰেহ পথৰ কাষত আন্দোলন আৰম্ভ কৰে আৰু ইমা কণ্ডোম লাইৰেম্বীত সোমবাৰে মৰেহ।
মণিপুৰৰ বিষ্ণুপুৰ জিলাৰ নাচৌ আৱাং লেইকাইৰ নিবাসী ইয়াংগলেম প্ৰিয়ব্ৰাটা (৪৮) নামৰ এজন লোকে যোৱা ৩০ ডিচেম্বৰৰ পৰা নাগালেণ্ডলৈ সংৰক্ষিত সেৱাৰ বাবে যোৱা ৩০ ডিচেম্বৰৰ পৰা নিৰুদ্দেশ হৈ আছিল আৰু জানুৱাৰীৰ পুৱা প্ৰায় ১১.৩০ বজাত নাগালেণ্ডৰ খুজামা গাঁৱত মৃতদেহ উদ্ধাৰ হৈছিল । চালকজনক হত্যা কৰাৰ অভিযোগত মণিপুৰৰ বিভিন্ন স্থানত উত্তেজনাৰ সৃষ্টি হয়।