যদি ৰাখী সাৱন্তক এটা উপাধি দিয়া হৈছে, তেন্তে তেওঁ বিতৰ্কৰাণী। ৰাখীয়ে আগন্তুক দিনা নতুন বিবৃতি জাৰি কৰিছে। ৰাখীয়ে এখন বিশেষ সংবাদমেলত কৈছিল যে বলীউডৰ এগৰাকী বিখ্যাত অভিনেত্ৰীয়ে তেওঁক কেইবাবাৰো ধৰ্ষণ কৰিছিল আৰু তেওঁক অনুপযুক্তভাৱে স্পৰ্শ কৰিছিল। মই আপোনাক কওঁ যে ৰাখীয়ে ইয়াত অভিনেত্ৰী তনুশ্ৰী দত্তৰ বিষয়ে কথা পাতি আছে। সংবাদমেলত ৰাখী সাৱন্তে কি কৈছে আৰু তনুশ্ৰীৰ বিৰুদ্ধে কি অভিযোগ উত্থাপন কৰা হৈছে সেয়া বিতংভাৱে জনাওঁ আহক।
এই অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ৰাখী সাৱন্তক ধৰ্ষণ কৰিছে।
আমি আপোনাক কওঁ যে আমি যি সংবাদমেলৰ কথা কৈছো সেইখন চাৰি বছৰ পুৰণি, অৰ্থাৎ ৰাখী সাৱন্তৰ এই মন্তব্য টো ২০১৮ বৰ্ষৰ। যেতিয়া ৰাখী সাৱন্তে অভিনেত্ৰী তনুশ্ৰী দত্তৰ সৈতে কাজিয়া কৰি আছিল তেতিয়া সংবাদমেলখন আহ্বান কৰা হৈছিল। সংবাদমেলত ৰাখীয়ে কয় যে তনুশ্ৰীয়ে ২০১৮ চনৰ বাৰ বছৰ আগতে তেওঁক অনুপযুক্তভাৱে স্পৰ্শ কৰিছিল আৰু লগতে কয় যে তনুশ্ৰীয়ে ৰাখীকো কেইবাবাৰো ধৰ্ষণ কৰিছে।
ৰাখীয়ে তনুশ্ৰী দত্তক ‘লেসবিয়ান’ বুলি অভিহিত কৰেএকেখন সংবাদমেলতে ৰাখীয়ে কয় যে তনুশ্ৰী দত্ত প্ৰকৃততে এগৰাকী লেসবিয়ান। ৰাখীয়ে লগতে কয় যে তনুশ্ৰীয়ে তেওঁক বহুতো ৰেভ পাৰ্টিলৈ লৈ গৈছিল আৰু কেৱল সেয়াই নহয়, তেওঁৰ তত্বাৱধানত ৰাখীয়ে ড্ৰাগছও গ্ৰহণ কৰিছিল। ৰাখীয়ে দাবী কৰে যে তনুশ্ৰী দত্তই লোৱা তেওঁৰ সকলো চুলি কাটিছিল, সেয়াও তেওঁ সমকামী হোৱাৰ বাবে।