দক্ষিণৰ শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰীসকলৰ ভিতৰত সামন্থা ৰুথ প্ৰভুৰ কামতকৈ ব্যক্তিগত জীৱনৰ বাবে শিৰোনাম দখল কৰিছিল। সামান্থাই কেৱল প্ৰেমত পৰাই নহয়, সেই ব্যক্তিজনকো নিজৰ সংগী কৰি লৈছিল। ইয়াৰ পিছতো মাত্ৰ কাৰণৰ বাবেই ভাঙি গ’ল সম্পৰ্ক। আচলতে আজি সামান্থাৰ বিবাহ বাৰ্ষিকী। আহক আমি আপোনালোকক সামন্থা আৰু নাগা চৈতন্যৰ প্ৰেম কাহিনীৰ সৈতে পৰিচয় কৰাই দিওঁ। সামন্থা আৰু নগা চৈতন্যৰ প্ৰেম কাহিনীটো সাধুকথাতকৈও কম নহয়। এটা সময়ত তেওঁলোকৰ প্ৰেমৰ কথা সমগ্ৰ ইণ্ডাষ্ট্ৰীতে চৰ্চা হৈছিল আৰু তেওঁলোক টলিউড ইণ্ডাষ্ট্ৰীৰ জনপ্ৰিয় দম্পতী আছিল। দুয়োৰে যুটিটো কেৱল ৰিল লাইফতে ভাল পোৱা নাছিল, বাস্তৱ জীৱনতো এই দম্পতীক প্ৰশংসা কৰা মানুহৰ অভাৱ নাছিল। আচলতে দুয়োৰে প্ৰথম লগ হৈছিল ২০০৯ চনৰ ভিতৰত ছুপাৰহিট ছবি ‘য়েহ মাইয়া চেছাভে’ৰ চেটত।
এনেকৈয়ে উদয় হ’ল প্ৰেমৰ সূৰ্য্য। প্ৰথম সাক্ষাৎৰ পিছত সামন্ত আৰু নগা চৈতন্যৰ হৃদয়ত প্ৰেমৰ ফুল ফুলিবলৈ ধৰিলে যদিও ২০১৪ চনৰ ভিতৰত সুৰজ চিনেমাৰ শ্বুটিংৰ সময়ত প্ৰেমৰ ফুল ফুলি উঠিল, যেতিয়া দুয়োজনে পুনৰ একেলগে কাম কৰিলে। ইয়াৰ পিছত তেওঁলোকৰ প্ৰেমৰ আলোচনা সাধাৰণ হৈ পৰিল। ২০১৬ চনৰ ভিতৰত সামন্থা আৰু নগা চৈতন্যই ফুৰিবলৈ গৈছিল, য’ত নগা চৈতন্যই অতি ৰোমান্টিকভাৱে সামন্থাক প্ৰেমৰ প্ৰস্তাৱ দিছিল। সেই মুহূৰ্তৰ ছবিও ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছিল অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে।
সামন্ত আৰু নগা চৈতন্যৰ মাজত কেমিষ্ট্ৰী দেখি অনুৰাগীয়ে তেওঁলোকৰ বিবাহক লৈ জল্পনা-কল্পনা কৰিবলৈ ধৰিলে। দুয়োৰে এংগেজমেণ্ট হৈছিল ২০১৭ চনৰ ২৯ জানুৱাৰীত। একে সময়তে ২০১৭ চনৰ ৭ অক্টোবৰত দুয়োজনে সাতটা জন্মৰ বাবে ইজনে সিজনৰ লগত থাকিবলৈ শপত গ্ৰহণ কৰে। অৱশ্যে এই সম্পৰ্ক মাত্ৰ চাৰি বছৰলৈ চলিছিল। ২০২১ চনৰ ২ অক্টোবৰত তেওঁ নিজৰ বিচ্ছেদৰ কথা ঘোষণা কৰি লাখ লাখ অনুৰাগীৰ হৃদয় ভাঙি পেলায়। এই সম্পৰ্ক বিচ্ছিন্ন হোৱাৰ কাৰণ কি আছিল আজিলৈকে প্ৰকাশ পোৱা নাই?