সুখী জীৱনৰ বাবে আৰ্থিক অৱস্থাৰ শক্তি অতি প্ৰয়োজনীয়। সেইবাবেই সকলোৱে ধনৰ দেৱী লক্ষ্মীক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি থাকে। শুকুৰবাৰে দেৱী লক্ষ্মীক সন্তুষ্ট কৰাৰ বাবে সৰ্বোত্তম দিন বুলি গণ্য কৰা হয় কাৰণ এই দিনটো লক্ষ্মী দেৱীৰ প্ৰতি উৎসৰ্গা কৰা হয়। আৰ্থিক সংকটৰ পৰা সকাহ পাবলৈ শুকুৰবাৰে লক্ষ্মী দেৱীক পূজা কৰক আৰু লগতে কিছু যাদুকৰী প্ৰতিকাৰো কৰক। জানি লওখ শুকুৰবাৰৰ কিছুমান নিয়মৰ বিষয়ে-
যদি আপুনি সোনকালে ধনী হ’ব বিচাৰে তেন্তে শুকুৰবাৰে মাজনিশা অষ্ট লক্ষ্মী (দেৱী লক্ষ্মীৰ আঠটা ৰূপ)ক পূজা কৰক। লগতে কনকধৰা স্তোত্ৰ আবৃত্তি কৰক। পূজাৰ সময়ত দেৱী লক্ষ্মীক গোলাপ ফুল আগবঢ়াওক। এই পূজা ৰাতি শান্তি আৰু নিসংগতাত কৰিলে অধিক ফলদায়ক হয়। গতিকে পূজাৰ সময়ত যাতে কোনেও বাধা নিদিয়াকৈ পৰিয়ালৰ লোকক আগতীয়াকৈ অৱগত কৰক।
লগতে পঢ়কঃ তিয়হে শৰীৰৰ পানীৰ সমস্যা দূৰ কৰে, কিন্তু বেছিকৈ খালে শৰীৰত হ’ব সমস্যা