টোপনিৰ পৰ্যটনৰ বিষয়ে আজিকালি প্ৰায়ে চৰ্চা চলিছে। সুস্থতা পৰ্যটনৰ নতুন শাখা হিচাপে ইয়াৰ চাহিদা আৰু জনপ্ৰিয়তা দুয়োটা বিশ্বতে বৃদ্ধি পাইছে। ইয়াৰ আঁৰৰ কাৰণে আপোনাক আচৰিত কৰি তুলিব। আমেৰিকাত চেণ্টাৰ ফৰ ডিজিজ কণ্ট্ৰল এণ্ড প্ৰিভেনচনে (চিডিচি) অপৰ্যাপ্ত টোপনি ‘জনস্বাস্থ্যৰ সমস্যা’ বুলি ঘোষণা কৰিছে। ইউৰোপৰ বৃহৎ দেশসমূহৰ লগতে টোপনি নধৰা এই সমস্যাই জাপান, কানাডা আদি বহু দেশৰ জনসাধাৰণকো অশান্তি দিছে। সেয়ে সুস্থ টোপনিৰ বাবে পৰ্যটন উদ্যোগটো উত্থান ঘটিছে।
টোপনিৰ পৰ্যটনৰ কাৰণ-
ব্যৱসায়ীসকলে টোপনিৰ মান উন্নত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত বিনিয়োগ কৰাটো নতুন ধাৰা নহয়। বছৰৰ পিছত বছৰ ধৰি টোপনিৰ প্ৰযুক্তিৰ বিনিয়োগ বৃদ্ধি পোৱাৰ লগে লগে টোপনিৰ পৰ্যটনও বৃদ্ধি পাইছে। আজি বিমানবন্দৰত টোপনিৰ পড, হোটেলত বিলাসী শোৱা ছুইট, আৰু মানুহে ভাল টোপনিৰ সন্ধানত পৃথিৱী ভ্ৰমণ কৰি আছে। একে সময়তে জাৰ্নেল অৱ ক্লিনিকেল স্লিপ মেডিচিনত প্ৰকাশিত এক অধ্যয়নত ৭৫ শতাংশ লোকৰ অনিদ্ৰাৰ অভিযোগ পোৱা গৈছে। এনে পৰিস্থিতিত যেতিয়া সঠিক টোপনিৰ চাহিদা বাঢ়িছে, তেতিয়া এই উদ্যোগটোও উত্থান ঘটিছে।
টোপনিৰ কৰি তোলাত সহায়ক হোৱাকৈ প্ৰযুক্তিৰ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে। এক সমীক্ষা অনুসৰি ২০২৩ চনত বহু লোকে কেৱল সঠিক টোপনিৰ বাবেহে যাত্ৰা কৰি আছে।
টোপনি পৰ্যটন কি?
টোপনিৰ পৰ্যটনৰ অৰ্থ হ’ল এনে এটা ছুটীৰ য’ত আপোনাৰ ভ্ৰমণ, খাদ্য বা ফূৰ্তি কৰাতকৈ বৰঞ্চ সঠিক টোপনি যোৱাতোহে ইয়াৰ প্ৰধান উদ্দেশ্য। ইয়াত আপোনাৰ থকাৰ ঠাইৰ পৰা আৰম্ভ কৰি সকলো কাম-কাজলৈকে সকলো কাম এটা ভাল ৰাতিৰ বিশ্ৰাম অনুসৰি পৰিকল্পনা কৰা হয়। এই পৰ্যটনৰ বিষয়বস্তুৰ কথা কওতে গ্ৰাহকৰ টোপনিৰ মান উন্নত কৰাৰ কাম কৰা হয়। নিউয়ৰ্কৰ পৰা লণ্ডনলৈকে হোটেলত আপোনাৰ বাবে এনে কোঠা নিৰ্মাণ কৰা হৈছে যিবোৰত বাহিৰৰ শব্দ আপোনাৰ ওচৰলৈ যাবলৈ নিদিয়ে। ইয়াত আপোনাৰ মনোযোগ যিকোনো প্ৰাকৃতিক চিকিৎসা কেন্দ্ৰ অৰ্থাৎ প্ৰাকৃতিক চিকিৎসা কেন্দ্ৰৰ দৰে লোৱা হয়।
ভাৰতত এই বিষয়ে সজাগতাও বাঢ়িছে। যদি আপুনিও এনে সেৱা ল’ব বিচাৰে, তেন্তে আপোনাক এখন ঐতিহাসিক চহৰৰ বিলাসী হোটেললৈ লৈ যাব পাৰি, যিখনে আপোনাক অসাধাৰণ টোপনিৰ অভিজ্ঞতা প্ৰদান কৰা বুলি জনা যায়। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, এইটো সুস্থতা পৰ্যটনৰ এটা শাখা, কিয়নো মানুহে নিজৰ ব্যস্ততা আৰু অস্বাভাৱিক ৰুটিনৰ বাবে টোপনিৰ অভ্যাস উন্নত কৰাৰ নতুন উপায় বিচাৰিছে আৰু এই চাহিদা পূৰণ কৰিবলৈ কেইবাটাও টোপনিৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা ব্যৱস্থা আহি আছে।