ৰণবীৰ সিঙৰ নগ্ন ফটোশ্বুটত বহুতো মিম আছিল আৰু তেওঁ বহুতো প্ৰশংসাও লুটি লৈছিল। এনে পৰিস্থিতিত, বিতৰ্কৰ ৰাণী পুনম পাণ্ডেও এই ফটোবোৰৰ ওপৰত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে।অভিনেতা ৰণবীৰ সিঙ, যাক বলীউডৰ শক্তি ৰজা বুলি কোৱা হয়, বৰ্তমান তেওঁৰ এটা ফটোশ্বুটৰ বাবে বাতৰিত আছে। ৰণবীৰ সিঙে এখন আলোচনীৰ বাবে কিছুমান ফটোশ্বুট কৰিছিল, য’ত তেওঁক নগ্ন দেখা গৈছিল (ৰণবীৰ সিং ন্যুড ফটোশ্বট)। ছচিয়েল মিডিয়াত ৰণবীৰৰ এই ফটোবোৰ দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ পৰিছিল আৰু সাধাৰণ মানুহৰ লগতে চেলিব্ৰেটীসকলেও তেওঁলোকৰ প্ৰতি প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছিল। ৰণবীৰৰ ওপৰত বহুতো মিম আছিল আৰু তেওঁ বহুতো প্ৰশংসাও লুটি লৈছিল। এনে পৰিস্থিতিত, বিতৰ্কৰ ৰাণী পুনম পাণ্ডেও এই ফটোবোৰৰ ওপৰত প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে।
You beat me at my own game. @RanveerOfficial pic.twitter.com/qrnnGUrJvT
— Poonam Pandey (@iPoonampandey) July 22, 2022
পুনম পাণ্ডে, যি প্ৰায়ে তেওঁৰ চুপাৰ হট ষ্টাইলৰ বাবে বাতৰিত থাকে, ৰণবীৰ সিঙৰ নগ্ন ফটোৰ প্ৰতিও প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। পুনম পাণ্ডেয়ে টুইটাৰত ৰণবীৰৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰি লিখিছে, “আপুনি মোক মোৰ নিজৰ খেলত পৰাজিত কৰিছে। “পুনম পাণ্ডেৰ এই প্ৰতিক্ৰিয়াসামাজিক মাধ্যম ব্যৱহাৰকাৰীসকলে পছন্দ কৰিছে আৰু বহুতো ধেমেলীয়া মন্তব্য কৰিছে।