নিকি তাম্বোলি ভিডিঅ’: এই হাছিনা ৰাতি পলমকৈ খোজ কাঢ়ি পাৰ্টিৰ পৰা ওলাই আহিছিল, মানুহজনে চম্ভালি আছিল; অদ্ভুত কাম কৰা
নিকি তাম্বোলি ভাইৰেল ভিডিঅ’: এই ভিডিঅ’টো ভাইৰেল হৈ থকাত, আপুনি দেখিব পাৰে যে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে হাই হিল পিন্ধিআছিল, যাৰ বাবে তেওঁ খোজ কাঢ়িবলৈ যথেষ্ট অসুবিধা পাইছিল। এনে পৰিস্থিতিত, শাৰ্দুল পণ্ডিতক সেইবোৰ চম্ভালি থকা দেখা গৈছিল।
বিগ বছ ১৪ ত দেখা পোৱা নিকি তাম্বোলি ছ’চিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ট সক্ৰিয় আৰু তেওঁ প্ৰায়ে তেওঁৰ গৰম আৰু চিজলিং চেহেৰাৰে অনুৰাগীসকলৰ হৃদয়আঘাত কৰে। নিকি তাম্বোলি পাৰ্টি কৰিবলৈ বৰ ভাল পায় আৰু এই অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰতিদিনে পাৰ্টিত উপস্থিত থাকে। নিকি তাম্বোলিৰ এটা শেহতীয়া ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশ পাইছে, যিটো যথেষ্ট ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত, নিকিক নিশা পলমকৈ পাৰ্টি কৰাৰ পিছত দেখা গৈছে।
নিকি তাম্বোলিৰ ভাইৰেল ভিডিঅ’
এই ভিডিঅ’টো ভাইৰেল হৈ থকাত, আপুনি দেখিব পাৰে যে নিকি তাম্বোলীক অতি সাহসী ষ্টাইলত দেখা গৈছে আৰু তেওঁৰ পাৰ্টিচেহেনো যথেষ্ট ভাল পাইছে। এই সময়ছোৱাত, নিকি টাম্বোলীক মিনি স্কাৰ্ট আৰু ব্ৰেলেট টপত অতি সাহসী ষ্টাইলত দেখা যায়। ইয়াৰ লগতে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে হাই হিল পিন্ধি আছিল, যাৰ বাবে তেওঁ খোজ কাঢ়িবলৈ যথেষ্ট অসুবিধা পাইছিল। এনে পৰিস্থিতিত, শাৰ্দুল পণ্ডিতক সেইবোৰ চম্ভালি থকা দেখা গৈছিল।