সংসদত মণিপুৰৰ হিংসাত্মক পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিবলৈ অমিত শ্বাহে বিৰোধীৰ সহযোগিতা বিচাৰে।
মঙলবাৰে কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী শ্বাহে ৰাজ্যসভাৰ বিৰোধী দলৰ নেতা মল্লিকাৰ্জুন খৰ্গে আৰু লোকসভাৰ সৰ্ববৃহৎ বিৰোধী দলৰ নেতা অধীৰ চৌধুৰীলৈ এখন পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰি সংসদ চলোৱাৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁলোকৰ সহায়ৰ বাবে অনুৰোধ জনায়।
এই কথা টুইটাৰযোগে উল্লেখ কৰি শ্বাহে লিখিছে, “আজি মই সংসদৰ দুয়োটা সদনৰ বিৰোধী দলপতিসকলক মণিপুৰৰ ঘটনাৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ সহযোগিতা বিচাৰি আধিৰজী আৰু খৰ্গেজী ডাঙৰীয়ালৈ পত্ৰ লিখিছো।” দলীয় মতানৈক্যৰ ওপৰত চৰকাৰে মণিপুৰ সন্দৰ্ভত আলোচনাত সকলো দলৰ সহায় বিচাৰে। এই গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়টো সমাধানৰ বাবে সকলো পক্ষই আমাৰ লগত সহযোগিতা আগবঢ়াব বুলি আশা কৰিলোঁ।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে শ্বাহে নিজৰ পত্ৰত অধীৰক ‘বিৰোধী নেতা’ বুলি সম্বোধন কৰিছিল যদিও নৰেন্দ্ৰ মোডী চৰকাৰে কংগ্ৰেছ নেতাজনক লোকসভাত ‘বিৰোধী নেতা’ৰ মৰ্যাদা প্ৰদান কৰা নাছিল।
এই ক্ষেত্ৰত চৰকাৰে বাৰে বাৰে যুক্তি দিছে যে, “সৰ্ববৃহৎ বিৰোধী দল কংগ্ৰেছৰ লোকসভাত বিৰোধী দলৰ নেতাৰ পদ পাবলৈ ১০ শতাংশ সাংসদৰ প্ৰয়োজন নাই। “এই পৰিস্থিতিত শ্বাহৰ ভাষণক ৰাজনৈতিক বিশ্লেষকৰ এটা অংশই “উল্লেখযোগ্য” বুলি গণ্য কৰে। কাৰণ মঙলবাৰে পুৱা মোদীয়ে বিজেপিৰ সংসদীয় দলৰ বৈঠকত ‘ভাৰত’ক ‘ইণ্ডিয়ান মুজাহিদীন’ আৰু ‘পপুলাৰ ফ্ৰণ্ট অৱ ইণ্ডিয়া’ নামৰ দুটা নিষিদ্ধ উগ্ৰপন্থীৰ সৈতে তুলনা কৰিছিল।
ব্ৰিটিছ ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানীৰ বিষয়টোও তেওঁ উত্থাপন কৰে। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে বিৰোধীক ঠাট্টা কৰি কয় যে তিনিওটা ক্ষেত্ৰতে ‘ভাৰত’ নাম আছে।