দিল্লী গ্ৰাম্য কৃষকসকলে আপ চৰকাৰক তেওঁলোকৰ দাবী মানি ল’বলৈ অহৰহ কাতৰ অনুৰোধ জনাইছে যদিও এতিয়ালৈকে তেওঁলোকৰ মাত চৰকাৰৰ কাণত পোৱা নাই। অৱশ্যে দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে পাল ৩৬০ খাপৰ প্ৰতিনিধি দলৰ সৈতে হোৱা বৈঠকত শীঘ্ৰে বিধানসভাৰ অধিৱেশন আহ্বান কৰি ইয়াৰ সৈতে জড়িত সকলো বিষয়ৰ ওপৰত প্ৰস্তাৱ গৃহীত কৰাৰ কথা কৈছিল যদিও এতিয়ালৈকে এনে নোহোৱাৰ বাবেই আছে দিল্লী ডেহাটৰ গাঁওবাসীৰ মাজত অসন্তুষ্টিৰ সৃষ্টি হৈছে। বিধানসভাৰ অধিৱেশনত তেওঁলোকৰ বিষয়সমূহ আলোচনা কৰি অতি সোনকালে গৃহীত কৰিবলৈ দাবী জনাইছে।
 এক সাক্ষাৎকাৰত পালম ৩৬০ৰ মুৰব্বী চৌধুৰী সুৰেন্দ্ৰ সোলংকিয়ে কয় যে, শেহতীয়াকৈ আমাৰ আন্দোলনৰ সময়ত দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালক সাক্ষাৎ কৰাৰ সময়ত তেওঁ শীঘ্ৰে বিধানসভাৰ অধিৱেশন গৃহীত কৰিবলৈও অনুৰোধ জনাইছিল দিল্লী চৰকাৰ।দুৰ্ভাগ্যজনক কথাটো হ’ল তাৰ পিছত দুটা অধিবেশন পাৰ হৈ গ’ল, কিন্তু আমাক দিয়া প্ৰতিশ্ৰুতি এতিয়াও বিধানসভাত গৃহীত হোৱা নাই।”
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে প্ৰস্তাৱটো পাছ কৰি এল জিলৈ প্ৰেৰণ কৰক।
পালাম ৩৬০ খাপৰ মুৰব্বী চৌধুৰী সুৰেন্দ্ৰ সোলংকিয়ে দিল্লী চৰকাৰক সকীয়াই দি কয় যে এই বাজেট অধিবেশনৰ সময়ত আমাৰ সকলো বিষয় বিধানসভাই গৃহীত কৰিব লাগে আৰু দিল্লী চৰকাৰে অতি সোনকালে লেফটেনেণ্ট গৱৰ্ণৰৰ ওচৰলৈ প্ৰেৰণ কৰিব লাগে। লগতে প্ৰতি একৰত কমেও ৫ কোটি টকাকৈ চক্ৰৰ হাৰ পাছ কৰাওক। উপ-ৰাজ্যপালৰ সন্মতি লৈ দিল্লী গ্ৰাম্যবাসীক সকাহ দিয়াৰ কাম।
এই আবেদন দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰীলৈ
সুৰেন্দ্ৰ সোলাংকিয়ে কয় যে ধাৰা ৮১, ৩৩ বাতিল কৰি পুৰণি সকলো গোচৰ খাৰিজ কৰিব লাগে। ২০ পইণ্ট আৰু ৭৪/৪ৰ অধীনত আবণ্টিত মাটি আৰু প্লটৰ মালিকীস্বত্ব প্ৰদান, প্ৰস্তাৱ মুকলি, বিকল্প প্লট শীঘ্ৰে গাঁওবাসীক দিব লাগে। প্ৰতি একৰত চক্ৰৰ হাৰ ৫ কোটি টকালৈ বৃদ্ধি কৰাৰ দৰে বিষয়ত মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে অচিৰেই বিধানসভাৰ অধিৱেশন আহ্বান কৰি তেওঁলোকৰ দাবীসমূহ গৃহীত কৰি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰিব বুলি আশ্বাস দিছিল। ৪ মাহ পাৰ হৈ যোৱাৰ পিছতো আজিলৈকে কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হোৱা নাই। এই বাজেট অধিৱেশনত গাঁওবাসীক দিয়া প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণ কৰিবলৈ মুখ্যমন্ত্ৰীক আহ্বান জনাইছে, অন্যথা আগন্তুক নিৰ্বাচনত ইয়াৰ পৰিণাম ভুগিব লাগিব। যদি তেওঁলোকৰ দাবী পূৰণ নহয়, তেন্তে তেওঁলোকে প্ৰতিশ্ৰুতি ভংগ কৰাটো সহ্য নকৰে। অনাগত দিনত গাঁৱৰ মানুহেও ঘেৰাও কৰিব তেওঁৰ বাসগৃহ।