ৰাহুল গান্ধীৰ পদযাত্ৰাঃ মধ্যপ্ৰদেশ, ছত্তীশগড়, ৰাজস্থান, তেলেংগানা আৰু মিজোৰামৰ বিধানসভা নিৰ্বাচন আৰু অহা বছৰ ২০২৪ চনত লোকসভা নিৰ্বাচনত জয়ী হ’বলৈ কংগ্ৰেছ দলে অশেষ চেষ্টা কৰিছে। ইয়াৰ বাবে কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে ভাৰত জোড়ো যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিছিল আৰু কৰ্ণাটকৰ নিৰ্বাচনত দলটোৱে লাভ কৰিছিল। এতিয়া খবৰ আহিছে যে ৰাহুল গান্ধীয়ে শীঘ্ৰে দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ ভাৰত জোড়ো যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিব পাৰে।
কংগ্ৰেছৰ সূত্ৰ অনুসৰি বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ পিছত ৰাহুল গান্ধীয়ে দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ ভাৰত জোড়ো যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিব পাৰে। সূত্ৰ অনুসৰি ডিচেম্বৰৰ পৰা ফেব্ৰুৱাৰী মাহৰ ভিতৰত দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ ভাৰত জোড়ো যাত্ৰা আয়োজন কৰিব পৰা যাব। ইয়াৰ পূৰ্বে মধ্যপ্ৰদেশৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত ৰাহুল গান্ধীয়ে ১৩ নৱেম্বৰত ভোপালত পদযাত্ৰা অনুষ্ঠিত কৰিব। বৰ্তমান ৰাহুল গান্ধী তিনিদিনীয়া ভ্ৰমণত উত্তৰাখণ্ডত আছে য’ত তেওঁ বাবা কেদাৰনাথক সাক্ষাৎ কৰিছিল।
মধ্যপ্ৰদেশত ৰাহুল গান্ধীৰ বিস্ফোৰক কাৰ্যসূচী
যদি বিধানসভা নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ সন্দৰ্ভত ৰাহুল গান্ধীৰ আগন্তুক কাৰ্যসূচীৰ কথা কওঁ, তেন্তে কাইলৈ অৰ্থাৎ বুধবাৰে (৮ নৱেম্বৰ) তেওঁ চত্তীশগড়ৰ অম্বিকাপুৰত থাকিব। ইয়াৰ পিছত ৯ নৱেম্বৰত মধ্যপ্ৰদেশৰ জবলপুৰত, ১০ নৱেম্বৰত সতনাত আৰু ১৩ নৱেম্বৰত ভোপালত এক কাৰ্যসূচী অনুষ্ঠিত হয়।