মোদীৰ উপাধিৰ গোচৰত দোষী সাব্যস্ত ৰাহুল গান্ধী। চুৰাটৰ আদালতে দোষী সাব্যস্ত কৰিলে ৰাহুল গান্ধীক…চুৰাটৰ এখন আদালতে কংগ্ৰেছ নেতা গৰাকীক “মোদীৰ উপাধি” সন্দৰ্ভত কৰা মন্তব্যৰ বাবে ২০১৯ চনত তেওঁৰ বিৰুদ্ধে দাখিল কৰা অপৰাধমূলক মানহানিৰ গোচৰত দোষী সাব্যস্ত কৰিছে। অৱশ্যে, আদালতে এতিয়াও শাস্তি ঘোষণা কৰা নাই।অৱশ্যে ৰাহুল গান্ধীকো ততাতৈয়াকৈ জামিন মঞ্জুৰ কৰা হৈছে। কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়েও চুৰাট আদালতৰ ৰায়দানৰ পূৰ্বে দণ্ডাধীশৰ সন্মুখত মানহানিৰ গোচৰত নিজৰ যুক্তি দাখিল কৰে। ৰাহুল গান্ধীয়ে আদালতত কি ক’লে জানক? অৱশ্যে শুনানিৰ সময়ত দণ্ডাধীশে ৰাহুল গান্ধীক এই বিষয়ত কি ক’ব লাগে বুলি সোধাত ৰাহুল গান্ধীয়ে মোৰ বক্তব্য ৰাজনৈতিক বুলি ক’লে। মই ইচ্ছাকৃতভাৱে তেনেকৈ কোৱা নাছিলো। মোৰ বক্তব্যত কাৰো কোনো ক্ষতি হোৱা নাছিল। দুৰ্নীতিৰ বিৰুদ্ধে মাত মাতি থাকিম বুলিও মন্তব্য কৰে।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে ৰাহুল গান্ধীয়ে জামিন লাভ কৰিলেও তেওঁৰ সংসদৰ সদস্যপদ বিপদত পৰিছে। ৰাহুল গান্ধীৰ সদস্যপদ বচাবলৈ হ’লে উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ পৰা দোষী সাব্যস্ত হোৱাৰ সিদ্ধান্তৰ লগতে শাস্তিৰ ওপৰত স্থগিতাদেশ লাভ কৰিব লাগিব। জামিন লাভ কৰাৰ সমান্তৰালকৈ ৰাহুল গান্ধীকো উচ্চ ন্যায়ালয়ত আবেদন কৰিবলৈ ৩০ দিনৰ সময় দিয়া হৈছে।যিহেতু এই গোচৰত শাস্তি দিয়া ন্যায়াধীশ মুখ্য ন্যায়িক দণ্ডাধীশ, সেয়েহে ইয়াৰ বিৰুদ্ধে ৰাহুল গান্ধীয়ে অধিবেশন আদালতৰ কাষ চাপিব বুলি আশা কৰা হৈছে। সহজ ভাষাত ক’বলৈ গ’লে ৰাহুল গান্ধীয়ে জামিন পাইছে, তাৰ অৰ্থ হ’ল শাস্তি পিছুৱাই দিয়া হৈছে। কিন্তু সংসদৰ সদস্যপদ বচাবলৈ এই সম্প্ৰসাৰণ যথেষ্ট নহয়। দোষী সাব্যস্ত হোৱাৰ আদেশত ৰাহুলে স্থগিতাদেশ পাব লাগিব। এই সকাহ উচ্চ ন্যায়ালয়ে দিব পাৰে, ৰায় দিয়া আদালতে নহয়।
ৰাহুল গান্ধীক আদালতে শাস্তি দিয়াৰ সন্দৰ্ভত কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী কিৰেন ৰিজিজুৱে কয় যে ৰাহুল গান্ধীয়ে যিয়েই কথা কয়, তেওঁৰ দলৰ ক্ষতিহে হয়। আনকি তেওঁৰ দলৰ সাংসদসকলেও তেনেকৈয়ে কয়।