অসমত প্ৰথমঃ এপোলো এক্সেলকেয়াৰ হস্পিটেলত প্ৰথমবাৰৰ বাবে সম্পন্ন কৰা হ’ল স্বাপ বৃক্ক সংৰোপণ
স্বাস্থ্য সেৱাত উৎকৃষ্টতাৰ অন্বেষণ অব্যাহত ৰখা এপোলো এক্সেলকেয়াৰ হস্পিটেল, গুৱাহাটীয়ে অসমত প্ৰথমবাৰৰ বাবে অভিনৱ পদ্ধতিৰে স্বাপ বৃক্ক সংৰোপণ কৰি ইতিহাস ৰচনা কৰিছে। এই প্ৰক্ৰিয়াত অন্তৰ্ভুক্ত থাকে দুটা পৰিয়ালৰ মাজত বৃক্কৰ আদান-প্ৰদান/অদল-বদল কৰা কাৰ্য, যিসকলে ৰক্তৰ গ্ৰুপৰ অমিলৰ বাবে তেওঁলোকৰ নিজৰ পৰিয়ালৰ সদস্যক বৃক্ক দান কৰিব নোৱাৰে।
এই প্ৰক্ৰিয়াই বৃক্কৰ অভাৱ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে আৰু আইনীভাবে বৃক্ক সংৰোপণৰ সংখ্যা বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰিব। এজন ৰঙিয়াৰ বাসিন্দা আৰু আনজন অৰুণাচল প্ৰদেশৰ ইটানগৰৰ বাসিন্দাই তেওঁলোকৰ দাতা সলনি কৰি ৰোগীৰ জীৱন বচাবলৈ সক্ষম হৈছে।
অস্ত্ৰোপচাৰ আৰু এনাস্থেচিয়া দলটোত আছিল (ডাঃ) সমৰ্থনত ড. কৰণ ছৰাফ (পৰামৰ্শদাতা নেফ্ৰোলজিষ্ট আৰু সংৰোপণ চিকিৎসক), চৈয়দ ৱাছিম হাছান, ড০ শাজিদুল মজুমদাৰ, ড০ বিভাষ ভাগৱতী, ড০ অজয় ডেকা আৰু ড০ নবৰুপ দত্ত বৰুৱা।
এই সফলতাৰ পিছত ড০ কৰণ ছৰাফে কয়, “অঞ্চলটোত অংগ দাতাৰ তীব্ৰ অভাৱ আছে আৰু বহুৰোগীয়ে ৰাজ্যৰ বাহিৰলৈ যোৱাৰ সিদ্ধান্ত লয়। বৃক্ক সংৰোপণৰ তিনিটা পদ্ধতি আছে, যেনে এ.বি.ও. অসঙ্গত সংৰোপণ (মিল নোহোৱা ৰক্ত গোটৰ মাজত), অদল-বদল সংৰোপণ (ৰক্ত গোটৰ অমিলৰ বাবে আদৰ্শভাৱে তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ সদস্যক বৃক্ক দান কৰিব নোৱাৰা দুটা পৰিয়ালৰ মাজত বিনিময়) আৰু মৃতকৰ অংগ দান। এপোলো এক্সেলকেয়াৰৰ নেফ্ৰোলজী বিভাগ শেহতীয়াকৈ এবিঅ’ সুসঙ্গত সংৰোপণ কৰা অঞ্চলটোৰ প্ৰথম চিকিৎসালয় হিচাপে পৰিগণিত হৈছে ।