ৰাছিয়াৰ পৰা ড্ৰ’ন আৰু মিছাইল আক্ৰমণৰ শেহতীয়া ঢৌ অব্যাহত থকাৰ সময়তে দেওবাৰে নিশা কিয়ভত বিমান আক্ৰমণৰ ছাইৰেন বাজি উঠে। মাজনিশাৰ কিছু সময়ৰ পূৰ্বে আৰম্ভ হোৱা এটা আক্ৰমণে জটিল আন্তঃগাঁথনিক লক্ষ্য কৰি লৈছিল বুলি কিয়ভ আঞ্চলিক গৱৰ্ণৰ অলেক্সি কুলেবাই কয়। ৰাজধানীৰ মেয়ৰে কয় যে কিয়ভত এজন লোক ধ্বংসপ্ৰাপ্ত ৰাছিয়াৰ ড্ৰ’নৰ ধ্বংসাৱশেষত আহত হৈছে।
নৱবৰ্ষৰ সময়ছোৱাত কেইবাদিনো ধৰি এই আক্ৰমণ অব্যাহত আছে। ইফালে, ইউক্ৰেইনৰ সশস্ত্ৰ বাহিনীয়ে জনোৱা মতে, ৰাছিয়াৰ দখলত থকা ডনেস্ক অঞ্চলৰ মাকিভকাত নৱবৰ্ষৰ পূৰ্বে ৪০০ ৰাছিয়ান সৈনিকৰ মৃত্যু হৈছে। এক বিৰল পদক্ষেপত ৰাছিয়া সমৰ্থক কৰ্তৃপক্ষই হতাহতিৰ কথা স্বীকাৰ কৰে। কিন্তু ৰাছিয়াই মৃত্যুৰ সংখ্যা নিশ্চিত কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে আৰু বিবিচিয়ে এই কথা পৰীক্ষা কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই।
ইউক্ৰেইনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ’ল’ডিমাইৰ জেলেনস্কিয়ে ২০২৩ চনত ইউক্ৰেইনৰ বাবে জয় আৰু “স্বাভাৱিক অৱস্থালৈ ঘূৰি অহা”ৰ কামনা কৰাৰ পিছতে এই কথা প্ৰকাশ পাইছে। ৰাছিয়াৰ টিভিত নতুন বছৰৰ ভাষণত ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনে কয় যে ৰাছিয়াই নিজৰ সাৰ্বভৌমত্ব আৰু স্বাধীনতাৰ প্ৰতিবাদত যুঁজিব।
ইউক্ৰেইনৰ অস্তিত্ব ৰক্ষাৰ বাবে দীৰ্ঘম্যাদী সমৰ্থনৰ প্ৰয়োজন – নাটো
পুটিনৰ ৰাছিয়াত NYE – একোৱেই স্বাভাৱিক নহয়
২০২৩ চনত ইউক্ৰেইন যুদ্ধই পাঁচটা দিশত আগবাঢ়িব পাৰে
সোমবাৰে ০১:০০ (২৩:০০ জিএমটি)ৰ ঠিক পিছতেই কিয়ভৰ সেনাই শেহতীয়া আক্ৰমণৰ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰে।
চহৰখনৰ সামৰিক প্ৰশাসনৰ মুৰব্বী ছেৰহিয় পপকোৱে মানুহক আশ্ৰয় শিবিৰত থাকিবলৈ কয়। মেয়ৰ ভিটালি ক্লিচ্কোৱে কিয়ভৰ উত্তৰ-পূব ডেচনিয়ানস্কি জিলাত বিস্ফোৰণৰ খবৰ দিয়ে আৰু জৰুৰীকালীন সেৱাই অংশগ্ৰহণ কৰা বুলি কয়। তেওঁ কয় যে ৰাজধানীৰ ডেচনিয়ানস্কি জিলাত এজন আহত ১৯ বছৰীয়া যুৱকক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছে। কুলেবাই কয় যে এই অস্ত্ৰসমূহ ইৰাণত নিৰ্মিত শ্বাহেদ ড্ৰ’ন আৰু ইয়াৰ দ্বাৰা “জটিল আন্তঃগাঁথনিৰ সুবিধাসমূহক লক্ষ্য কৰি” বুলিও কয়।
এতিয়া মূল কথাটো হ’ল শান্ত হৈ থকা আৰু এলাৰ্ম বন্ধ নোহোৱালৈকে আশ্ৰয় শিবিৰত থকা।’ নৱবৰ্ষৰ পূৰ্বে কিয়ভত কমেও এজন লোকৰ মৃত্যু হোৱা আক্ৰমণৰ ধাৰাবাহিকতাৰ পিছতে এই কথা প্ৰকাশ পাইছে। কেইবামাহো ধৰি ৰাছিয়াই ইউক্ৰেইনৰ শক্তি আন্তঃগাঁথনিক লক্ষ্য কৰি লৈ আহিছে, দেশখনৰ শীতকালত বিদ্যুৎ কেন্দ্ৰ ধ্বংস কৰি লাখ লাখ লোকক আন্ধাৰত ডুবাই ৰাখিছে।