চুৰাট আদালতৰ ৰায়দানৰ পিছতে লোকসভাৰ সাংসদ পদ খাৰিজ ৰাহুল গান্ধী। ‘মোডী উপাধি’ৰ মন্তব্যক লৈ যোৱা ২৩ মাৰ্চত অপৰাধমূলক মানহানিৰ গোচৰত দোষী সাব্যস্ত হোৱাৰ তাৰিখৰ পৰা ৰাহুল গান্ধীক লোকসভাৰ সদস্য হিচাপে অযোগ্য ঘোষণা কৰা হৈছে। কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীক ‘মোডী উপাধি’ মন্তব্যক লৈ যোৱা ২৩ মাৰ্চত চুৰাটৰ আদালতে অপৰাধমূলক মানহানিৰ গোচৰত দোষী সাব্যস্ত হোৱাৰ তাৰিখৰ পৰা লোকসভাৰ সদস্য হিচাপে অযোগ্য ঘোষণা কৰিছে।শুকুৰবাৰে ৰাষ্ট্ৰীয় সংসদৰ জাননীত কোৱা হৈছে যে ৰাহুল গান্ধী… দোষী সাব্যস্ত হোৱাৰ তাৰিখৰ পৰাই লোকসভাৰ সদস্যৰ পৰা অযোগ্য হৈ আছে।
বৃহস্পতিবাৰে গান্ধীক “মোডী উপাধি”ৰ মন্তব্যৰ বাবে অপৰাধমূলক মানহানিৰ গোচৰত দোষী সাব্যস্ত কৰি দুবছৰৰ কাৰাদণ্ড বিহা হয়। আদালতে তেওঁক জামিন মঞ্জুৰ কৰি ৩০ দিনৰ বাবে শাস্তি স্থগিত ৰাখি উচ্চ ন্যায়ালয়ত আবেদন কৰিব পাৰিব। ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ৪৯৯ ধাৰাত ৫২ বছৰীয়া গান্ধীক দোষী সাব্যস্ত কৰা মুখ্য ন্যায়িক দণ্ডাধীশ এইচ এইচ বৰ্মাৰ আদালতে আৰু ৫০০, লগতে তেওঁক জামিন প্ৰদান কৰি উচ্চ ন্যায়ালয়ত আবেদন কৰিব পৰাকৈ ৩০ দিনৰ বাবে শাস্তি স্থগিত ৰখা হয়।আপীল আদালতে দোষী সাব্যস্ত হোৱাৰ লগতে দুবছৰৰ কাৰাদণ্ড স্থগিত ৰাখিলে গান্ধীয়ে সংসদৰ সদস্য হিচাপে তাৎক্ষণিক অযোগ্যতাৰ পৰা হাত সাৰিব পাৰে।