কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীৰ ফিটনেছৰ কাৰণে কি জানেনে বাৰু আপোনালোকে। ৱায়ানাদৰ পৰা লোকসভা ২০২৪ৰ প্ৰাৰ্থী ৰাহুল গান্ধীৰ বয়স ৫৩ বছৰ। কিন্তু তেওঁৰ ফিটনেছলৈ তেওঁৰ বয়স ৫৩ হোৱা যেন নালাগে। ৰাহুল গান্ধীয়ে ইতিমধ্যে ৫৩ বছৰ বয়সত খোজকাঢ়ি ভাৰত ভ্ৰমণ কৰিছে। ‘ভাৰত জোডো যাত্ৰা’ৰ সময়ত দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত ৰাহুল গান্ধীয়ে লোকসভা নিৰ্বাচনৰ বাহিৰেও নিজৰ জীৱনৰ বহু দিশৰ কথা কৈছিল। যাৰ ভিতৰত তেওঁৰ ফিটনেছৰ গোপনীয়তাও বিষয়েও কৈছিল। ৰাহুল গান্ধীয়ে কয় যে তেওঁ সদায় শাৰীৰিকভাৱে সক্ৰিয়। নিৰ্বাচনী প্ৰস্তুতিত ব্যস্ত হৈ থাকিলেও যুদ্ধ কলাৰ ক্লাছ বাদ নিদিয়ে। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ কাৰ্বহাইড্ৰেট মুক্ত খাদ্য খায়। তেওঁৰ খাদ্যত ৰুটি আৰু ভাত অন্তৰ্ভুক্ত।
নিয়মীয়াকৈ শাৰীৰিক ক্ৰিয়া-কলাপ কৰা লোকৰ দীৰ্ঘদিনীয়া ৰোগৰ সম্ভাৱনা অতি কম। খোজ কঢ়া, দৌৰা, সাঁতোৰ, জিমিং, নৃত্যও শাৰীৰিক ক্ৰিয়া-কলাপত অন্তৰ্ভুক্ত।
যুদ্ধ কলা হৈছে আত্মৰক্ষা, প্ৰতিযোগিতা, শাৰীৰিক, মানসিক আৰু আধ্যাত্মিক বিকাশৰ বাবে চৰ্চা কৰা এক প্ৰাচীন পৰম্পৰা। ইয়াৰ অভ্যাস কৰিলে মনত কোনো মানসিক চাপ নাথাকে।
কম কাৰ্বযুক্ত খাদ্য খালে টাইপ ২ ডায়েবেটিছ আৰু হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস পায়। এনে হয় কাৰণ কাৰ্বৰ ফলত শৰীৰত অতিৰিক্ত চৰ্বি গঠন হয়, যিটো ৰোগৰ বাবে অনুকূল পৰিৱেশ। ইয়াৰ উপৰিও কম কাৰ্বযুক্ত খাদ্যই তেজৰ চেনি স্বাভাৱিক কৰি ৰখাত সহায় কৰে, যিটো হৃদযন্ত্ৰকে ধৰি শৰীৰৰ অংগসমূহ সুস্থ কৰি ৰাখিবলৈ আৰু বয়স বৃদ্ধিৰ প্ৰক্ৰিয়া লেহেমীয়া কৰিবলৈ প্ৰয়োজনীয়।