লোকসভাত ‘ক্ষমা বিচাৰি ৰাহুল গান্ধী’ৰ শ্লোগান, বিজেপিয়ে কয় – প্ৰথমে ক্ষমা খুজিব তাৰ পিছত কথা ক’বলৈ অনুমতি। আজিৰে পৰা আৰম্ভ হৈছে সংসদত দ্বিতীয় সপ্তাহৰ বাজেট অধিৱেশন। আদানী বিতৰ্ক আৰু ৰাহুল গান্ধীৰ প্ৰশ্নক লৈ আজিও হুলস্থুলৰ সৃষ্টি হৈছিল।ৰাহুল গান্ধীৰ পৰা ক্ষমা বিচৰাত অটল বিজেপি। ৰাজ্যসভাৰ পাছত এতিয়া লোকসভাৰ কাৰ্য্যবিধি কাইলৈ পুৱা ১১ বজালৈ স্থগিত ৰখা হ’ল। বিশেষ কথাটো হ’ল এইবাৰ লোকসভাত কংগ্ৰেছ আৰু অন্যান্য দলৰ সাংসদসকল প্ৰায় নিমাত হৈ থাকিল। বিজেপি নেতাই ‘ৰাহুল গান্ধীয়ে ক্ষমা খুজিব’ শ্ল’গান দিয়া দেখা গ’ল।

লোকসভাত মুখামুখিকৈ বিজেপি-কংগ্ৰেছ
লোকসভাত ব্যাপক হুলস্থুলৰ সৃষ্টি হৈছে। কংগ্ৰেছৰ সাংসদ ৰাহুল গান্ধীয়ে লোকসভাৰ অধ্যক্ষলৈ এখন পত্ৰ লিখি সদনত ভাষণ দিয়াৰ অনুমতি বিচাৰিছে। কিন্তু বিজেপিয়ে কয় যে প্ৰথমে ৰাহুল গান্ধীয়ে ক্ষমা খুজিব লাগিব, তাৰ পিছত তেওঁক সদনত কথা ক’বলৈ দিয়া উচিত।

লোকসভাত পুনৰ হুলস্থুল
হুলস্থুলৰ সৈতে পুনৰ আৰম্ভ হৈছে লোকসভাৰ কাৰ্য্যবিধি। এইবাৰ বিজেপিয়ে উত্থাপন কৰিছে শ্লোগান। বিজেপিয়ে উত্থাপন কৰিছে ক্ষমাপ্ৰাৰ্থী ৰাহুল গান্ধীৰ শ্লোগান।আজি সদনত ভাষণ দিব পাৰে ৰাহুল গান্ধীয়ে, লোকসভাৰ অধ্যক্ষৰ পৰা অনুমতি বিচাৰিলে
সূত্ৰৰ পৰা তথ্য পোৱা গৈছে যে কংগ্ৰেছ সাংসদ ৰাহুল গান্ধীয়ে ৩৬৫ নং নিয়মৰ অধীনত আলোচনাত ভাষণ দিবলৈ অনুমতি দিবলৈ লোকসভাৰ অধ্যক্ষলৈ নিজৰ নাম প্ৰেৰণ কৰিছে। হাউছ অৰ্ডাৰৰ কথা আহিলে লোকসভাৰ অধ্যক্ষৰ হৈ ৰাহুল গান্ধীক ভাষণ দিবলৈ দিয়া হ’ব পাৰে।


কংগ্ৰেছ নেত্ৰী প্ৰিয়ংকা গান্ধীয়ে টুইট কৰি কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ বন্ধু গৌতম আদানীৰ বিৰুদ্ধে বিদেশৰ ৩৮টা ভুৱা (শ্বেল) কোম্পানীৰ সৈতে ব্যৱসায়িক সম্পৰ্ক থকাৰ অভিযোগ, কোনো জাননী নাই। আদানীৰ জৰিয়তে প্ৰতিৰক্ষা খণ্ডত ভুৱা কোম্পানী অনুপ্ৰৱেশ, কোনো জাননী নাই। চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে নিজেই আদানীৰ লাভৰ বাবে নিয়ম সলনি কৰাৰ অভিযোগ, সংসদতো আলোচনা হোৱা নাই।লোকসভাৰ পাছত ৰাজ্যসভাৰ কার্যসূচীও দুই বজালৈ স্থগিত ৰাখিব লগা হ’ল৷ বিৰোধীৰ হুলস্থুলৰ বাবে আজিও সংসদৰ দুয়োটা সদনৰ কাৰ্য্যবিধি স্তব্ধ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।


লোকসভাৰ কাম-কাজ আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগে দুইবজালৈ স্থগিত ৰখা হয়। অধিৱেশনৰ দ্বিতীয় সপ্তাহৰ দ্বিতীয় দিনটো হুলস্থুলেৰে আৰম্ভ হ’ল। বিৰোধীয়ে শ্লোগান দি থাকিল, যাৰ বাবে লোকসভা স্থগিত ৰাখিবলগীয়া হ’ল।সংসদৰ অধিৱেশনৰ দ্বিতীয় সপ্তাহ আৰম্ভ হৈছে। অধিৱেশন আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগে আদানী বিষয়ক লৈ লোকসভা আৰু ৰাজ্যসভাত বিৰোধীৰ সংগ্ৰাম আৰম্ভ হয়।