পাকিস্তানৰ আই পি এলত চলি আছিল ইছলামবাগ ইউনাইটেড আৰু মুলতান চুলতানৰ মাজত। মুলতানৰ হাতত পৰাস্ত হয় ইছলামবাগ। সেই সময়ত দুলে খেলৰ বিৱৰণী দি আছিল।পাকিস্তান ছুপাৰ লীগত মন্তব্য দিওতে চাইমন দুলে বাৰে বাৰে অনুশীলন কৰিছিল। ইয়াৰ পূৰ্বে নিউজিলেণ্ডৰ প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰগৰাকীয়ে পাকিস্তানৰ অধিনায়ক বাবৰ আজমক স্বাৰ্থপৰ বুলি অভিহিত কৰিছিল। আন এগৰাকী পাকিস্তানী ক্ৰিকেটাৰে পুনৰ হাছান আলীৰ পত্নীক লৈ বিতৰ্কিত বক্তব্য প্ৰকাশ কৰিছে। এইবাৰো তেওঁ ধাৰাভাষ্য দিওতে এনে এক কাৰ্য সংঘটিত কৰিলে।
Simon Doull is all of Us right now even he is baffled by the beauty of Pakistan #simondoull #tiktokdown #PSL8 pic.twitter.com/08VK1KizuQ
— Adil Ali Shah (@AdilAliShah13) March 9, 2023
পি এছ এলত চলি আছিল ইছলামবাগ ইউনাইটেড আৰু মুলতান চুলতানৰ মাজত খেলখন। সেই মেচত ইছলামবাদে মুলতানক পৰাস্ত কৰিছিল। সেই সময়ত দুলে মন্তব্য কৰি আছিল। ইয়াৰ পিছতে পাকিস্তানৰ পেচাৰ হাছান আলীৰ পত্নী ছামিয়া আৰ্জুক দেখুওৱা হৈছিল। তেওঁ পিন্ধিছিল ইছলামবাগৰ জাৰ্চি। সেই সময়ত দুলে কৈছিল যে তেওঁ জয়ী হৈছিল। মই নিশ্চিতভাৱে ক’ব পাৰো, তেওঁ বহুতৰে হৃদয় জয় কৰিছে। মহান বঢ়িয়া জয়ী হোৱাটোও ডাঙৰ।”
দুলেৰ এই বক্তব্য ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰচাৰ হ’বলৈ বেছি সময় নালাগিল। বহুতে ভাবে যে দুলেৰ এই মন্তব্য কেৱল প্ৰশংসা নহয়। ইয়াত পাকিস্তানী ক্ৰিকেটাৰগৰাকীৰ পত্নীৰ অশ্লীল উল্লেখ আছে। কিছুমানৰ মতে দুলেৰ মন্তব্যত অশ্লীলতাই স্থান পাইছে। এগৰাকী মহিলাৰ ওপৰত এনে মন্তব্য কৰিব নালাগিছিল।

‘বাবৰ স্বাৰ্থপৰ, লোভী, নিজৰ বাবে খেলে’, ৬০ বলত শতক অৰ্জন কৰাৰ পিছতো শুনা পাকৰ অধিনায়কে
ইয়াৰ পূৰ্বে নিউজিলেণ্ডৰ প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰগৰাকীয়ে বাবৰৰ খেলক সমালোচনা কৰিছিল। বাবৰৰ দলটোৱে ২০ অভাৰত ২৪০ ৰানত পৰাস্ত হয়। বাবৰে এটা শতক অৰ্জন কৰিলে। কিন্তু দুলে অভিযোগ কৰে যে বাবৰে লেহেমীয়া গতিত খেলিছিল শতক। পাকিস্তানৰ অধিনায়ক সতৰ্ক হোৱাৰ বাবে দলটোৱে কিছু ৰান হেৰুৱালে। দুলে কয় যে দলটোক প্ৰথম স্থান দিয়া উচিত আছিল, শেষত সেয়া নহ’ল। হাতত আছিল উইকেট, সি বাউণ্ডেৰী মাৰিবলৈও চোৱা নাছিল। সকলোৱে বিচাৰে শ শ। স্ক’ৰব’ৰ্ডত দেখি ভাল লাগিল। কিন্তু দলটোৱে প্ৰথমে অহা উচিত।’ নিউজিলেণ্ডৰ প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰগৰাকীয়ে ৩২খন টেষ্ট আৰু ৪২খন এদিনীয়া খেলিছিল। সোঁহাতৰ এই পেচাৰগৰাকীয়ে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটত ১৩৪টা উইকেটৰ মালিক। ১৯৯২ চনত তেওঁ অভিষেক ঘটায়। ২০০০ চনত নিউজিলেণ্ডৰ হৈ শেষৰখন মেচ খেলিছিল।