যুক্তৰাজ্যৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী পদৰ প্ৰাৰ্থী ঋষি চুনাকঃ ঋষি চুনাক এতিয়াও যুক্তৰাজ্যৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হোৱাৰ দৌৰত শীৰ্ষ স্থানত আছে। ইফালে, ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁক এটা ভুলৰ দ্বাৰা ট্ৰ’ল কৰা হৈছে।যুক্তৰাজ্যৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী পদৰ প্ৰাৰ্থী ঋষি চুনাক এতিয়ালৈকে প্ৰধানমন্ত্ৰী হোৱাৰ দৌৰত শীৰ্ষস্থানত আছে। ইফালে, ঋষি সুনক টুইটাৰত বেয়াকৈ ট্ৰ’ল কৰা হৈছে। দৰাচলতে, ঋষি সুনাক তেওঁৰ বেনাৰত লিখা ভুল বানানৰ বাবে ট্ৰ’ল কৰা হৈছে। আমাক জনাওঁ যে প্ৰচাৰত যোগদান কৰাটো ঋষি সুনকৰ বেনাৰত লিখা হৈছিল আৰু ইয়াত প্ৰচাৰৰ বানান ভুলকৈ লিখা হৈছিল। তেতিয়া ট্ৰলটোৱে ঋষি চুনাকক এটা সমস্যা কৰি সমালোচনা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। অৱশ্যে, ছ’চিয়েল মিডিয়াত ট্ৰ’ল হোৱাৰ পিছত, ঋষি সুনকেও উত্তৰ দিছিল।
Rishi Sunak may be a billionaire, but he can't spell CAMPAIGN pic.twitter.com/7dVtodERZj
— Just.Sophie (@just_so_sophie) July 15, 2022
pic.twitter.com/YOuCwrRcvd
— Ready For Rishi (@RishiSunak) July 15, 2022
ঋষি সুনাক বেয়াকৈ ট্ৰল কৰা হৈছিল
ছফি নামৰ এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল যে ঋষি চুনাক এজন কোটিপতি হ’ব পাৰে, কিন্তু তেওঁ এটা প্ৰচাৰ লিখিব নোৱাৰে।
একে সময়তে, চাব্ৰিনা নামৰ এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল যে মই কেম্পিয়েনচচলাবলৈও ভাল পাওঁ।
ঋষি সুনকে উত্তৰ দিলে
ট্ৰ’লৰ উত্তৰ দি ইউকেৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী পদৰ প্ৰাৰ্থী ঋষি চুনাকে ট্ৰ’লটোৰ সঁহাৰি দি টুইট কৰে, ‘ৰেডি ফৰ স্পেলচেক’
বৰিছ জনছনে এইটো কৈছিল।
ব্ৰিটেইনৰ নতুন প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ দৌৰৰ মাজতে কাৰ্যকৰী প্ৰধানমন্ত্ৰী বৰিছ জনছনে তেওঁৰ সহকৰ্মীসকলক কাকো সমৰ্থন কৰিবলৈ কৈছিল, কিন্তু ঋষি চুনাক ক নহয়। ক্ষমতাসীন কনজাৰ্ভেটিভ পাৰ্টিৰ বৰিছ জনছনে ৭ জুলাইত দলৰ নেতা পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিছিল।
ঋষি চুনাকৰ ১০১টা, মৰ্ডণ্টৰ ৮৩টা, ট্ৰাছৰ ৬৪টা, বেডনকৰ ৪৯টা আৰু টুগানধাইটৰ ৩২টা ভোট আছে। ঋষি চুনাকসমৰ্থন কৰা ৰক্ষণশীল সাংসদ ৰিচাৰ্ড হোল্ডেনে এইদৰে কৈছিল: “মই ভাবো তেওঁ সঁচাকৈয়ে মানুহক সংযোগ কৰা আৰম্ভ কৰিব আৰু তেওঁৰ নেতৃত্বত আমি আগবাঢ়ি গৈ এক ইতিবাচক দৃষ্টিভংগী উপস্থাপন কৰিবলৈ সক্ষম হ’ম।”