ঈশান কিষানে ৰোহিত শৰ্মাক কয় যে কাৰণ আপুনিহে ক’ব পাৰিব কাৰণ আপুনিহে অধিনায়ক।ৰোহিত শৰ্মা আৰু ঈশান কিষানে হায়দৰাবাদৰ নায়ক শুভমান গিলক স্বাগতম জনাইছে ২০০ ক্লাবলৈ ভাৰতীয় অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই নিউৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথম এদিনীয়া খেলৰ পিছত শুভমান গিলৰ সাক্ষাৎকাৰ লৈছিল জিলেণ্ড। এই সময়ছোৱাত ঈশান কিষাণো তেওঁৰ লগত আছিল। ৰোহিত শৰ্মাই শুভমান গিলক কয় যে মই আৰু ঈশান কিষাণে আপোনাক ২০০ ক্লাবলৈ আদৰণি জনাইছো। ৰোহিতে শুভমানৰ ২০৮ ৰানৰ ইনিংছৰ কথা ক’লে। এই সময়ত ৰোহিত শৰ্মাই হঠাৎ ঈশান কিষাণক সুধিলে যে আপুনি ২০০ ৰান কৰাৰ পিছতো ৩ খন মেচ খেলা নাই?
Frame
ODI Double centurions

Expect a lot of fun, banter & insights when captain @ImRo45, @ishankishan51 & @ShubmanGill bond over the microphone – By @ameyatilak

Full interview #TeamIndia | #INDvNZ https://t.co/rD2URvFIf9 pic.twitter.com/GHupnOMJax
— BCCI (@BCCI) January 19, 2023
এই সন্দৰ্ভত ঈশান কিষানে ক’লে, ‘ভাই, এই কথা কেৱল তুমিয়েই ক’বা, তুমিয়েই কেপ্তেইন আছিলা। আপুনি মাত্ৰ আঁতৰাই দিলে।এই কথা শুনি ৰোহিত আৰু শুবমান গিলৰ হাঁহিত ফাটি গ’ল। ঈশান কিষানেও ক’লে, “…কিন্তু ঠিক আছে, সকলোৰে পৰা শিক্ষা আছে।“ ইয়াৰ পিছত ৰোহিত শৰ্মাই সুধিলে, “এটা কথা কওকচোন, ৪ নম্বৰত বেটিং কৰি ভাল পায় নেকি?”ইশানে ক’লে, “বহুত , Feels great. তেনেকুৱা একো নাই। আছিল. শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথম দুখন এদিনীয়া খেলৰ পৰা ঈশান কিষান আৰু সূৰ্য্যকুমাৰ যাদৱক বাদ দিয়াৰ বাবে ৰোহিত শৰ্মাই সমালোচনা কৰে।ইয়াৰ পূৰ্বে ৰোহিত শৰ্মাই শুবমান গিলক ডাবল শতক অৰ্জন কৰি কেনে অনুভৱ হয় বুলি প্ৰশ্ন কৰে।ভাৰতীয় অ’পেনাৰগৰাকীয়ে কয়, ‘অতি আচৰিত অনুভৱ হৈছিল…. শ্ৰীলংকাৰ শৃংখলাৰ ১ম আৰু ৩য় এদিনীয়াত যিদৰে ওলাই আহিলোঁ… কিন্তু এই মেচখনত মই আকৌ এশত আছিলো… কৰাৰ সুযোগ পাইছিলোঁ… এইবাৰ পাই আনন্দিত হৈছিলোঁ।
ঈশানে শুভমান গিলক তেওঁৰ প্ৰি-মেচৰ ৰুটিনৰ বিষয়ে সুধিছে
ইয়াৰ পিছত ৰোহিতে ধেমালিতে শুবমান গিলক সুধিলে, ‘মই জানিব বিচাৰিম যে আপুনি ডাবল চেঞ্চুৰী কৰিছে, তেন্তে ঈশানে আমাৰ লগত ইয়াত কিয় থিয় হৈ আছে?’ ঈশানে ক’লে, ‘মেচৰ আগতে মোৰ এটা প্ৰশ্ন আছে, আপোনাৰ দৈনন্দিন ৰুটিন কি? ?’ ৰোহিতে ঈশানৰ কথাত বাধা দি ক’লে, ‘তোমালোক দুয়ো একেলগে থাকে বুলি কেৱল তুমিয়েই ক’ব পাৰিবা।’ ঈশানে ক’লে, ‘নাই নাই, মই জানো, কিন্তু তাৰ মুখৰ পৰা শুনিবলৈ মন গৈছে।