প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী আৰু কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে দেওবাৰে আমেৰিকাৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি তথা ৰিপাব্লিকান ৰাষ্ট্ৰপতি পদৰ প্ৰাৰ্থী ৭৮ বছৰীয়া ডনাল্ড ট্ৰাম্পৰ ওপৰত হত্যাৰ চেষ্টাক গৰিহণা দিয়ে, যাক শনিবাৰে এক প্ৰচাৰ সমদলৰ সময়ত কাণত গুলীয়াই হত্যা কৰা হৈছিল।শ্বুটাৰ আৰু এজন ৰেলীৰ অংশগ্ৰহণকাৰী নিহত হৈছিল আৰু আন দুজন গুলীচালনাত আহত হৈছিল। ঘটনাটো হত্যাৰ চেষ্টা হিচাপে তদন্ত কৰা হৈছিল। এক্স ৰ ওপৰত এটা পোষ্টত মোডীয়ে কয় যে তেওঁৰ বন্ধু ট্ৰাম্পৰ ওপৰত হোৱা আক্ৰমণৰ বাবে তেওঁ গভীৰভাৱে চিন্তিত। “ঘটনাটোক তীব্ৰ গৰিহণা দিছো। ৰাজনীতি আৰু গণতন্ত্ৰত হিংসাৰ কোনো স্থান নাই। তেওঁৰ আশু আৰোগ্য কামনা কৰিছো। মৃতকৰ পৰিয়াল, আহত আৰু আমেৰিকান লোকসকলৰ প্ৰতি আমাৰ সমবেদনা আৰু প্ৰাৰ্থনা।” ট্ৰাম্পক দ্ৰুত আৰু সম্পূৰ্ণ আৰোগ্য কামনা কৰিছিল।”আমেৰিকাৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ডনাল্ড ট্ৰাম্পৰ ওপৰত হত্যাৰ চেষ্টাৰ বাবে মই গভীৰভাৱে চিন্তিত। এনে কাৰ্য্যক কঠোৰ ভাষাত গৰিহণা দিব লাগিব।”
শ্বটবোৰ বাজি উঠাৰ পিছত ট্ৰাম্পৰ মুখত তেজ ৰৈ গৈছিল, যাৰ ফলত তেওঁৰ নিৰাপত্তাৰ প্ৰচাৰ হৈছিল।ট্ৰাম্পে সোনকালেই বতাহত মুঠি মাৰি ক’লে: “যুঁজ দিয়ক! যুঁজ দিয়ক! যুঁজ দিয়ক!” আমেৰিকান আইন প্ৰৱৰ্তনকাৰী বিষয়াসকলে কৈছিল যে তেওঁলোকে অস্থায়ীভাৱে চিনাক্ত কৰিছিল কিন্তু সন্দেহযুক্ত শ্বুটাৰৰ নাম উল্লেখ কৰা নাছিল।তেওঁলোকে যোগ দিছিল যে তেওঁলোকে এতিয়াও গুলীচালনাৰ আঁৰৰ উদ্দেশ্য জানিব পৰা নাই।ট্ৰাম্পে তেওঁৰ ভাষণ আৰম্ভ কৰাৰ অলপ পিছতে শ্বটবোৰ বাজি উঠিছিল।প্ৰত্যক্ষদৰ্শীয়ে কৈছিল যে তেওঁলোকে ভিৰ ৰত্নলৈ যোৱা আৰু ট্ৰাম্পে অনুসৰণ কৰাৰ সৈতে প্ৰায় চাৰিটা শ্বট শুনিছিল।তেওঁ অনুষ্ঠানটোৰ ওচৰৰ এখন ছাদত ৰাইফলৰে সজ্জিত এজন লোকক ঘূৰি ফুৰা দেখিছিল। মানুহজনে যোগ দিছিল যে মানুহে নিৰাপত্তাক সতৰ্ক কৰিবলৈ শ্বুটাৰৰ ফালে আঙুলিয়াই দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।ট্ৰাম্পে সোনকালেই শ্বুটিঙৰ দৃশ্য নিউ জাৰ্চিলৈ এৰি দিয়ে, য’ত তেওঁৰ এটা গল্ফ ক্লাব আছে।