আলিয়া ভট্ট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰৰ বিবাহৰ ফটো আৰু ভিডিঅ’ আজিকালি ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে৷ ছ’চিয়েল মিডিয়াস্ক্ৰ’ল কৰাৰ লগে লগে ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটৰ বিবাহৰ ফটো সকলোতে দেখা গৈছে৷ এই তাৰকা দম্পতীৰ ফটোলৈ চাই সকলোৱে কেটৰিনা কাইফ আৰু বিকি কৌশলৰ বিয়াখন হেৰুৱাই ছে। আপুনি হয়তো লক্ষ্য কৰা নাই, কিন্তু তেওঁলোক দুয়োৰে বিবাহত এটা বিশেষ কথা আছে। এনে পৰিস্থিতিত, দুয়োজনৰ বিয়াত বীন কি সেয়া আপোনাক কওঁ আহক।১৪ এপ্ৰিলত ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটে তেওঁলোকৰ ঘৰ বাস্তুত তেওঁলোকৰ জীৱনৰ এক নতুন আৰম্ভণি কৰিছিল।ৰণবীৰ আৰু আলিয়াৰ বিবাহৰ ফটো দেখি, তেওঁলোকৰ অনুৰাগীসকলক বহুত সুখী দেখা গৈছে। এতিয়া ৰণবীৰ আৰু আলিয়াৰ মেহেন্দিৰ ফটোও ওলাইছে। দম্পতীহালৰ মেহেন্দি অনুষ্ঠানৰ ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে, কিন্তু এখন ফটো কেটৰিনা আৰু বিকিৰ বিয়াৰ সৈতেও সম্পৰ্কিত। মেহেন্দি অনুষ্ঠানত, আলিয়া আৰু ৰণবীৰে বিকি কৌশল আৰু কেটৰিনা কাইফৰ দৰে ভংগীমা নকল কৰিছিল। এনে পৰিস্থিতিত, আপুনি তেওঁলোক দুয়োৰে মেহেন্দি অনুষ্ঠানৰ ফটো চাই সাদৃশ্যৰ ধাৰণা পাব পাৰে।

মেহেন্দি অনুষ্ঠানৰ ছবিখনত দুয়োজনৰ অভিনেতাক তেওঁলোকৰ অংশৰ কোলাত আৰাম কৰা দেখা গৈছে৷ ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভট্টৰ বিয়া অৱশ্যে বেলেগ আছিল, কিন্তু মেহেন্দি অনুষ্ঠানত তেওঁলোকে বিকি আৰু কেটৰিনাৰ ভংগীমা নকল কৰিছিল৷ অৱশ্যে, মেহেন্দি অনুষ্ঠানত তেওঁলোকক বৰ মৰমলগা দেখা গৈছে বুলি কোৱাটো ভুল নহ’ব৷ আলিয়া আৰু ৰণবীৰৰ মুখৰ হাঁহিটোৱে কৈছে যে তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ নতুন যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলৈ কিমান সুখী আৰু উৎসাহিত।