হপ শ্বুটক(hop shoot) বিশ্বৰ বজাৰত অন্যতম দামী শাক বুলি গণ্য কৰা হয়, ইয়াৰ দাম প্ৰতি কিলোগ্ৰামত ৮৫,০০০ – ১ লাখ টকাৰ ভিতৰত যিকোনো ঠাইতে। খবৰ পোৱা গৈছে যে এই শাকবোৰৰ খেতি কৰা আৰু চপোৱাটো শ্ৰমৰ প্ৰয়োজন হোৱাৰ বাবে ব্যয়বহুল। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে এই শাক একে শাৰীত গজে। লগতে ইহঁত বনৰীয়াকৈ গজে আৰু বিচাৰি পোৱা আৰু চপোৱাটো কঠিন আৰু চপোৱাৰ বাবে বৃহৎ অঞ্চলত বিচাৰিব লাগে। সাধাৰণতে বিয়েৰৰ লগত জড়িত হপ গছৰ সেউজীয়া টিপ, কিয়নো ফুলবোৰ মদ্যপানীয় উৎপাদনত ব্যৱহাৰ কৰা হয় আৰু সেউজীয়া টেণ্ড্ৰিলবোৰ অন্যান্য ৰান্ধনীৰ কামত ব্যৱহাৰ কৰা হয়, যাৰ বাবে ইহঁত ৰান্ধনী জগতত বিখ্যাত হৈ পৰিছে।হপ শ্বুট ক’ত গজে?

সাধাৰণতে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰত পোৱা এই শাকবিধ প্ৰথমে হিমাচল প্ৰদেশৰ লাহাউল অঞ্চলত খেতি কৰা হৈছিল। ই বেছিভাগেই ঠাণ্ডা অঞ্চলত বৃদ্ধি পায় আৰু অনুকূল বৃদ্ধিৰ বাবে প্ৰায় ৫ৰ পৰা ৬ সপ্তাহৰ ওচৰা-ওচৰি উষ্ণতাৰ প্ৰয়োজন হয়। আপুনি জানি আচৰিত হ’ব যে হপৰ উৎপাদন বৃদ্ধিৰ সময়ত -২৫ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ বা তাতকৈ কম উষ্ণতাত জীয়াই থাকিব পাৰে। এই কাৰণেই এই পাচলি ইমান বেছি দামত বিক্ৰী কৰা হয়।হপৰ পুষ্টিকৰ মূল্য
ইয়াক বনৌষধি ঔষধ বুলি গণ্য কৰা হয় য’ত বিভিন্ন আৱশ্যকীয় তেল, ভিটামিন, খনিজ পদাৰ্থ থাকে। ভিটামিন ই, ভিটামিন বি ৬, ভিটামিন চিৰ এন্টিঅক্সিডেন্ট গুণ থাকে, যাৰ ফলত ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা অধিক সক্ৰিয় আৰু ৰোগৰ প্ৰতি কম সহজলভ্য হয়।
এই উদ্ভিদত পোৱা প্ৰাকৃতিক তেল আৰু খনিজ পদাৰ্থই ছালত প্ৰদাহ নিবাৰণকাৰী প্ৰভাৱ পেলায় আৰু পৃষ্ঠৰ ৰক্তবাহী নলী হ্ৰাস কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয়, যাৰ ফলত ৰঙা পৰা আৰু বিৰক্তি কমোৱাত সহায় কৰে।
চুলি সৰা কমায়
অধ্যয়ন অনুসৰি চুলি ধুবলৈ বিয়েৰ ব্যৱহাৰ কৰা হয় কাৰণ ইয়াত এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু হপ থাকে, যিয়ে চুলি সৰা আৰু উফিও কমোৱাত সহায় কৰে।
শিথিল পেশী
অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে হপে বিষ হোৱা পেশী আৰু শৰীৰৰ বিষৰ পৰা উপশম ঘটায়।
পাচনতন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য উন্নত কৰে
দেখা গৈছে যে হপে শৰীৰৰ বিপাকীয় ক্ৰিয়া ত্বৰান্বিত কৰে আৰু সেয়েহে পাচন স্বাস্থ্যক শান্ত কৰে।
অনিদ্ৰাৰ চিকিৎসা কৰে
অধ্যয়ন অনুসৰি হপত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আৱশ্যকীয় তেল থাকে যিয়ে ভাল টোপনি প্ৰেৰণ কৰাত সহায় কৰে।

ঋতুস্ৰাৱৰ ক্ৰেম্পৰ চিকিৎসা কৰে
হপত থকা আৱশ্যকীয় তেলৰ শান্তকাৰী গুণ আৰু শান্তকাৰী প্ৰভাৱ থাকে যিয়ে ঋতুস্ৰাৱৰ ক্ৰেম্প আৰু বিষ কমোৱাত সহায় কৰে। শান্তকাৰী গুণে পেশীবোৰ ঢিলা কৰাত সহায় কৰে আৰু বিষ কমায়।