ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাট তেওঁলোকৰ বিবাহৰ প্ৰসংগৰ বাবে বাতৰিলৈ আহিছে। সূত্ৰঅনুসৰি, দুয়ো১৫-১৬ এপ্ৰিলৰ ভিতৰত বিবাহপাশত আৱদ্ধ হ’ব পাৰে। শেহতীয়াকৈ, আলিয়া আৰু ৰণবীৰৰ বিবাহসম্পৰ্কে এটা ডাঙৰ ভৱিষ্যতবাণী হৈছে। দৰাচলতে, কাপুৰ খান্দানআৰু ভট্ট পৰিয়ালৰ ঘনিষ্ঠ বন্ধু আৰু বিখ্যাত চেলিব্ৰিটি জ্যোতিষী ভৱিক সংঘৱী, ৰণবীৰ আৰু আলিয়ানিশ্চিতভাৱে ১৬ এপ্ৰিলত বিবাহপাশত আৱদ্ধ হ’ব।৮ নম্বৰটো কাপুৰসকলৰ বাবে অতি বিশেষ।ৰণবীৰ আৰু আলিয়াই ১৬ এপ্ৰিলত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হ’ব, এয়া নিশ্চিত। দুয়োটা পৰিয়ালে চেম্বুৰৰ আৰ কে হাউচত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। মই ব্যক্তিগতভাৱে ৰণবীৰ আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালক জানো আৰু তেওঁলোকে ৮ নম্বৰটো বহুত বিবেচনা কৰে। ১৬ এপ্ৰিল, ২০২২-ৰ ভাগ্য ৮ নম্বৰত আহিছে। সেইকাৰণে তেওঁলোকে বিবাহৰ পৱিত্ৰ বন্ধনত বিবাহপাশত আৱদ্ধ হ’বলৈ এই তাৰিখটো বাছনি কৰিছে।তেওঁলোকৰ জীৱনতো উত্থান-পতন থাকিব।দুয়োজনৰ ব্যক্তিগত সংখ্যাৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, ৰণবীৰৰ জন্ম ১৯৮২ চনৰ ২৮ ছেপ্টেম্বৰত হৈছিল, যাৰ অনুসৰি তেওঁৰ ১ নম্বৰ ব্যক্তিত্ব আছে। তেওঁ তুলা ৰাশিৰ সৈতেও জড়িত। তেওঁৰ ভাগ্য ৩ নম্বৰ। আলিয়াৰ জন্ম ১৯৯৩ চনৰ ১৫ মাৰ্চত হৈছিল। তেওঁৰ ৰাশি চিহ্নটো কৃতজ্ঞ আৰু তেওঁৰ ভাগ্য ৪। এইটো এটা ভাল সংমিশ্ৰণ, যদিও আমি তেওঁলোকৰ কাষৰ ব্যৱধানউপেক্ষা কৰিব নোৱাৰো। দুয়োজনৰ মাজত প্ৰায় ৯ বছৰৰ ব্যৱধান আছে, যিটো তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ প্ৰাৰম্ভিক দিনবোৰত এটা ডাঙৰ সমস্যা আছিল।
ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ’য়ে হয়তো ৰণবীৰক হতবাক কৰিছিল বিবাহৰ পিছত, দুয়োজনে তেওঁলোকৰ ছবি ‘ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ’ ৯ ছেপ্টেম্বৰ, ২০২৩ তাৰিখে মুক্তি দিব। দুৰ্ভাগ্যবশতঃ, মই সেই ছবিখনৰ ভৱিষ্যত দেখা নাই। ৰণবীৰ কাপুৰৰ বাবে, ৯ পইণ্ট অতি মাৰাত্মক। চলচ্চিত্ৰখন বছৰৰ ৯ আৰু ৯ ম মাহত মুক্তি লাভ কৰিছে। গতিকে কৰবাত ই তেওঁলোকৰ মনঅনুসৰি সফল প্ৰমাণ কৰিব নোৱাৰিব। ছবিখনৰ মুক্তিৰ প্ৰথম ২-৩ দিনভাল ব্যৱসায় কৰিব পাৰে, কিন্তু ই দীঘল দৌৰৰ ঘোঁৰা হিচাপে প্ৰমাণিত নহ’ব। আলিয়া ভট্টৰ ভাগ্যই এই ছবিখনক দুৰ্যোগৰ পৰা বাধা দিব পাৰে। দুয়োজনে কিছু সমালোচনাৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে। দুয়োজনৰ অন-স্ক্ৰীণ কেমিষ্ট্ৰীয়ে কাম নকৰিব পাৰে, কিন্তু অফ-স্ক্ৰীণএই দুয়োজনে জনপ্ৰিয়তা সংগ্ৰহ কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব।
আলিয়াৰ ভগ্নী পূজা ভট্টেও ভৱিষ্যতবাণীত বিশ্বাস কৰে ভট্ট পৰিয়ালত, পূজা ভট্ট তেওঁৰ ব্যক্তিগত আৰু পেছাদাৰী জীৱনৰ সৈতে সম্পৰ্কিত ভৱিষ্যত জানিবলৈ অতি আগ্ৰহী। তাই আলিয়া ভট্টৰ বিষয়েও প্ৰশ্ন কৰি থাকে। পূজাই গোটেই ভট্ট পৰিয়ালটোৰ বিষয়ে সুধিছিল। তাইৰ এটা ৱেব শৃংখলা ‘বম্বে বেগম’ আহিছিল, সেই সময়ত তাই খুব নাৰ্ভাস আছিল। মোৰ মনত আছে, তেওঁ এই প্ৰকল্পটোৰ বিষয়ে মোৰ পৰামৰ্শ লৈছিল।