খবৰ অনুসৰি ৰাখী সাৱন্তৰ স্বামী আদিল খানক মুম্বাইৰ অশিৱাৰা আৰক্ষীয়ে জিম্মাত লৈছে। পুলিচে গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ সময়ত ৰাখীক লগ কৰিবলৈ তেওঁ ৰাখীৰ ঘৰলৈ গৈছিল।ৰাখী সাৱন্তৰ জীৱনত আজিকালি বহুত হিচকি উঠিছে। তেওঁৰ জীৱনৰ গোটেই মাহটো উত্থান-পতনেৰে ভৰি আছিল আৰু ফেব্ৰুৱাৰী মাহতো এই ধাৰা অব্যাহত আছে। প্ৰথমে মাকৰ অসুখত ৰাখী সাৱন্ত বেয়াকৈ ভাঙি যায়, তাৰ পিছত বিয়া প্ৰকাশ পালে আদিলে বিয়া গ্ৰহণ নকৰা, মাকৰ মৃত্যু আৰু এতিয়া আদিলৰ অবিশ্বাস। বৰ্তমান সময়ত তেওঁৰ স্বামী আদি খান দুৰানী (আদিল খান দুৰ্ৰানী)ক আৰক্ষীয়ে জিম্মাত লোৱাৰ খবৰ আহিছে। কিন্তু গ্ৰেপ্তাৰৰ কাৰণ এই মুহূৰ্তত জানিব পৰা হোৱা নাই। কিন্তু ৰাখী সাৱন্তই যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা সংবাদ মাধ্যমত দিয়া বক্তব্যৰ পৰা স্পষ্ট হৈ পৰিছে যে এই বিষয়টো কেৱল বিবাহ বহিৰ্ভূত প্ৰেমৰ সৈতে জড়িত।
ৰাখীয়ে এদিন আগতেই থানা পালেহি
বাৰু মই কওঁ যে ৰাখী সাৱন্তকো কিছুদিন আগতে থানাত দেখা গৈছিল, যোৱাৰ পিছত যেতিয়া তাইক প্ৰশ্ন কৰা হৈছিল, তাই কৈছিল যে তাই ব্যক্তিগত কামৰ বাবে ইয়ালৈ আহিছে আৰু কথা ক’বলৈ একো নাই।মই বিচাৰো এতিয়া আহি থকা খবৰ অনুসৰি আদিল ৰাখীৰ ঘৰত উপস্থিত হৈছিল তাইক লগ কৰিবলৈ, তাৰ পিছতহে তেওঁক জিম্মাত লোৱা হৈছিল।
ৰাখীয়ে আদিলক অতিৰিক্ত বৈবাহিক সম্পৰ্কৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে
বিবাহ প্ৰকাশ পোৱাৰ পিছৰে পৰা ৰাখী আৰু আদিলৰ মাজত আৰম্ভ হৈছে প্ৰকৃত সমস্যা। তাৰ আগতে সকলো ঠিকেই দেখা গৈছিল। ৰাখীৰ মাতৃৰ মৃত্যুৰ মাত্ৰ ৪-৫ দিন পিছতে ৰাখীয়ে সংবাদ মাধ্যমত বহুত কান্দি কান্দি আদিলে কাৰোবাৰ লগত প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক থকা বুলি ইংগিত দিছিল আৰু এতিয়া তাই নামটো প্ৰকাশ কৰি কয় যে আদিলৰ বিয়া তনু নামৰ ছোৱালী এজনীৰ লগত হৈছে।তেওঁ ইন ৰাখীৰ সৈতে সম্পৰ্ক আৰু ৰাখীক প্ৰতাৰণা কৰি আছে। তেওঁ এতিয়া আদিলৰ বিৰুদ্ধে অতি গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি কয় যে আদিলে তেওঁৰ সকলো ধন লৈ মাকৰ চিকিৎসাৰ বাবেও নিদিলে, যাৰ বাবে তেওঁৰ মাতৃৰ মৃত্যু হয়।