১৫ মাৰ্চত গোৰেগাঁৱত মুম্বাইৰ ৰয়েল পামছত ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু শ্ৰদ্ধা কাপুৰ অভিনীত লাভ ৰঞ্জনৰ পৰৱৰ্তী ছেটত এটা অতি অপ্ৰীতিকৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছিল। ইয়াৰ পূৰ্বে ২০২১ চনৰ অক্টোবৰত কান্দিভালীৰ মুম্বাইৰ চাৰকোপ অঞ্চলত দৃশ্যগ্ৰহণ কৰা এই চলচ্চিত্ৰখনৰ বাবে এটা গানত কাম কৰা শ্ৰমিকসকলে ছেটত প্ৰৱেশ কৰিছিল আৰু কৈছিল যে তেওঁলোকৰ ভ্ৰাতৃত্বৰ ৩৫০ জন লোকক ১ কোটি, ২২ লাখ টকা পৰিশোধ কৰা হোৱা নাই। আৰক্ষীক মাতি পঠোৱা হৈছিল, যিয়ে উত্তেজিত শ্ৰমিকসকলক আৰে আৰক্ষী চকীলৈ লৈ গৈছিল আৰু পিছত ইউনিয়নবোৰে তেওঁলোকক মুকলি কৰিবলৈ ষ্টেচনলৈ দৌৰি গৈছিল। অৱশ্যে শ্ৰমিকসকলক আৰক্ষীৰ ভানত লৈ যোৱাৰ পিছত গুলীচালনা অব্যাহত আছিল।ব্ৰেকিং কাহিনী অনুসৰি, লাভ ফিল্মছে আন্দোলনৰ আগতে এফডব্লিউআইচিই আৰু অন্যান্য ইউনিয়নলৈ এখন পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছিল, ফিল্ম ষ্টুডিঅ’ ছেটিং আৰু মিত্ৰ মজদুৰ ইউনিয়নৰ সাধাৰণ সম্পাদক গণেশৱাৰলাল শ্ৰীবাস্তৱে কৰা অভিযোগৰ উত্তৰত, যে তেওঁলোকে কোনো পৰিশোধ নকৰাৰ বাবে দায়বদ্ধ নহয় কিয়নো তেওঁলোকে ভাড়া তৈয়াৰ কৰা প্ৰডাকচন ডিজাইনাৰ দীপংকৰ দাস গুপ্তাক দিছিল। এই সন্দৰ্ভত সকলো প্ৰয়োজনীয় পৰিশোধ।দীপংকৰ দাস দাসগুপ্তাই কৈছিল, “যদি মোৰ দোষ আছিল, মই এতিয়াও লাভৰ সৈতে শ্বুটিং কৰি থাকিলোহেঁতেন নেকি? দৰাচলতে, আমি কোৱাৰ লগে লগে, মই একেটা ৰণবীৰ-শ্ৰদ্ধাৰ ছেটত আছোঁ।” দীপংকৰৰ মতে, হাইপাৰলিংকৰ জয়শংকৰ আৰু গৌতম এই খেলিমেলিৰ বাবে দায়ী আছিল। দীপংকৰে কৈছিল যে তেওঁ প্ৰকল্পটো হাইপাৰলিংক নামৰ এটা কোম্পানীক আউটচৰ্চ কৰিছিল, যিয়ে ইয়াক এক নিৰ্দিষ্ট প্ৰশান্ত ভিচাৰেলৈ আউটচৰ্চ কৰিছিল।এই চলচ্চিত্ৰখনৰ শেহতীয়া টো হ’ল যে চিত্ৰকূটত এটা নতুন ছেট কৰা হৈছিল আৰু আজি ৰাতিপুৱা, কৰ্মৰত শ্ৰমিকৰ দলটোৱে তেওঁলোকৰ আউজাৰ (সঁজুলি) তলত ৰাখিছিল। যোগাযোগ কৰা হ’লে, এফডব্লিউআইচিইৰ সাধাৰণ সম্পাদক অশোক দুবেই নিশ্চিত কৰি কয়, “হয়, আজি লাভ ৰঞ্জনৰ আহিবলগীয়া চলচ্চিত্ৰখনৰ ছেটত এইটো ঘটিছে। এয়া হৈছে শ্ৰমিকসকলৰ সৈতে একতাৰ পদক্ষেপ, যিসকলক এতিয়াও বেতন দিয়া হোৱা নাই। প্ৰথমে কান্দিভলীত পৰিশ্ৰম কৰা শ্ৰমিকৰ দলটোক দৰমহা দিয়া হোৱা নাছিল। পিছত, তেওঁলোকে ৰয়েল পামছত দৃশ্যগ্ৰহণ কৰিছিল য’ত তেওঁলোকে শ্ৰমিকৰ দ্বিতীয় দল বুলি কৈছিল, যিসকলক সম্পূৰ্ণ পৰিশোধ কৰা হোৱা নাই – 12.5 লাখ টকাৰ পৰিমাণ বকেয়া।
তাৰ পিছত, তেওঁলোকে চিত্ৰকূট, আন্ধেৰীৰ এটা ছেটত দৃশ্যগ্ৰহণ কৰি আছে। তাত, এটা ছেটত শ্বুটিং চলি আছে। তেওঁলোকে ওচৰৰ ঠাইত আন এটা ছেট তৈয়াৰ কৰি আছিল, য’ত শ্ৰমিকসকলে আজি কাম কৰা বন্ধ কৰি দিছিল। ইয়াতো, এক নতুন শ্ৰমিক ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে।”