ফাল্গুনী পাঠকে নেহা কক্কৰৰ বিৰুদ্ধে আইনী ব্যৱস্থা ল’ব বিচাৰে, কিন্তু ইয়াৰ বাবে, শ্বিয়া কক্কৰে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ট্ৰ’ল হৈ থাকে। কিন্তু শেহতীয়াকৈ নেহাই তাইৰ গান অ’ সজনা মুক্তি পোৱাৰ পিছৰে পৰা নেতিবাচকতাৰ সন্মুখীন হৈছে। অৱশ্যে, অনুৰাগীসকলে তেওঁক সমৰ্থন কৰিছে।

নেহা কক্কৰৰ গান ‘অ’ সজনা’ শেহতীয়াকৈ মুকলি কৰা হৈছে। গানটো নেহাই গাইছে। একে সময়তে, ধনশ্ৰী বাৰ্মা আৰু প্ৰিয়ংক শৰ্মাক নেহাৰ সৈতে ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে। মই আপোনাক কওঁ যে নেহাৰ এই গানটো ৯০ ৰ দশকৰ ফাল্গুনী পাঠকৰ জনপ্ৰিয় আৰু হিট গান মেইনে পায়েল হে শংকাইৰ মনোৰঞ্জন। এই গানটোক লৈ বহুত হুলস্থূল হৈছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত ব্যৱহাৰকাৰীসকলে মন্তব্য কৰিছে যে নেহাই পুৰণি গানটো নষ্ট কৰিছে। নেহাক বহুত ট্ৰ’ল কৰা হৈছে। ইফালে, ফাল্গুনীয়ে একো নোকোৱাকৈ ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা পোষ্টও শ্বেয়াৰ কৰিছিল, য’ত ব্যৱহাৰকাৰীজনে লিখিছিল যে নেহাই এই গানটোৰ জৰিয়তে ফালগুনীৰ প্ৰকৃত গানটো নষ্ট কৰিছিল।
এতিয়া এই গানটোৰ বিষয়ে শেহতীয়াকৈ এটা সাক্ষাৎকাৰত ফাল্গুনীৰ সৈতে কথা পাতিছিল। তেওঁ কৈছিল যে নেহা বা নিৰ্মাতাসকলে গানটো মুকলি হোৱাৰ আগতে বা পিছত এই গানটোৰ মনোৰঞ্জনৰ বিষয়ে তেওঁৰ সৈতে কথা পতা নাছিল। গায়িকাগৰাকীয়ে লগতে কয় যে তেওঁ নেহাৰ বিৰুদ্ধে আইনী ব্যৱস্থা ল’ব বিচাৰে, কিন্তু গানটোৰ অধিকাৰ নথকাৰ বাবে এনে কৰিব নোৱাৰে।
ফাল্গুনীৰ গানটো ১৯৯৯ চনত মুক্তি দিয়া হৈছিল। এই গানটোৰ ভিডিঅ’টোত এটা পুতলা প্ৰদৰ্শনী দেখুওৱা হৈছে। নেহাৰ অ’ সজনা গানটো ১৯ ছেপ্টেম্বৰত ইউটিউবত প্ৰিমিয়াৰ হৈছিল। পুৰণি হিন্দী গানবোৰ পুনৰ নিৰ্মাণ কৰা তানিষ্ক বাগচীয়ে এই গানটো ৰচনা কৰিছে।