ৰেপাৰ কোষ্টা টিচৰ মঞ্চত অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰি থকাৰ সময়তে মৃত্যু হয়, মৃত্যুৰ পূৰ্বে এটা বিশেষ ভিডিঅ’!
দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ ৰেপাৰ আৰু সংগীতজ্ঞ কোষ্টা টিচ জোহান্সবাৰ্গ কনচাৰ্টৰ সময়ত অজ্ঞান হৈ পৰে আৰু সেই সময়তে তেওঁৰ মৃত্যু হয়। কোষ্টা টিচৰ বয়স আছিল মাত্ৰ ২৭ বছৰ। তেওঁৰ মৃত্যুৰ কোনো আনুষ্ঠানিক নিশ্চিতকৰণ হোৱা নাই, তথাপিও দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ সংসদৰ সদস্য জুলিয়াছ চেলো মালেমাকে ধৰি বিভিন্ন শিল্পী, সংগীত নেটৱৰ্ক আৰু অনুৰাগীয়ে শোক প্ৰকাশ কৰিছে।

জোহান্সবাৰ্গত অনুষ্ঠিত হোৱা আল্ট্ৰা চাউথ আফ্ৰিকা মিউজিক কনচাৰ্টত কষ্টা টিচে কণ্ঠদান কৰি আছিল যেতিয়া এই কাণ্ড সংঘটিত হয়। এই সময়ছোৱাৰ বহু ভিডিঅ’ও ছ’চিয়েল মিডিয়াত পোহৰলৈ আহিছে যেতিয়া তেওঁ মঞ্চত পৰিল। ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে যে তেওঁ প্ৰথমে পৰি যায় আৰু তাৰ পিছত নিজকে মেনেজ কৰে কিন্তু কিছু সময়ৰ পিছত অজ্ঞান হৈ পৰে আৰু তাৰ পিছত চেতনা ঘূৰাই নাপায়। অৱশ্যে তেওঁৰ মৃত্যুৰ কাৰণ বৰ্তমান জানিব পৰা হোৱা নাই।
কোন আছিল কোষ্টা ছ’বানোগ্লু
কোষ্টা টিচ নামেৰে বেছি পৰিচিত কোষ্টা ছ’বানোগ্লু আছিল শ্বাটিনিৰ ওচৰৰ আৰু মোজাম্বিকৰ সীমান্তৰ ম্বোম্বেলাৰ এজন উদীয়মান শিল্পী। তেওঁৰ আটাইতকৈ সফল একক বিগ ফ্লেক্সা ইউটিউবত ৪৫ মিলিয়নতকৈ অধিক দৰ্শক আছে আৰু শেহতীয়াকৈ আমেৰিকাৰ শিল্পী একনৰ সৈতে এটা ৰিমিক্স মুকলি কৰা হৈছে।
দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ সংগীত উদ্যোগে হেৰুৱাইছে বহু উজ্জ্বল তাৰকা
দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ সংগীত জগতৰ বাবে এইটো এটা ডাঙৰ আঘাত। ইয়াৰ পূৰ্বে ফেব্ৰুৱাৰী মাহৰ মাজভাগত ডাৰবানৰ এখন ৰেষ্টুৰেণ্টত জনপ্ৰিয় ৰেপাৰ কিয়ৰ্নান ফৰ্বছ, যাক এ কে এ বুলিও কোৱা হয়, তেওঁক মাৰাত্মকভাৱে গুলীয়াই হত্যা কৰা হৈছিল। ২০২২ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত ৰিকি ৰিক নামেৰে বেছি পৰিচিত সংগীতজ্ঞ ৰিখাডো মাখাডোক আত্মহত্যাৰ আপাত দৃষ্টিত হত্যা কৰা হৈছিল।