কেৱল ঠাণ্ডা আৰু ঠাণ্ডা নহয়, ক’ৰোনাৰ ভয়ো নাইকিয়া হ’ব, এই কাজ খালে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি পাব।শীতকালৰ লগতে সংক্ৰামক ৰোগৰ সম্ভাৱনাও বাঢ়িছে। আয়ুৰ্বেদিক কাজ বনাই আমি ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰিব পাৰো আৰু ৰোগৰ পৰা হাত সাৰিব পাৰো। চৰ্দি আৰু ফ্লু কৰ’নাৰ লক্ষণ। আজিকালি চৰ্দি আৰু ফ্লুৰ সমস্যা বাঢ়িছে। যদি আপুনি এনে ৰোগৰ পৰা আঁতৰি থাকিব বিচাৰে তেন্তে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰাটো প্ৰয়োজনীয়। আমাৰ ঘৰত এনে বহু বস্তু আছে যিবোৰৰ ঔষধি গুণ আছে। এই পুষ্টি সমৃদ্ধ বস্তুবোৰৰ পৰা এটা কাপ তৈয়াৰ কৰা হয়। আয়ুৰ্বেদিক কাজ খালে আমি শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰিব পাৰো আৰু ৰোগৰ পৰা হাত সাৰিব পাৰো।
তুলসীৰ কাপ
তুলসীৰ বহুতো ঔষধি গুণ আছে। ই শৰীৰৰ পৰা বহু ৰোগ দূৰ কৰাৰ কাম কৰে। তুলসীৰ কাপ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। ভিটামিন চি, এন্টি-ভাইৰেল, এন্টি-বেক্টেৰিয়েল, এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী গুণ ইয়াত পোৱা যায়, যিয়ে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধিৰ কাম কৰে। তুলসীত ক’লা জলকীয়া। হলুদ, গিলয়, আদা আৰু দালচেনি মিহলাই তুলসীৰ কাপ তৈয়াৰ কৰা হয়। এই সকলোবোৰ একেলগে উতলাই তাৰ পিছত ফিল্টাৰ কৰি সেৱন কৰক। চৰ্দি, চৰ্দি আৰু জ্বৰ আদি বহুতো সংক্ৰামক ৰোগ দূৰত থাকিব বিলাহীৰ কাপ
পুষ্টিকৰ উপাদানৰ ভঁৰাল বিলাহীত লুকাই থাকে। ইয়াত প্ৰটিন, কেলচিয়াম, ফছফৰাছ, ক’পাল আৰু আইৰণ আদি পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায়। বিলাহীত গুড় আৰু ক’লা জলকীয়া মিহলাই এটা কাপ তৈয়াৰ কৰা হয়। এই দুয়োটাৰে প্ৰভাৱ গৰম। ই ঠাণ্ডা দূৰ কৰি ভিতৰৰ পৰা শৰীৰ গৰম কৰে। বিলাহীৰ কাপ এটাই ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰি ৰোগবোৰ শৰীৰৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখে।
ডালচেনিৰ কাপ
এন্টি ভাইৰেল, এন্টি-বেক্টেৰিয়েল, এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী গুণ ডালচেনিত পোৱা যায়, ইহঁতে ৰোগৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াৰ শক্তি বৃদ্ধি কৰে। ডালচেনিৰ কাপ অতি উপকাৰী। ইয়াত থকা পুষ্টিকৰ উপাদানে শৰীৰৰ পৰা সংক্ৰামক ৰোগ আঁতৰাই পেলায়। ডালচেনি পানীত দি উতলাই লওক। মৌৰ লগত মিহলি কুহুমীয়া কাপ খালে চৰ্দি আৰু ফ্লুকে ধৰি বহু ৰোগ দূৰত থাকিব।