বলীউডৰ ‘স্পট’ আঁতৰোৱাৰ বাবে বৈঠকত মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথৰ পৰা সহায় বিচাৰিছিল সুনীল শ্বেট্টীয়ে
অভিনেতা সুনীল শ্বেট্টীয়ে মুখ্যমন্ত্ৰী যোগীক সাক্ষাৎ, বলীউডৰ বৰ্জন ট্ৰেণ্ডৰ পৰা মুক্তি পাবলৈ কাতৰ অনুৰোধ।
মুম্বাইলৈ দুদিনীয়া ভ্ৰমণসূচী লৈছে ইউ পিৰ মুখ্যমন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱালে। এই সময়ছোৱাত তেওঁ শ্বেট্টী, সুভাষ ঘাই, জেকী শ্ৰফ, ৰাজকুমাৰ সন্তোষী, মনমোহন শ্বেট্টী আৰু বনী কাপুৰকে ধৰি চলচ্চিত্ৰ জগতৰ লোকক লগ পায়।সুনিল শ্বেট্টী নিউজ: বলীউডৰ অভিনেতা সুনীল শ্বেট্টীয়ে বৃহস্পতিবাৰে উত্তৰ প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথক ঘৃণা শেষ কৰাত সহায় কৰিবলৈ আহ্বান জনায় চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগৰ বিৰুদ্ধে আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়াত বলীউড বৰ্জনৰ ধাৰা ভংগ কৰে।
নয়ডা ফিল্ম চিটিত শ্বুটিং আৰু বিনিয়োগৰ সম্ভাৱনাৰ বিষয়ে আলোচনাৰ বাবে আয়োজন কৰা এখন বৈঠকৰ সময়ত শ্বেট্টীয়ে চলচ্চিত্ৰ জগতখনৰ সমস্যাটো আগবঢ়াইছিল। লগতে বলীউডৰ ‘স্পট’ আঁতৰোৱাৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীক হস্তক্ষেপ কৰাত সহায় কৰিবলৈ আদিত্যনাথক অনুৰোধ জনায়।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণ কথাটো হ’ল, দীৰ্ঘদিন ধৰি বলীউডৰ বহু ছবি আৰু তাৰকাৰ বিৰুদ্ধে ছ’চিয়েল মিডিয়াত বৰ্জনৰ ধাৰা চলি আহিছে। শেহতীয়াকৈ শ্বাহৰুখ খানৰ আগন্তুক ছবি পাঠান বিতৰ্কৰ কেন্দ্ৰবিন্দু। যোৱা ১২ ডিচেম্বৰত অনলাইনত মুক্তি পোৱা ছবিখনৰ ‘বেশৰাম ৰং’ গীতটো আটাইতকৈ বিতৰ্কিত হৈ পৰে আৰু অতি সোনকালেই চৰ্চাৰ বিষয় হৈ পৰে। বহুতে গীতটো ভাল পোৱাৰ বিপৰীতে গীতটোত কেশৰ ৰঙৰ সাজ-পোছাকৰ ব্যৱহাৰৰ বাবে ইয়াক আপত্তিজনক বুলি বিবেচনা কৰা আন কিছুমানো আছিল।
মুম্বাই ভ্ৰমণত মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী
আপোনালোকক কওঁ যে ইউ পিৰ মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে দুদিনীয়া মুম্বাই ভ্ৰমণত আছে। এই সময়ছোৱাত শ্বেট্টী, সুভাষ ঘাই, জেকী শ্ৰফ, ৰাজকুমাৰ সন্তোষী, মনমোহন শ্বেট্টী আৰু বনী কাপুৰকে ধৰি চলচ্চিত্ৰ জগতৰ লোকক লগ পায়।
মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথে বৃহস্পতিবাৰে মহানগৰীত ৰোডশ্ব’ অনুষ্ঠিত কৰি ১০-১২ ফেব্ৰুৱাৰীলৈ লক্ষ্ণৌত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া তিনিদিনীয়া ‘ইউ পি গ্ল’বেল ইনভেষ্টৰ ছামিট’ৰ সময়ত উত্তৰ ৰাজ্যখন ভ্ৰমণ কৰিবলৈ উদ্যোগপতি আৰু উদ্যোগীসকলক আমন্ত্ৰণ জনায়।