বলীউডৰ অভিনেত্ৰী শিল্পা চেট্টী সদায় লাইমলাইটত থাকে। তেওঁলোক সামাজিক মাধ্যমতো অতি সক্ৰিয়। ‘শ্বুটিং ছেটৰ পৰা শিল্পাৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ থাকে, কিন্তু তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ আভাস অনুৰাগীসকলক সময়ে সময়ে দিয়া হয়।শ্বুটিং ছেটৰ পৰা শিল্পাৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ থাকে, কিন্তু তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ আভাস অনুৰাগীসকলক সময়ে সময়ে দিয়া হয়। শেহতীয়াকৈ, শিল্পাৰ স্বামী ৰাজ কুন্দ্ৰাই পৰিয়ালটোৰ সৈতে ভ্ৰমণলৈ গৈছিল। এই সময়ছোৱাত, তেওঁৰ এটা ভিডিঅ’ ওলাইছে য’ত তেওঁক চিনাক্ত কৰিব পাৰি  কঠিন। শিল্পা এই সময়ত উপস্থিত নাছিল আৰু তাই ৰাজক পিছত এই বেলেগ ষ্টাইলত দেখিছিল। তেওঁলোকে ৰাজক দেখি হতবাক হৈছিল। ৰাজ কুন্দ্ৰাৰ এটা নতুন ভিডিঅ’ ইনষ্টাগ্ৰামত প্ৰকাশ পাইছে য’ত তেওঁক ক’লা ৰঙৰ চুৱেটশ্বীটত দেখা গৈছে।
়
ইয়াৰ লগতে, তেওঁ নীলা ৰঙৰ জিন্স পিন্ধিছিল ৰাজৰ চেহেৰাত মন কৰিবলগীয়া কথাটো হ’ল যে তেওঁ মুখৰ মুখা পিন্ধি আছে। তেওঁৰ গোটেই মুখখন ঢাকি ৰখা হৈছে আৰু একো দৃশ্যমান নহয়। মাকৰ সৈতে গাড়ীৰে শাহু আৰু তাইৰ ভনীয়েক শমিতা চেট্টীও নামি আহে।