এলভিছ যাদৱৰ গোচৰঃ বিখ্যাত ইউটিউবাৰ তথা বিগ বছ অ’টিটি বিজয়ী এলভিছ যাদৱক নয়ডা আৰক্ষীয়ে সাপৰ দাগ ধৰাৰ গোচৰত জেৰা কৰিছে। এলভিছ যাদৱে মঙলবাৰে (০৭ নৱেম্বৰ) গভীৰ নিশা গোপনে ছেক্টৰ-২০ থানাত উপস্থিত হৈ  হাজিৰ হয়। য’ত ডিচিপি আৰু এচিপি পৰ্যায়ৰ বিষয়াসকলে তেওঁক প্ৰায় ৩ ঘণ্টা ধৰি জেৰা কৰিছিল। সংবাদ মাধ্যমক এৰাই চলি ৰাতি ২ বজাৰ ওচৰত তেওঁ থানাৰ পৰা ওলাই আহিল।
একে সময়তে আজি বুধবাৰে (০৮ নৱেম্বৰ) নয়ডা আৰক্ষীয়ে গোচৰটোত গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা ৫জন অভিযুক্তৰ আৰক্ষীৰ জিম্মাত ৰিমাণ্ড লাভ কৰিব পাৰিব। ইয়াৰ পিছত নয়ডা আৰক্ষীয়ে এই অভিযুক্তৰ এজন ৰাহুলৰ সৈতে মুখামুখিকৈ বহি এলভিছ যাদৱক জেৰা কৰিব। ইয়াৰ পূৰ্বে আৰক্ষীয়ে তেওঁক মঙলবাৰে হাজিৰ হ’বলৈ চমন জাৰি কৰিছিল।
কি অভিযোগ?
আহক, ৩ নৱেম্বৰত নয়ডা আৰক্ষীয়ে ৰেভ পাৰ্টিত সাপৰ বিষ ব্যৱহাৰ কৰাৰ অভিযোগত ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ প্ৰভাৱশালী তথা অ’টিটি ৰিয়েলিটি শ্ব’ৰ বিজয়ী এলভিছ যাদৱকে ধৰি ছয়জন লোকৰ বিৰুদ্ধে বন্যপ্ৰাণী (সুৰক্ষা) আইন আৰু ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ অধীনত গোচৰ ৰুজু কৰিছিল  বিধানৰ অধীনত এফআইআৰ পঞ্জীয়ন কৰা হৈছিল। আৰক্ষীৰ তথ্য অনুসৰি পাৰ্টিৰ স্থান ‘বেংকেট হল’ৰ পৰা পাঁচটা কব্ৰাসহ ৯টা সাপ উদ্ধাৰ কৰাৰ বিপৰীতে ২০ মিলিলিটাৰ সন্দেহযুক্ত সাপৰ বিষো জব্দ কৰা হৈছে।