দিল্লীৰ জলবায়ুৰ অৱনতি ঘটিছে। দেৱালীত নাড়ী জ্বলোৱা আৰু আতচবাজী বিস্ফোৰণৰ পৰা প্ৰদূষণৰ স্তৰ ইমানেই বৃদ্ধি পাইছে যে ই এতিয়া জীৱনৰ বাবে বিপদজনক হৈ পৰিছে। দেৱালীৰ পিছত কাহ আৰু নাক বন্ধ ৰোগ বৃদ্ধি পাইছে। অ’পিডি ৰোগীৰ ক্ষেত্ৰত শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত ৰোগীৰ ক্ষেত্ৰত 20 ৰ পৰা 30% বৃদ্ধি হৈছে।গতিকে ৰাজধানীৰ চিকিৎসালয়সমূহ ক্ৰমান্বয়ে ডিঙিৰ বিষ আৰু উশাহ চুটি হোৱা ৰোগত ভুগি আছে।দ্বাৰকাৰ আকাশ হেল্থকেয়াৰৰ পালমোনোলজিষ্ট ডাঃ অক্ষয় বুধৰাজাই কয়, “উশাহ চুটি হোৱা, নাক ওলোৱা, ডিঙি বিষোৱা, বুকুৰ সংক্ৰমণ, এলাৰ্জি আৰু হাপানি অপ্ৰত্যাশিতভাৱে ঘটনাবোৰ বাঢ়ি আহিছে। প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত কণিকা পদাৰ্থৰ এক পৃথক প্ৰভাৱ আছে। এয়া হৈছে এজন ব্যক্তিৰ বয়স, স্বাস্থ্যৰ স্থিতি, গৰ্ভধাৰণ, বৃত্তিগত বিপদাশংকা আৰু ধূমপান।”প্ৰদূষণ বায়ুত মাত্ৰ কেইমিনিটমান অতিবাহিত কৰিলে চকুৰ দৃষ্টিশক্তি (চকুৰ সংকোচন), উশাহ চুটি হোৱা, মুৰৰ বিষ, নিদ্ৰাহীনতা, মনোযোগৰ অভাৱ, বমি আৰু পেটৰ বিষ ৰোগ সৃষ্টি কৰে।