ভাৰত বনাম পাকঃ শ্বাহিন আফ্ৰিদিৰ প্ৰস্থানক লৈ হতবাক হৈ পাকিস্তানৰ ৱাকাৰ ইউনুছে খঙত ৰোহিত-বিৰাটৰ বাবে এইকথা কয়!
ভাৰত বনাম পাকিস্তানঃ শ্বাহিন শ্বাহ আফ্ৰিদি এছিয়া কাপৰ পৰা বাহিৰ হোৱাৰ লগে লগে পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন ৱাকাৰ ইউনুছে ভাৰতীয় দলৰ বাবে এটা ডাঙৰ কথা কৈছে। তেওঁ ভাৰতীয় দলৰ শীৰ্ষ ক্ৰমক তাচ্ছিল্য কৰিছে।সকলো ক্ৰিকেট অনুৰাগীয়ে ২৮ আগষ্টত ভাৰত আৰু পাকিস্তানৰ মাজৰ খেলখনৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে, কিন্তু এই খেলখনৰ পূৰ্বে পাকিস্তানৰ তাৰকা বলাৰ শ্বাহিন শ্বাহ আফ্ৰিদি আউট হৈছে। এইটোৱে পাকিস্তানী দলটোক তীব্ৰ আঘাত দিছে। এতিয়া পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন দ্ৰুত বলাৰ ৱাকাৰ ইউনুছে ভাৰতীয় দলৰ শীৰ্ষ ক্ৰমত তীব্ৰ সমালোচনা কৰিছে।
Shaheen’s injury Big relief for the Indian top order batsmen. Sad we won’t be seeing him in #AsiaCup2022 Get fit soon Champ @iShaheenAfridi pic.twitter.com/Fosph7yVHs
— Waqar Younis (@waqyounis99) August 20, 2022
যোৱা টি-২০ বিশ্বকাপত ধ্বংসযজ্ঞ চলাইছিল
শ্বাহিন শ্বাহ আফ্ৰিদীয়ে যোৱা টি-২০ বিশ্বকাপত হত্যাকাৰী বল িং কৰিছিল। তেওঁ ভাৰতৰ ৰোহিত শৰ্মা, কে এল ৰাহুল আৰু বিৰাট কোহলীৰ উইকেট দখল কৰে। ইয়াৰ ফলত ভাৰতীয় বেটিং খহি পৰে আৰু টীম ইণ্ডিয়াই মেচখন ১০ উইকেটত হেৰুৱায়। ইয়াৰ পিছত, ভাৰতীয় দলটোৱে আনকি টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২১ৰ ছেমি ফাইনেলতো উপনীত হ’ব নোৱাৰিলে।
ৱাকাৰ ইউনুছে কৈছিল
পাকিস্তানৰ তাৰকা দ্ৰুত বলাৰ শ্বাহিন আফ্ৰিদি আঘাতৰ বাবে এছিয়া কাপৰ পৰা বাহিৰ হৈছে। এইটোৱে ভাৰতীয় অনুৰাগীসকলৰ মাজত সুখৰ ঢৌ সৃষ্টি কৰিছে। একে সময়তে, পাকিস্তানৰ কিংবদন্তি প্ৰাক্তন ফাষ্ট বলাৰ ৱাকাৰ ইউনুছে টুইট কৰি ভাৰতীয় দলটোক তাচ্ছিল্য কৰিছে। তেওঁ লিখিছিল, ‘শ্বাহিন আফ্ৰিদিৰ আঘাত ভাৰতীয় টপ অৰ্ডাৰৰ বেটছমেনসকলৰ বাবে এক ডাঙৰ সকাহ। দুখৰ বিষয় যে, আমি তেওঁক এছিয়া কাপ 2022 ত খেলা দেখা নাপাম। ৰোহিত শৰ্মা আৰু বিৰাট কোহলীয়ে ভাৰতৰ হৈ শীৰ্ষ ক্ৰমত খেলিছে।