মহাৰাষ্ট্ৰত শিন্দে বনাম ঠাকৰেৰ যুঁজ শেষ হোৱা নাই। এতিয়া একনাথ চিন্দে আৰু উদ্ধৱ ঠাকৰেৰ সমৰ্থকৰ মাজত তীব্ৰ সংঘৰ্ষ হৈছে-
মুম্বাইঃ উদ্ধৱ ঠাকৰে, একনাথ চিন্দেৰ সমৰ্থকৰ সংঘৰ্ষ, বিধায়কৰ ওপৰত গুলীচালনাৰ অভিযোগ
মুম্বাইৰ প্ৰভাদেৱী অঞ্চলত চিন্দে আৰু ঠাকৰে গোটৰ সমৰ্থকৰ মাজত হোৱা আক্ৰমণৰ সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে ২৫ জন লোকৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰিছে।
উদ্ধৱ ঠাকৰে আৰু একনাথ শিন্দে: মহাৰাষ্ট্ৰত শিন্দে বনাম ঠাকৰে যুদ্ধসমাপ্তিৰ নাম লোৱা নাই। এতিয়া একনাথ চিন্দে আৰু উদ্ধৱ ঠাকৰেৰ সমৰ্থকৰ মাজত তীব্ৰ সংঘৰ্ষ হৈছে। মুম্বাইৰ প্ৰভাদেৱী অঞ্চলত দুয়োটা গোটৰ কৰ্মীৰ মাজত সংঘৰ্ষ হৈছিল। আনকি ঠাকৰে গোটৰ হৈও, অভিযোগ কৰা হৈছে যে শিন্দে গোটৰ বিধায়ক সদশ্বৰণকাৰে দুটা গুলী চালনা কৰিছিল। আৰক্ষীয়ে এই ক্ষেত্ৰত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ আৰম্ভ কৰিছে। এই ক্ষেত্ৰত, উদ্ধৱ ঠাকৰে গোটৰ 5 জন কৰ্মীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।
আৰক্ষীৰ জিম্মাত থকা কৰ্মী
তথ্য অনুসৰি, শিন্দে গোটৰ কৰ্মীসকলে হোৱাটছএপ গ্ৰুপত ঠাকৰে গোটৰ বিষয়ে আপত্তিজনক কথা লিখিছিল, যাৰ পিছত এই দুয়োটা গোটে ইজনে সিজনৰ সৈতে সংঘৰ্ষ কৰিছিল। আনকি গণেশ বিসৰ্জনৰ সময়তো, দুয়োটা গোটৰ মাজত দোষাৰোপৰ খেল হৈছিল। ঘটনাটো যোৱা নিশা সংঘটিত হৈছিল। আৰক্ষীয়ে এটা গোচৰ ৰুজু কৰিছে আৰু ব্যৱস্থা গ্ৰহণ আৰম্ভ কৰিছে, ঠাকৰে গোটৰ কিছুমান কৰ্মীক আৰক্ষীয়ে আটক কৰিছে।