বাতবিষ বা বাতবিষৰ বাবে গাঁঠিৰ তীব্ৰ বিষৰ সমস্যা। ঠাণ্ডাৰ দিনত এই বিষ বেছিকৈ বাঢ়ে। বিশেষকৈ যদি আপোনাৰ বয়স বা ওজন বেছি হয়, তেতিয়া হাড়বোৰ দুৰ্বল হৈ পৰে আৰু বিষৰ সমস্যা বাঢ়ি যায়। যদি আপুনি শীতৰ দিনত এই সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব বিচাৰে, তেন্তে দৈনিক কিছুমান বিশেষ যোগাসন কৰাটো অতি উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে।
পোনে পোনে থিয় হওক। সোঁ ভৰিখন বাওঁফালে বেঁকা কৰি বাওঁ উৰুত ৰাখক।
এতিয়া উশাহ লোৱাৰ সময়ত দুয়োখন হাত ওপৰলৈ তুলি মূৰৰ ওপৰত দুয়োখন হাতৰ তলুৱা সংযোগ কৰি নমস্তে অৱস্থান কৰক।
লাহে লাহে উশাহ এৰি হাত দুখন তললৈ নমাই আনিব। এতিয়া ভৰিখন আঁঠুৰ পৰা আঁতৰাই তললৈ নমাই ৰাখক।
পশ্চিম দিশলৈ গতি
এই যোগাসন কৰিবলৈ পিঠিখন পোন হৈ ভৰি দুখন আগফালৰ ফালে ৰাখি বহিব লাগে।
এতিয়া হাত দুখন ওপৰলৈ তুলি একেলগে উশাহ লওক।
উশাহ এৰি দিওঁতে লাহে লাহে আগলৈ বেঁকা হ’ব।
ডিঙি তললৈ নমাই ভৰি চুবলৈ চেষ্টা কৰক। তাৰ পিছত সাধাৰণ অৱস্থালৈ উভতি যাওক।
ত্ৰিকোনাসন
ভৰি দুখন পৃথক কৰি পোনে পোনে থিয় হওক।
লাহে লাহে উশাহ লওক আৰু উশাহ এৰি দিওঁতে শৰীৰটো সোঁফালে হেলনীয়া কৰক। এতিয়া বাওঁহাতখন ওপৰলৈ তুলি পোন কৰি লওক।
সোঁহাতখন আঁঠু বা মজিয়াত ৰাখক, থিয় হ’লে সহায় কৰিব।
কিছু সময়ৰ পাছত স্বাভাৱিক অৱস্থালৈ ঘূৰি আহিব। তাৰ পিছত আনফালে এই যোগাসন পুনৰাবৃত্তি কৰক।লওক, তাৰ পিছত হাত দুখন আগলৈ লৈ যাওক, আৰু তাৰ পিছত মেৰুদণ্ড বেঁকা কৰি পোন কৰক।হাত আৰু আঁঠু মাটিত ৰাখিব। লাহে লাহে উশাহ লৈ গৰুৰ ভংগীমালৈ আহক।
তাৰ পিছত উশাহ এটা লৈ পুনৰ এই কাৰ্য্য পুনৰাবৃত্তি কৰক।