শ্বাহিন ইৰাণী
পূজা হেগড়ে প্ৰকাশ কৰিছে যে তেওঁৰ প্ৰথম ছবি মহেঞ্জোদাৰোত হৃত্বিক ৰোশনৰ সৈতে কাম কৰাৰ পিছত তেওঁ কাম পোৱা নাছিল। চিনেমাখন বক্স অফিচত টেংক হৈছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ভাগ বতৰা কৰিছিল যে সেই সময়ত এইটো তেওঁৰ কেৰিয়াৰৰ আটাইতকৈ কম বিন্দু আছিল।বলীউডলাইফৰ সৈতে কথা পাতি থাকোতে, পূজাই প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁ মহেঞ্জো দাৰো কৰাৰ পিছত এবছৰৰ বাবে কামৰ পৰা বাহিৰলৈ গৈছিল, য’ত তেওঁ হৃত্বিক ৰোশনৰ বিপৰীতে আছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰকাশ কৰিছিল যে যদিও তেওঁৰ একেৰাহে ছয়খন হিট ছবি আছিল, তথাপিও এটা সময় আছিল যেতিয়া তেওঁ তেওঁৰ নিম্নতম পৰ্যায়ৰ সন্মুখীন হৈছিল – যেতিয়া তেওঁৰ প্ৰথম ছবিখনে কাম কৰা নাছিল।
পূজাৰ কেৰিয়াৰে ভালৰ বাবে এক পৰিৱৰ্তন আনিছিল যেতিয়া তেওঁ জুনিয়ৰ এনটিআৰৰ বিপৰীতে এখন চলচ্চিত্ৰ পাইছিল। অৰবিন্দা সমেতা বীৰা ৰাঘৱ শীৰ্ষক, ই চিনেমাবোৰত তেওঁৰ ভাল দৌৰ আৰম্ভ কৰিছিল।অভিনেত্ৰীগৰাকীক শেষবাৰৰ বাবে প্ৰভাসৰ বিপৰীতে ৰাধেশ্যামত দেখা গৈছিল। যদিও ছবিখনে বক্স অফিচত কাম কৰা নাছিল, তেওঁলোকৰ যুটি অনুৰাগীসকলৰ মাজত আটাইতকৈ প্ৰতীক্ষিত আছিল।বৰ্তমান, পূজাক চলমান খানৰ বিপৰীতে তেওঁৰ আহিবলগীয়া চলচ্চিত্ৰ ভাইজানত দেখা যাব। আগতে কভি ঈদ কভি দেৱালী শীৰ্ষক, তেওঁক বহু আগতে ছবিখনৰ মুখ্য অভিনেত্ৰী হিচাপে চূড়ান্ত কৰা হৈছিল। পূজাৰ উপৰিও, চলচ্চিত্ৰখনত বিগ বছ 13 বিখ্যাত শ্বেহনাজ গিলেও অভিনয় কৰিছে। ভাইজানে শ্বেহনাজৰ বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ চিহ্নিত কৰিব। পাঞ্জাৱী গায়িকা-অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে চলমানৰ চকুত পৰিছিল যেতিয়া তেওঁ বিগ বছ ১৩ ৰ মঞ্চত তেওঁৰ সৈতে মুকলিকৈ ফ্লাৰ্ট কৰিছিল। অনুষ্ঠানটোৰ পিছৰে পৰা দুয়োশক্তিশালী হৈ উঠিছে। অতি শেহতীয়াকৈ, চলমানক শ্বেহনাজক তেওঁৰ সমৰ্থন দেখুওৱা দেখা গৈছিল যেতিয়া তেওঁ বিগ বছ 15 লৈ আহিছিল।
ভাইজানত জছি গিল আৰু পলক তিৱাৰীকো গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত দেখুওৱা হৈছে বুলি জানিব পৰা গৈছে। চলচ্চিত্ৰখন মূলতঃ ফাৰহাদ চামঝিয়ে পৰিচালনা কৰিছিল কিন্তু প্ৰতিবেদন অনুসৰি, চলমানে নিজেই ছবিখন পৰিচালনা কৰা ভূত। প্ৰতিবেদনত এইটোও কোৱা হৈছে যে আয়ুষ শৰ্মা আৰু জাহিৰ ইকবাল, যিসকল ছবিখনৰ অংশ হ’ব বুলি ধাৰণা কৰা হৈছিল, তেওঁলোকৰ ঠাইত অভিমন্যু দাসনী আৰু মীজান জাফৰীক স্থান দিয়া হৈছে।ভাইজানৰ উপৰিও, পূজা ৰোহিত চেট্টী আৰু বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডাৰ তেলেগু ছবি জন গণ মানাৰ সৈতে ৰণবীৰ সিঙৰ চিৰকুছৰ অংশ।