চীনক শলঠেকত পেলাই সাগৰ পৃষ্ঠৰ পৰা ১৩,০০০ ফুট উচ্চতাত অৰুণাচল প্ৰদেশত চেলা সুৰংগ উদ্বোধন কৰিলে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে
চীনক শলঠেকত পেলাই সাগৰ পৃষ্ঠৰ পৰা ১৩,০০০ ফুট উচ্চতাত অৰুণাচল প্ৰদেশত চেলা সুৰংগ উদ্বোধন কৰিলে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে। ২০১৯ চনত মোদীয়েই এই সুৰংগৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিছিল। অৱশেষত শনিবাৰে অৰুণাচল প্ৰদেশৰ চেলা সুৰংগ উদ্বোধন কৰিলে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে।মোদীয়ে শনিবাৰে ইটানগৰৰ কৌশলগতভাৱে গুৰুত্বপূৰ্ণ সুৰংগটো উদ্বোধন কৰে। সামৰিক বিশ্লেষকসকলৰ মতে চেলা সুৰংগৰ ওপৰত যান-বাহনৰ চলাচলৰ আৰম্ভণিয়ে ভাৰতীয় সেনাক যথেষ্ট সহায় কৰিব। চেলা হৈছে পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ দীঘল দু-লেনযুক্ত সুৰংগ। ১২ কিলোমিটাৰ দীঘল এই সুৰংগটো চীন সীমান্তৰ ওচৰৰ টাৱাং আৰু কামেং খণ্ডত উপস্থিত হ’ব।
উল্লেখ্য বেইজিঙে সদায় অৰুণাচলক নিজৰ বুলি দাবী কৰি আহিছে। দুয়োখন দেশৰ মাজত সংঘৰ্ষ বৃদ্ধি পাইছে। লাডাখৰ পৰা অৰুণাচললৈ প্ৰকৃত নিয়ন্ত্ৰণ ৰেখাৰ ওপৰত ৰঙা সেনাই চকু ৰাখিছে। ফলস্বৰূপে, পুনৰ সেই এলেকাত গালৱানসদৃশ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। যদি এনে পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয় তেন্তে সৈন্যসকলে এই সুৰংগৰ মাজেৰে সোনকালে গন্তব্যস্থানত উপস্থিত হ’ব পাৰিব। আজি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে এই সুৰংগটো উদ্বোধন কৰে।
সুৰংগটো সাগৰ পৃষ্ঠৰ পৰা ১৩,০০০ ফুট উচ্চতাত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। মোডীয়ে ২০১৯ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰীত চেলা টানেলৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিছিল। প্ৰথমতে, ব্যয় ৬৯৭ কোটি টকা নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছিল। ভাৰত-চীন সীমান্তত আন্তঃগাঁথনি উন্নত কৰাৰ বাবে সুৰংগটো দ্ৰুত গতিত সম্পূৰ্ণ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছিল। কিন্তু মাজতে দুবছৰৰ বাবে, কৰোনাভাইৰাছ মহামাৰীৰ কামটো ব্যাহত হৈছিল। অৱশেষত আজি প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ হাতেৰেই এই সুৰংগৰ মুকলি কৰা হয়।