বৃহস্পতিবাৰে পুৱা মুম্বাই-গোৱা ঘাইপথত এখন গাড়ী আৰু ট্ৰাকৰ মুখামুখি সংঘৰ্ষত নিহত ৯ জনৰ ভিতৰত এটা শিশু আৰু তিনিগৰাকী মহিলাও আছে। আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে, আজি পুৱা প্ৰায় ৫ বজাত ঘাইপথৰ মঙহৰ সমীপত সংঘটিত হয় এই দুৰ্ঘটনা।
ট্ৰাকখন মুম্বাইলৈ গৈ থকাৰ সময়তে গাড়ীখন ৰত্নাগিৰি জিলাৰ গুহাগৰলৈ গৈ আছিল। এনডিটিভিৰ এক প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে গাড়ীখনৰ গুৰুতৰভাৱে ছিন্নভিন্ন অৱশিষ্টই দুৰ্ঘটনাৰ তীব্ৰতাক সূচায়।
নিহতসকলৰ ভিতৰত আছে পাঁচজন পুৰুষ আৰু তিনিগৰাকী মহিলা। দুৰ্ঘটনাত আহত এটি শিশুক ততাতৈয়াকৈ চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে বুলি আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়ে।
ঘাইপথত যান-বাহন চলাচল পুনৰ আৰম্ভ হৈছে আৰু ঘটনাৰ তদন্ত চলি আছে বুলিও তেওঁলোকে লগতে কয়।