আজি বৃহস্পতিবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ব্ৰিকছ সন্মিলনৰ অধ্যক্ষতা কৰিব। ব্ৰিকছ সন্মিলনত ব্ৰিকছ দেশসমূহে মানৱীয় পৰিস্থিতিৰ মোকাবিলা কৰা মহিলা, শিশু আৰু সংখ্যালঘুসহ মানৱ অধিকাৰ বজাই ৰখাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।ব্ৰিকছ হৈছে ব্ৰাজিল, ৰাছিয়া, ভাৰত, চীন আৰু দক্ষিণ আফ্ৰিকাকে ধৰি পাঁচখন দেশৰ সংগঠন। সন্মিলনৰ বিষয়বস্তু হৈছে ধাৰাবাহিকতা, একত্ৰীকৰণ আৰু সহমতৰ বাবে ব্ৰিকছৰ মাজত সহযোগীতা। কিন্তু ই তালিবানৰ আফগানিস্তান দখল আৰু সেই অঞ্চলৰ দ্বাৰা উদ্ভৱ হোৱা সন্ত্ৰাসবাদী ভাবুকিৰ বিষয়েও আলোচনা কৰিব।