 কৰ্মৰথী,চতিয়া ৰত্ন পদ্ম হাজৰিকাৰ দৰে এগৰাকী দক্ষ বিধায়কক অসম মন্ত্ৰী সভাত স্থান নিদিয়া কাৰ্যত ক্ষুব্দ্ধ হৈ পৰিছে চতিয়াবাসী ৰাইজ। পাঁ‌চ বাৰকৈ বিধায়ক হিচাপে নিৰ্বাচিত হোৱা তথা এগৰাকী অক্লান্ত সেনানী পদ্ম হাজৰিকাক মন্ত্ৰী সভাত স্থান দিব বুলি অধিৰ আগ্ৰহৰে বাট চাই ৰোৱা চতিয়াবাসীৰ লগতে অসমৰ বৌদ্ধিক সমাজক অশাহত কৰিলে ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা নেতৃত্বধীন নতুন চৰকাৰখনে। বিদায়ী মূখ্য মন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোনোৱালে হাজৰিকাৰ নেতৃত্বত চতিয়াত গঢ় লৈ উঠা কন্যকা কৃষি পাইলট প্ৰজেক্ট হিচাপে ঘোষণা কৰাই নহয় ৰাজ্যৰ কৃষি ক্ষেত্ৰলৈ অনবদ্য আদৰ্শ দেখুৱাবলৈ সক্ষম হোৱা বিধায়ক গৰাকীক অসমৰ ৰাইজে বিচাৰিছিল মন্ত্ৰী সভাত। যাতে তেওঁ চতিয়াত আৰম্ভ কৰা কৃষি বিপ্লৱ অসমৰ চুকে-কুণে সম্প্ৰচাৰিত হৈ পথাৰ আৰু বজাৰ দখল কৰাৰ লগতে ৰাজ্যৰ নিবনুৱা সমস্যা দূৰীকৰণৰ ক্ষেত্ৰত বিশেষ ভূমিকা লব পাৰে। উল্লেখ্য যে চতিয়া সমষ্টিৰ এইজন কৰ্মদক্ষ বিধায়কে মাত্ৰ পাঁ‌চটা বছৰতে নিজৰ উদ্ভাৱনিয়াতাৰে অনন্য হিচাপে গঢ় দিয়াৰ লগতে বিশেষকৈ নিবনুৱা সমস্যা সামাধানত বিশেষ পাৰদৰ্শিতা দেখুওৱলৈ সক্ষম হৈছে। এনে এজন বিধায়কক মন্ত্ৰীত্বৰ জৰিয়তে চতিয়াৰ দৰে ৰাজ্যখনক আগুৱাই নিয়াৰ সুযোগ দিয়াৰ স্বাৰ্থত অসম মন্ত্ৰী সভাত স্থান দিয়াটো অত্যন্ত প্ৰয়োজন আছিল যদিও,কাৰ্যক্ষেত্ৰত ৰাজনৈতিক মেৰপাকত হাজৰিকাক সেই সুযোগ দিয়া নহল। যাৰ বাবে বিশেষকৈ চতিয়া সমষ্টিৰ দল-মত নিৰ্বিশেষে জ্বলিছে ক্ষুবৰ জুই। ইপিনে শোণিতপুৰ জিলাক প্ৰতিনিধিত্ব দিবলৈ গৈ ঢেকিয়াজুলি সমষ্টিৰ বিধায়ক অশোক সিংঘালক কেবিনেট মন্ত্ৰী প্ৰদান কৰিছে। উল্লেখ্য যে যোৱাটো নিৰ্বাচনত লক্ষীমপুৰৰ পৰা নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰৰ কৰি আহি উপস্থিত হোৱা চতিয়াত মাজ নিশালৈকে অপেক্ষাৰত দলীয় নেতা-কৰ্মীক ড° হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কথা দিছিল ‘এই বাৰ চতিয়াৰ বিধায়ক পদ্ম হাজৰিকাক ৰাইজে নতুন ৰূপত দেখা পাব’। পদ্ম হাজৰিকাক এক প্ৰকাৰৰ মন্ত্ৰীত্বৰ ইংগিত দিছিল ড° শৰ্মাই। কিন্তু পদ্ম হাজৰিকাক নতুন ৰূপত দেখাৰ আশাত থকা চতিয়াবাসী ৰাইজক হতাশ কৰিলে নতুন মূখ্যমন্ত্ৰীয়ে। দুই মে’ৰ নিৰ্বাচনী ফলাফলৰ পাছতে বিধায়ক গৰাকীক মন্ত্ৰীত্ব প্ৰদানৰ বাবে সমষ্টিবাসীয়ে আহবান জনাই অহিছিল আৰু পদ্ম হাজৰিকাক কেবিনেট মন্ত্ৰী দিয়াটো নিশ্চিত আছিল,কিন্তু সদ্য গঠিত অসম মন্ত্ৰীসভাত পদ্ম হাজৰিকাৰ নাম অন্তৰ্ভূক্ত নোহোৱাত ৰাইজৰ মাজত এক প্ৰকাৰৰ ব্যাপক প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে। আনকি সামাজিক মাধ্যমতো হাজৰিকাই মন্ত্ৰীসভাত স্থান লাভ নকৰাত হাজাৰ হাজাৰলোকে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে। সামাজিক মাধ্যমত পদ্ম হাজৰিকাক মন্ত্ৰীত্বৰ দাবীৰে ৰাজ্যখনৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা জনোৱা দাবীক নস্যাত কৰি উত্তৰ পাৰৰ পৰা ঢেঁকীয়াজুলিৰ বিধায়ক অশোক সিংঘালক মন্ত্ৰীৰূপে স্থান দিয়ে। 
ReplyForward