এইবাৰ আমেৰিকাত অনুষ্ঠিত হ’ব টি-২০ বিশ্বকাপ। দেওবাৰৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব এই প্ৰতিযোগিতা। খেলৰ পূৰ্বে বিৰাট কোহলীয়ে আমেৰিকাত ক্ৰিকেট খেলাৰ কথা ভবা নাছিল। কিন্তু এইবাৰ তাতেই অনুষ্ঠিত হ’ব টি-২০ বিশ্বকাপ। এইবাৰ ৱেষ্ট ইণ্ডিজ আৰু টি-২০ বিশ্বকাপ অনুষ্ঠিত হ’ব আমেৰিকাত।
ইতিমধ্যে ভাৰতীয় দলটোৱে আমেৰিকাত উপস্থিত হৈছে। শুকুৰবাৰে বিৰাটও উপস্থিত হয়। তেওঁ কয়, ‘মই কেতিয়াও ভবা নাছিলো যে মই ক্ৰিকেট খেলিবলৈ আমেৰিকালৈ আহিম। ইয়াৰ দ্বাৰা প্ৰমাণিত হৈছে যে সমগ্ৰ বিশ্বতে ক্ৰিকেট কেনেদৰে বিয়পি পৰিছে। আমেৰিকাই যেন এই খেলখন গ্ৰহণ কৰিবলৈ সোনকালে আগবাঢ়িছে। এইবাৰ বিশ্বকাপত প্ৰমাণিত হ’ব।’
দক্ষিণ এছিয়াত ক্ৰিকেট যথেষ্ট জনপ্ৰিয়। তাৰ বহু মানুহ আমেৰিকাত থাকে। বিৰাটে ভাবে সেইবাবেই সেই দেশত ক্ৰিকেট জনপ্ৰিয় হ’ব। তেওঁ ক’লে, “আমাৰ দেশৰ বহু মানুহ আমেৰিকাত বাস কৰে।” ক্ৰিকেটৰ জনপ্ৰিয়তা বৃদ্ধি কৰিবলৈ যথেষ্ট। বাকী ৰাইজৰ মাজত ক্ৰিকেটৰ প্ৰতি আগ্ৰহ সৃষ্টি কৰিব। ইয়াত ফ্ৰেঞ্চাইজি ক্ৰিকেট খেলা হয়। ইয়াত মেজৰ লীগ ক্ৰিকেট খেলা হয়। মই ভাবো আমি সঠিক দিশত আগবাঢ়িছো।”

২ জুনৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব টি-২০ বিশ্বকাপ। আমেৰিকাত ১৬খন মেচ অনুষ্ঠিত হ’ব। নিউয়ৰ্ক, টেক্সাছ আৰু ফ্ল’ৰিডাত অনুষ্ঠিত হ’ব এই মেচ। ইয়াৰে ৮খন মেচ নিউয়ৰ্কত অনুষ্ঠিত হ’ব।