ৰণবীৰ কাপুৰঃ এনিমেল অভিনেতা ৰণবীৰ কাপুৰৰ বিৰুদ্ধে আৰক্ষী থানাত এজাহাৰ দাখিল কৰা হৈছে। আচলতে কাপুৰ পৰিয়ালৰ বৰদিনৰ দুপৰীয়াৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ সময়ত অভিনেতা গৰাকীয়ে ধৰ্মীয় আৱেগক আঘাত দিয়াৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। এই সময়ছোৱাত অভিনেতাজনৰ এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ পৰে। য’ত তেওঁ কেকত সুৰা ঢালি, জুই লগাই জয় মাতা দি জ্বলোৱা দেখা গৈছিল। এই ভিডিঅ’টো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছিল আৰু ৰণবীৰ কাপুৰক বহুত ট্ৰ’ল কৰা হৈছিল। আনহাতে মুম্বাইৰ এজন বাসিন্দাইও এই ভিডিঅ’টো ভাল নাপালে আৰু বুধবাৰে মহানগৰীৰ এখন থানাত ৰণবীৰ আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালৰৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল কৰিছে।
ঘাটকোপাৰ আৰক্ষী থানাত অধিবক্তা আশীষ ৰায় আৰু পংকজ মিশ্ৰৰ জৰিয়তে এজাহাৰ দাখিল কৰা সঞ্জয় তিৱাৰীয়ে দাবী কৰে যে ভিডিঅ’টোত অভিনেতাজনে “জয় মাতা দি” বুলি কোৱাৰ লগতে কেকটোত সুৰা ঢালি চেট কৰা দেখা গৈছে জুইত। অভিযোগত উল্লেখ আছে যে হিন্দু ধৰ্মত অন্য দেৱতাক আমন্ত্ৰণ কৰাৰ আগতে অগ্নি দেৱতাক আমন্ত্ৰণ কৰা হয়, কিন্তু ৰণবীৰ আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালৰ লোকে জানি-বুজি আন ধৰ্মৰ উৎসৱ পালন কৰাৰ সময়ত মাদক দ্ৰব্য ব্যৱহাৰ কৰি “জয় মাতা দি” ধ্বনি দিয়ে।” ইয়াৰ ফলত অভিযোগকাৰীয়ে ধৰ্মীয় আৱেগক আঘাত কৰা বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে।
কাপুৰ পৰিয়ালে প্ৰতি বছৰে বৰদিনৰ দুপৰীয়াৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ বাবে সমবেত হয় যদিও এই বছৰটো বিশেষ আছিল কাৰণ এই উপলক্ষে ৰণবীৰ আৰু আলিয়া ভাটে তেওঁলোকৰ কন্যা ৰাহা কাপুৰৰ মুখখন ৰাইজৰ মাজলৈ লৈ আহিছিল। দুপৰীয়াৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ বাবে শশী কাপুৰৰ ঘৰত উপস্থিত হৈছিল, সেই সময়ত ৰণবীৰ আৰু আলিয়াই প্ৰথমবাৰৰ বাবে তেওঁলোকৰ ছোৱালীক প্পাৰাজিৰ সন্মুখত আনিছিল।