সাংবাদিকৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত জি পি সিঙে কয় যে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ৰাজ্যৰ কেইবাটাও প্ৰান্তত বাল্যবিবাহৰ প্ৰকোপৰ তথ্য লাভ কৰিছিল, তাৰ পিছত তেওঁ তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিছিল। নিৰ্দেশনা অনুসৰি বাল্য বিবাহৰ গোচৰৰ সৈতে জড়িত তিনি বছৰৰ তথ্য লাভ কৰা হৈছিল।”
“ইয়াৰ পিছতে সকলো জিলাৰ আৰক্ষী অধীক্ষকক নিজ নিজ গাঁও প্ৰতিৰক্ষা দল, গাওঁ বুঢ়া, বিভিন্ন সম্প্ৰদায়ৰ মুৰব্বী আৰু বিভিন্ন সম্প্ৰদায়ৰ বিশিষ্ট লোকৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিবলৈ কোৱা হৈছিল আৰু তাৰ আধাৰত আমি পৰ্যবেক্ষণ কৰিছো যে বাল্যবিবাহৰ দৃষ্টান্ত আছে ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত।’
তেওঁ আৰু কয়, “ইয়াৰ ভিত্তিত আমাৰ হাতত এনে কিছুমান নিৰ্দিষ্ট দৃষ্টান্ত আছে য’ত চিনাকি গোচৰ ৰচনা কৰা হৈছিল আৰু তাৰ ভিত্তিত যোৱা দুদিনত অসমৰ বিভিন্ন জিলাত ৪০৭৪টা গোচৰ পঞ্জীয়ন হৈছিল। কালিৰ পৰা আমি বিভিন্ন জিলাত পঞ্জীয়ন হোৱা এফ আই আৰৰ ভিত্তিত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলোঁ আৰু বিয়লি ৩ বজালৈকে আমি ৰাজ্যৰ বিভিন্ন জিলাৰ পৰা ২০৪৪ জন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছো।”
বিশ্বনাথ, ধুবুৰী, বৰপেটা, কোকৰাঝাৰ আৰু হোজাইত সৰ্বাধিক গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা বুলি তেওঁ আৰু অৱগত কৰে।ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ৰাজ্যত বাল্যবিবাহৰ গোচৰৰ বিৰুদ্ধে ৰাজ্য চৰকাৰৰ কঠোৰ স্থিতি ঘোষণা কৰাৰ পিছতে এই গ্ৰেপ্তাৰ।
মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাই কয় যে যিসকল ব্যক্তিয়ে ১৪ বছৰৰ তলৰ ছোৱালীক বিয়া কৰাইছে তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে যৌন অপৰাধৰ পৰা শিশু সুৰক্ষা (POCSO) আইনৰ অধীনত গোচৰ ৰুজু কৰা হ’ব, আৰু শিশু বিবাহ নিষেধাজ্ঞা আইন, ২০০৬ৰ অধীনত গোচৰ ৰুজু কৰা হ’ব৷
“যেতিয়ালৈকে অসমত এই বাল্য বিবাহৰ ভাবুকি অব্যাহত থাকিব তেতিয়ালৈকে গ্ৰেপ্তাৰ চলি থাকিব। বাল্যবিবাহত লিপ্ত হোৱা যিকোনো ব্যক্তিক পোনপটীয়াকৈ জেলত ভৰোৱা হ’ব।’-এইদৰে কয় মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে।
তেওঁ লগতে কয়, ‘২০২৬ চনৰ ভিতৰত অসমক বাল্যবিবাহৰ পৰা মুক্ত কৰাৰ দিশত কাম কৰিম।যোৱা ৯ দিনত পাঁচ হাজাৰৰো অধিক বাল্যবিবাহৰ গোচৰ চৰ্চালৈ আহিছে।