কামৰূপ জিলাৰ হাজো ৰাজহ চক্ৰৰ অন্তৰ্গত হাজো বাহকাটোলা নিবাসী তথা ভ্ৰাম্যমান মঞ্চজগতৰ সুদক্ষণ নৃত্যশিল্পী প্ৰফুল্ল দাস ।পিতৃ স্বৰ্গীয় গোপাল দাস ,মাতৃ স্বৰ্গীয় চেনেহী দাসৰ পুত্ৰ প্ৰফুল্ল দাসৰ নিচেই সৰুৰে পৰা নৃত্যশিল্পৰ প্ৰতি দুৰন্ত হেঁপাহ আছিল। প্ৰফুল্ল দাসে সুদীৰ্ঘ ৩০টা বছৰ যাত্ৰা পাৰ্টী আৰু ভ্ৰাম্যমান থিয়েটাৰৰ লগত ১৩ বছৰ বয়সতেই প্ৰাথমিক শিক্ষা শেষ কৰি এক নৃত্য শিল্পী হিচাপে যোগদান কৰিছিল । নৃত্য শিল্পী হিচাপে পোনপ্ৰথমে হাঁলোগাৱৰ পোনা দাসৰ যাত্ৰা দলত এবছৰ, হাজো নাট্য কলাকেন্দ্ৰত তিনি বছৰ, কৰুণা কান্ত মজুমদাৰে প্ৰযোজনা কৰা পূৰ্বজ্যোতি থিয়েটাৰ, অমৰ থিয়েটাৰ, নটৰাজ থিয়েটাৰ, সুৰদেৱী থিয়েটাৰ, মঞ্চকোঁৱৰ থিয়েটাৰ, অসম ষ্টাৰ থিয়েটাৰ, অপৰূপা থিয়েটাৰ, অভিযাম থিয়েটাৰ, ইন্দ্ৰধনু থিয়েটাৰ, বিষ্ণুজ্যোতি থিয়েটাৰত ভ্ৰাম্যমান থিয়েটাৰৰ নৃত্য কলাৰে নৃত্য শিল্পী হিচাপে পৰিচয় দাঙি ধৰে। তেওঁ ভ্ৰাম্যমান নাট্যদলত নৃত্য পৰিবেশন কৰা নৃত্য নাতিকা বোৰ ক্ৰমে শকুন্তলা, ৰামবিজয়, মাটি কাৰ, সৱখীপৰিয়াল, জেৰেঙাৰ সতী, দেশৰ লখিমী, বুঢ়ালুইত, জয় মা গংগা, এই পৃথিৱী আমাৰ, ৰূপকোঁৱৰ, ওলট পালট, অপৰূপা, হাতীৰ মাউট, চন্দ্ৰহংস, শ্বহীদ, অৰুনোদয়, ৰামধেনু বিষ্ণুজ্যোতি আদি নৃত্যনাতিকাত নৃত্য কৰি এগৰাকী সুদৰ্শন শিল্পীৰপে পৰিচয় দাঙি ধৰিছে। উল্লেখ্য যে তেওঁ বহু কেইখন নাট্যদলৰ নৃত্য পৰিচালক হিচাপেওঁ পৰিচিত আছে। তেওঁ নৃত্য পৰিচালনা কৰা নাট্যদল সমূহ হ’ল যাত্ৰিক থিয়েটাৰ, বিষ্ণুজ্যোতি থিয়েটাৰ, অভিযাম থিয়েটাৰ, পূৰ্ণজ্যোতি নাট্যদল, হাজো পঞ্চতীৰ্থ নাট্য দল। সুদীৰ্ঘ ৩০ টা বছৰ নৃত্যশিল্পী হৈ ভ্ৰাম্যমান থিয়েটাৰ দলত থাকি এতিয়া আৰ্থিক দৈন্যতাত ভুগি দিন হাজিৰাৰ লগতে এজন মাছমৰিয়া হিচাপে পৰিয়াল পোহ পাল দি আছে দুৰ্ভগীয়া শিল্পী প্ৰফুল্ল দাসে । এইজনা  শিল্পীয়ে অচ্যুৎ নৃত্য ক’লা কেন্দ্ৰৰ তৰফৰ পৰা গংগা নমঃশুদ্ৰ বঁটা লাভ কৰাৰ লগতে বিষ্ণুপ্ৰসাদ ৰাভা দিৱসত অসম নাট্য সন্মিলন হাজো শাখাৰ তৰফৰ পৰাওঁ সম্বৰ্ধনা গ্ৰহন কৰে। অৱশ্যে এনে এগৰাকী সৃষ্টিশীল শিল্পীয়ে বৰ্তমান চৰকাৰী সুবিধাৰ পৰা বঞ্চিত হৈ আৰ্থিক দৈন্যতাত দিন অতিবাহিত কৰিবলগীয়া হৈছে ।তদুপৰি চৰকাৰে গ্ৰামাঞ্চলৰ এনে এগৰাকী বহু মূখী অভিনেতাক সুদৃষ্টি দিয়াটো অতিকৈ প্ৰয়োজন আছে বুলিওঁ বিভিণ্ণ মহলত চৰ্চিত হৈছে । অৱশ্যে এই ক্ষেত্ৰত চৰকাৰ প্ৰশাষনে অনাগত দিনত কি ব্যৱস্থা গ্ৰহন কৰে সেয়া সযয়তহে লক্ষ্যনীয় হ’ব।