মণিপুৰত প্ৰায় ডেৰ মাহ ধৰি ইণ্টাৰনেট সেৱা বন্ধ হৈ আছে। ইণ্টাৰনেটৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা বাঢ়িছে। মণিপুৰ চৰকাৰে শনিবাৰে আৰু এবাৰ এই নিষেধাজ্ঞা বৃদ্ধি কৰে। কোৱা হৈছে যে ১৫ জুনৰ বিয়লি ৩ বজালৈ ৰাজ্যত ইণ্টাৰনেট সেৱা বন্ধ থাকিব।
ইণ্টাৰনেট সেৱা বন্ধ কৰাৰ এই চৰকাৰী সিদ্ধান্তৰ বিৰুদ্ধে উচ্চতম ন্যায়ালয়ত গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে। উচ্চতম ন্যায়ালয়ে গোচৰৰ শীঘ্ৰে শুনানি গ্ৰহণৰ বাবে কৰা আবেদন নাকচ কৰে। ইয়াৰ পিছত শনিবাৰে পুনৰ বৃদ্ধি কৰা হয় নিষেধাজ্ঞা।
মণিপুৰত হিংসাত্মক পৰিস্থিতিৰ বাবে ৩ মে’ৰ পৰা বন্ধ হৈ আছে ইণ্টাৰনেট। সেইদিনাৰ পৰাই আৰম্ভ হৈছিল বিতৰ্ক। জাঞ্জতি ছাত্ৰ সংগঠন ‘মণিপুৰৰ সদৌ জনজাতি ছাত্ৰ সন্থা’ (আটছুম)ৰ কাৰ্যসূচীক লৈ অশান্তিৰ সৃষ্টি হয়। ৰাজ্যিক উচ্চ ন্যায়ালয়ে ৰাজ্য চৰকাৰক মেইটেইডসকলক অনুসূচিত জনজাতিৰ মৰ্যাদা দিয়াৰ বিষয়টো বিবেচনা কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে। ইয়াৰ পিছত অলপ সময়ৰ ভিতৰতে তেওঁৰ বিৰোধিতা কৰি জনসংগঠন ওলাই আহিল। খিলঞ্জীয়া মেইটেই জনগোষ্ঠী আৰু কুকি আৰু জ’কে ধৰি কিছুমান অনুসূচিত জনজাতিৰ মাজত সংঘৰ্ষ তীব্ৰ হৈ পৰে।
এই পৰ্যন্ত মণিপুৰত কমেও ১০০ জন লোক হিংসাৰ বলি হৈছে। ৩০০ৰো অধিক লোক আহত হয়। হিংসাৰ বাবে বহু লোক গৃহহীন হৈ পৰিছে। মণিপুৰৰ এই গৃহহীন লোকসকলৰ বাবে চৰকাৰে সাহায্য শিবিৰৰ আয়োজন কৰিছে। মুঠ ৩৪৯ গৰাকী গৃহহীন বাসিন্দাই সাহায্য শিবিৰত আশ্ৰয় লৈছে। বিশেষকৈ মহিলা, শিশু আৰু বৃদ্ধসকলৰ বাবে যাতে কোনো সমস্যা নহয় তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিবলৈ চৰকাৰে ন’ডেল বিষয়াসকলক নিৰ্দেশ দিছে।
মণিপুৰত সংঘটিত হিংসাত্মক ঘটনাৰ তদন্ত কৰি আছে চিবিআইয়ে। ডি আই ডি ৰেংক বিষয়াৰ নেতৃত্বত ১০ জনীয়া বিশেষ তদন্তকাৰী দল গঠন কৰিছে। মণিপুৰত ৰাজ্যপালৰ নেতৃত্বত কেন্দ্রীয় চৰকাৰে এখন শান্তি সমিতি গঠন কৰিছে৷ মণিপুৰত শান্তি ঘূৰাই অনাৰ বাবে ৰাজ্যৰ আৰক্ষী, সেনা আৰু অৰ্ধসামৰিক বাহিনীয়ে একেলগে কাম কৰি আছে।