দক্ষিণ কামৰূপৰ দখলা ক’লনীত মহাবাহু ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ পাৰত ২৯ অক্টোবৰৰ বিয়লি প্ৰায় ছয় কিলো ওজনৰ এটা দুষ্প্ৰাপ্য প্ৰজাতিৰ কাছ উদ্ধাৰ হয়। স্থানীয় লোকে কাছটো উদ্ধাৰ কৰি লোহাৰঘাট বনাঞ্চলিক কাৰ্যালয়ত খবৰ দিয়ে। পিছত বনাঞ্চলিক বিষয়া চেমিম আখতাৰে তৎপৰতাত নিশাই বনকৰ্মীৰ জৰিয়তে কাছটো উদ্ধাৰ কৰি সংৰক্ষণৰ বাবে লৈ গৈ কুলশী নৈৰ পিতনিত এৰি দিয়ে। কিন্তু অতি পৰিতাপৰ বিষয় এয়ে যে যি সময়ত কাছ এতিয়া দুৰ্লভ হৈ পৰিছে সেই সময়তেই উক্ত দখলা ক’লনী অঞ্চলটোত ফুৰিবলৈ যোৱা বিভিন্ন লোকে প্ৰতি দিনেই, বিশেষকৈ নিশাৰ ভাগত নৈৰ পাৰলৈ উঠি অহা অৱস্থাত একাধিক কাছ মনে মনে ধৰি লৈ গৈ আছে বুলি একাংশ সচেতন লোকে মন্তব্য কৰিছে। কি কাৰণত উক্ত অঞ্চলটোত কাছ এই সময়ছোৱাত পাৰলৈ উঠি আহে সেয়াহে চিন্তনীয় বিষয়। বন বিভাগ আৰু স্থানীয় লোক সজাগ হলেহে উক্ত অঞ্চলটোত পাৰলৈ উঠি অহা কাছ সংৰক্ষণ হ’ব। অন্যথা দুষ্ট লোকে খাদ্য হিচাপে ভক্ষণ কৰিব। ইয়াৰ পূৰ্বে কেইজনমান লোকে উক্ত স্থানত দুষ্পাপ্য প্ৰজাতিৰ কাছ পোৱা বুলি জানিবপৰা গৈছে। 