SCO 2022: শীৰ্ষ সন্মিলনৰ আঁৰত পুটিন, মিৰ্জিঅ’য়েভ আৰু ইৰাণৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ৰাইছিৰ সৈতে দ্বিপাক্ষিক আলোচনাত মিলিত হ’ব প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে।প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আঞ্চলিক নিৰাপত্তাৰ ক্ষেত্ৰত ডাঙৰ ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বান আৰু বাণিজ্য, বিনিয়োগ আৰু শক্তি যোগান আদি বিষয়ত আলোচনা কৰিব। শীৰ্ষ সন্মিলনৰ আঁৰত তেওঁ ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি পুটিন, উজবেকিস্তানৰ ৰাষ্ট্ৰপতি শ্বৱকাত মিৰ্জিঅ’য়েভ আৰু ইৰাণৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ৰাইচিৰ সৈতেও দ্বিপাক্ষিক বৈঠকত মিলিত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।ছামাৰকন্দঃ বৃহস্পতিবাৰে নিশা সমৰকন্দত উপস্থিত হোৱা প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে প্ৰথম ইন- শুকুৰবাৰে ইয়াত ঐতিহাসিক উজবেকিস্তানৰ চহৰখনত দুবছৰৰ ভিতৰত চাংহাই সহযোগিতা সংস্থাৰ (এছচিঅ’) ব্যক্তি সন্মিলন অনুষ্ঠিত হ’ব। আঠজনীয়া এই গ্ৰুপিঙৰ শীৰ্ষ সন্মিলনত ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিন, চীনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ছি জিনপিং আৰু ইৰাণৰ ইব্ৰাহিম ৰাইছি, পাকিস্তানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেহবাজ শ্বৰীফকে ধৰি মধ্য এছিয়াৰ দেশসমূহৰ অন্যান্য নেতাসকলে অংশগ্ৰহণ কৰিব।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে আঞ্চলিক নিৰাপত্তাৰ ক্ষেত্ৰত ডাঙৰ ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বান আৰু বাণিজ্য, বিনিয়োগ আৰু শক্তি যোগান আদি বিষয়ত আলোচনা কৰিব। সন্মিলনৰ আঁৰত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি পুটিন, উজবেকিস্তানৰ ৰাষ্ট্ৰপতি শ্বাভকাত মিৰ্জিঅ’য়েভ আৰু ইৰাণৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ৰাইছিৰ সৈতেও দ্বিপাক্ষিক বৈঠকত মিলিত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। ছাংহাই সহযোগিতা সংস্থা (SCO ) শীৰ্ষ সন্মিলনত তেওঁ উজবেকিস্তানৰ ৰাষ্ট্ৰপতি শ্বাভকাত মিৰ্জিঅ’য়েভক সাক্ষাৎ কৰে।পিএম মোদীয়ে উজবেকিস্তানৰ ছামাৰকন্দত অনুষ্ঠিত হোৱা ছাংহাই সহযোগিতা সংস্থা (SCO ) শীৰ্ষ সন্মিলনত চীনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ছি জিনপিং, ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিন, পাকিস্তানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেহবাজৰ সৈতে গ্ৰুপ ফটোগ্ৰাফৰ বাবেও পোজ দিয়ে শ্বৰীফ, উজবেকিস্তানৰ ৰাষ্ট্ৰপতি শ্বাভকাত মিৰ্জিঅ’য়েভ আৰু মধ্য এছিয়াৰ নেতাসকলে। প্ৰস্থানৰ পূৰ্বে দিয়া এক বিবৃতিত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে, “এছচিঅ’ শীৰ্ষ সন্মিলনত মই সাম্প্ৰতিক, আঞ্চলিক আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিষয়সমূহ, এছচিঅ’ৰ সম্প্ৰসাৰণ আৰু সংস্থাটোৰ ভিতৰত বহুমুখী আৰু পাৰস্পৰিকভাৱে লাভজনক সহযোগিতা অধিক গভীৰ কৰাৰ বাবে মত বিনিময়ৰ বাবে আগ্ৰহী।” “উজবেকিস্তানৰ অধ্যক্ষতাত বাণিজ্য, অৰ্থনীতি, সংস্কৃতি আৰু পৰ্যটনৰ ক্ষেত্ৰত পাৰস্পৰিক সহযোগিতাৰ বাবে কেইবাটাও সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।”
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে উজবেকিস্তানৰ ৰাষ্ট্ৰপতি মিৰ্জিঅ’য়েভকো সাক্ষাৎ কৰিবলৈ আগ্ৰহী বুলি উল্লেখ কৰি লগতে কয় যে “২০১৮ চনত তেওঁৰ ভাৰত ভ্ৰমণৰ কথা মই মৰমেৰে মনত পেলাইছো। ২০১৯ চনতো তেওঁ ভাইব্ৰেণ্ট গুজৰাট সন্মিলনত সন্মানীয় অতিথি হিচাপে শোভা বঢ়াইছিল। ইয়াৰ উপৰিও মই দ্বিপাক্ষিক বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰিম।” শীৰ্ষ সন্মিলনত অংশগ্ৰহণ কৰা আন কিছুমান নেতাৰ সৈতে।”
দুয়োখন দেশৰ সৈতে দ্বিপাক্ষিক সম্পৰ্কত শীতলতাৰ মাজতে চীনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ছি আৰু পাকিস্তানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বৰীফৰ সৈতে তেওঁৰ সম্ভাৱ্য দ্বিপাক্ষিকক লৈ কোনো নিশ্চিতকৰণ হোৱা নাই।
শীৰ্ষ সন্মিলনৰ আঁৰত মোদী আৰু ছিৰ দ্বিপাক্ষিক বৈঠক হ’ব নেকি বুলি সোধাত বৈদেশিক সচিব বিনয় কোৱাট্ৰাই নতুন দিল্লীত সাংবাদিকৰ আগত কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ দ্বিপাক্ষিক বৈঠকৰ সময়সূচী যেতিয়া প্ৰকাশ পাব তেতিয়া আমি আপোনালোকক সম্পূৰ্ণৰূপে অৱগত কৰিম। কোৱাট্ৰাই লগতে কয় যে এই সন্মিলনত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰাটো ভাৰতে এছচিঅ’ আৰু ইয়াৰ লক্ষ্যক কিমান গুৰুত্ব দিয়ে তাৰ প্ৰতিফলন।
উল্লেখযোগ্য যে সমৰকন্দত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া এছচিঅ’ শীৰ্ষ সন্মিলনত দুটা অধিবেশন হ’ব — এটা নিষিদ্ধ অধিবেশন যিটো কেৱল এছচিঅ’ৰ সদস্য ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ বাবেহে আৰু তাৰ পিছত এটা বৰ্ধিত অধিবেশন হ’ব য’ত পৰ্যবেক্ষক আৰু অধ্যক্ষৰ বিশেষ আমন্ত্ৰিতসকলৰ অংশগ্ৰহণৰ সম্ভাৱনা আছে দেশ.
২০০১ চনৰ জুন মাহত চাংহাইত আৰম্ভ কৰা এই এছচিঅ’ৰ ছয়জন প্ৰতিষ্ঠাপক সদস্য চীন, কাজাখস্তান, কিৰ্গিস্তান, ৰাছিয়া, তাজিকিস্তান আৰু উজবেকিস্তানকে ধৰি আঠজন পূৰ্ণ সদস্য আছে। ভাৰত আৰু পাকিস্তানে ২০১৭ চনত পূৰ্ণ সদস্য হিচাপে যোগদান কৰিছিল।এই ধৰণৰ উচ্চ পৰ্যায়ৰ সমাৱেশ ৰোধ কৰা ক’ভিড-১৯ মহামাৰীৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ দুবছৰৰ পিছত উজবেকিস্তানৰ সমৰকন্দত প্ৰথমটো ব্যক্তিগত সন্মিলন অনুষ্ঠিত কৰিছে এছচিঅ’ই। ইউক্ৰেইনত ৰাছিয়াৰ আক্ৰমণ আৰু টাইৱান জলদ্বীপত চীনৰ আক্ৰমণাত্মক সামৰিক ভংগীমাৰ ফলত বহুলাংশে সৃষ্টি হোৱা ক্ৰমবৰ্ধমান ভূ-ৰাজনৈতিক অস্থিৰতাৰ মাজতে আঠখন দেশৰ প্ৰভাৱশালী গোটৰ শীৰ্ষ সন্মিলন অনুষ্ঠিত হৈছে।