‘বিগ বছ’ত প্ৰৱেশ কৰাৰ লগে লগে ৰাখী সাৱন্তৰ ভিতৰলৈ ভূত আহিল, ভিডিঅ’ ভাইৰেল হ’ল!‘ড্ৰামা কুইন’ ৰাখী সাৱন্তক দেখা গৈছে মহেশ মঞ্জৰেকাৰৰ আয়োজক ‘বিগ বছ মাৰাঠী ছিজন ৪’ শ্ব’ত। শেহতীয়া প্ৰমোত ভূতৰ অৱতাৰত দেখা গৈছিল। বলীউডৰ অভিনেত্ৰী ৰাখী সাৱন্তক ড্ৰামা কুইন বুলি কোৱা হৈছে। তেওঁৰ অস্বাভাৱিক শৈলীৰে মানুহৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰি থাকে। মানুহক মনোৰঞ্জন দিয়াৰ কোনো সুযোগ হেৰুৱাব নিবিচাৰে।
এইকেইদিন ৰাখী সাৱন্তই ‘বিগ বছ’ৰ জৰিয়তে মানুহক মনোৰঞ্জন দি আছে। তেওঁ ‘বিগ বছ মাৰাঠী ছিজন ৪’ৰ অংশ। শ্ব’টোৰ আগন্তুক খণ্ডটোৰ প্ৰ’ম’ ওলাইছে, য’ত তেওঁক ভূত হিচাপে দেখা গৈছে।
বিগ বছত ৰাখী সাৱন্ত ভূত হৈ পৰিল
‘বিগ বছ মাৰাঠী ৪’ৰ প্ৰমো কলাৰ্ছৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলৰ পৰা শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে। ভিডিঅ’টোত ভূতৰ অৱতাৰত দেখা পোৱা গৈছে ৰাখী সাৱন্তক। ৰঙা শাৰী আৰু গধুৰ গহনা পিন্ধিছে। ছিন্নভিন্ন চুলি আৰু তাইৰ মেকআপ দেখিলে যিকোনো ব্যক্তিয়েই ভয় খাব।

ডাইনিং টেবুলত বহি তাই সহ-প্ৰতিযোগী কিৰণ মানেৰ লগত কথা পাতি আছে। কিৰণ মানেও ৰাখীৰ নাটকত জড়িত হৈ পৰে আৰু তেওঁ ৰাখীৰ শৰীৰৰ পৰা ভূতটো আঁতৰাবলৈ চেষ্টা কৰে আৰু মন্ত্ৰ আবৃত্তিও কৰা দেখা গ’ল। ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে ৰাখী সাৱন্তৰ এই ভিডিঅ’টো।