টেনিছ তাৰকা ছেৰেনা উইলিয়ামছে কৈছে যে তেওঁ এই বছৰৰ ইউএছ অপেন ২০২২ ত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ পিছত “টেনিছৰ পৰা আঁতৰি যাব” যাতে তেওঁৰ জীৱনত গুৰুত্বপূৰ্ণ বিভিন্ন বস্তুৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিব। ২৩ বাৰৰ গ্ৰেণ্ড শ্লেম চেম্পিয়নে “বেলেগ দিশত” আগ্ৰহ ঘোষণা কৰিছিল কিন্তু কৈছিল যে তেওঁ নিজৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ প্ৰদান কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব আৰু এই বছৰ ইউএছ অপেন জিকিব। অৱশ্যে, তেওঁ এই বছৰ গ্ৰেণ্ড শ্লেমৰ পিছত চিৰদিনৰ বাবে টেনিছৰ পৰা অৱসৰ ল’ব।
A must read. https://t.co/NSWDGHzsXK
— Serena Williams (@serenawilliams) August 9, 2022
“জীৱনত এনে এটা সময় আহে যেতিয়া আমি বেলেগ দিশত আগবাঢ়িবলৈ সিদ্ধান্ত ল’ব লাগিব,” উইলিয়ামছৰ এটা ইনষ্টাগ্ৰাম পোষ্টৰ শিৰোনাম আছিল, যাৰ শিৰোনাম আছিল ভোগৰ বেটুপাতত নিজৰ এখন ফটো: ‘চেৰেনাৰ বিদায়… মই বিদায়ৰ সময়ত ভয়ানক। ‘আশ্চৰ্যজনকভাৱে, চেৰেনাৰ অৱসৰৰ ঘোষণা টো ১ বছৰতকৈও অধিক সময়ৰ পিছত তেওঁৰ প্ৰথম একক মেচ জিকাৰ এদিন পিছত আহিছে, নিৰ্দিষ্ট হ’বলৈ ৪৩০ দিন। শেহতীয়াকৈ, তেওঁ 1 বছৰৰ পিছত কামলৈ উভতি অহাৰ পিছত ফ্ৰান্সৰ হাৰমনি টেনৰ হাতত পৰাজিত হৈছিল আৰু তেওঁ 29 আগষ্টৰ পৰা আৰম্ভ হ’বলগীয়া ইউএছ অপেন খেলিবলৈ ইংগিত দিছিল।
তাইৰ আশ্চৰ্যকৰ কেৰিয়াৰত, চেৰেনাই ফৰ্মত থাকোতে বিশুদ্ধ আধিপত্য প্ৰদৰ্শন কৰিছিল। উইলিয়ামছৰ 73 টা কেৰিয়াৰ একক খিতাপ, 23 টা ডাবলছ খিতাপ আৰু দুটা মিশ্ৰিত দ্বৈত খিতাপ আছে। তেওঁৰ 39 টা গ্ৰেণ্ড শ্লেম ট্ৰফীত, তেওঁৰ 23 টা একক খিতাপ, 14 টা ডাবলছ আৰু দুটা মিক্সড ডাবলছ আছে। তেওঁ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মাৰ্গাৰেট কোৰ্টৰ সৰ্বকালৰ অভিলেখ ভংগ কৰাৰ পৰা মাত্ৰ এটা গ্ৰেণ্ড শ্লেম খিতাপ দূৰত আছে। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ হৈ চাৰিবাৰৰ অলিম্পিক স্বৰ্ণ পদক বিজয়ী গৰাকীয়ে তেওঁৰ কেৰিয়াৰৰ পুৰস্কাৰৰ ধনত টেনিছ খেলাৰ পৰা 94.5 নিযুত ডলাৰৰ অধিক জয় লাভ কৰিছে, যিটো আন যিকোনো মহিলা খেলুৱৈতকৈ অধিক। তাই ২০১৭ চনত তাইৰ অন্তিমগ্ৰেণ্ড শ্লেম জিকিছিল। ব্যক্তিগত জীৱনৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, চেৰেনাই 2016 চনত ৰেডিটৰ সহ-প্ৰতিষ্ঠাপক এলেক্সিছ ওহানিয়ানৰ সৈতে বাগদান কৰিছিল আৰু তেওঁৰ কন্যা এলেক্সিছ অলিম্পিয়া ওহানিয়ান জুনিয়ৰৰ জন্ম দিছিল।