বিশ্বৰ ছয়জন দৈত্যই বুধবাৰে গোলকীয় উষ্ণতা বৃদ্ধি আৰু পৰিৱেশ প্ৰদূষণৰ দৰে প্ৰত্যাহ্বানৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত লৈছে। কোম্পানীবোৰে ইউকেৰ গ্লাছগোত চলি থকা চি.ও.পি.26 বৈঠকত এই সিদ্ধান্ত লৈছিল। এই সিদ্ধান্তক গোলকীয় উষ্ণতা হ্ৰাস কৰাৰ এক অৰ্থপূৰ্ণ পদক্ষেপ হিচাপে দেখা যায়।সন্মিলনখনে ২০৪০ চনৰ ভিতৰত ক্ৰমান্বয়ে পেট্ৰ’ল-ডিজেল গাড়ীৰ বিক্ৰী নাইকিয়া কৰাৰ প্ৰস্তাৱ দিছিল। ফৰ্ড, মাৰ্চিডিজ-বেঞ্জ, জেনেৰেল মটৰ্চ আৰু ভলভোকে ধৰি প্ৰায় ছয়টা মুখ্য গাড়ী নিৰ্মাতাই সন্মত হৈছিল। ৩১ খন দেশৰ চৰকাৰেও এনে গাড়ীৰ বিক্ৰী ক্ৰমান্বয়ে বন্ধ কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল। অৱশ্যে, টয়োটা, ফক্সৱাগন আৰু নিছান-ৰেনোৰ দৰে বহুতো ডাঙৰ গাড়ী নিৰ্মাণ কোম্পানীয়ে ইয়াক গ্ৰহণ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছে।পৰিৱেশ বচাবলৈ যোৱা 2 সপ্তাহ ধৰি চলি থকা গ্লাছগোত অনুষ্ঠিত চিঅ’পি26 সন্মিলন শুক্ৰবাৰে সমাপ্ত হ’ব। ইয়াৰ পূৰ্বে, বুধবাৰে জলবায়ু পৰিৱৰ্তন নিৰীক্ষণ কৰা ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ সংস্থাৰ দ্বাৰা এখন খচৰা মুকলি কৰা হৈছে। ই সকলো দেশক সেউজগৃহ গেছ নিৰ্গমন হ্ৰাস কৰাৰ লক্ষ্য পুনৰ বিবেচনা কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছিল।জাৰী কৰা নথিপত্ৰসমূহ চুক্তিৰ প্ৰাৰম্ভিক ৰূপৰেখা। গোলকীয় জলবায়ু সন্মিলনৰ পিছত প্ৰায় ২০০ খন দেশে এখন চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰাৰ কথা আছে। সন্মিলনখন শুক্ৰবাৰে সমাপ্ত হ’ব।