প্ৰশাসনিক বিষয়াই কৈছে যে ২০১৬ চনৰ উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ৰায়ৰ পিছত বিশ্ববিদ্যালয় চৌহদত অ-শৈক্ষিক কাৰ্যকলাপ নিষিদ্ধ কৰা হৈছে এইখন ভাৰতৰ আটাইতকৈ পুৰণি বিশ্ববিদ্যালয়সমূহৰ ভিতৰত এটা আৰু কেইবা দশক পিছলৈ ছাত্ৰ ৰাজনীতিৰ এক সমৃদ্ধ ইতিহাস আছে। কিন্তু ওচমানিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ে (অ’ইউ) প্ৰাক্তন কংগ্ৰেছ অধ্যক্ষ ৰাহুল গান্ধীৰ ৭ মে’ত “অৰাজনৈতিক” অনুষ্ঠানৰ বাবে চৌহদভ্ৰমণৰ অনুমোদন দিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছে বুলি জানিব পৰা গৈছে।যদিও বিশ্ববিদ্যালয়খনে আয়োজকসকলক লিখিতভাৱে ইয়াৰ সিদ্ধান্তৰ বিষয়ে অৱগত কৰা নাই, শনিবাৰে অ’ইউ কাৰ্যবাহী পৰিষদে অস্বীকাৰ কৰাৰ ফলত এক ৰাজনৈতিক পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হৈছে, কংগ্ৰেছে তেলেংগানা ৰাষ্ট্ৰ সমিতি (টিআৰএছ) নেতৃত্বাধীন ৰাজ্য চৰকাৰৰ ওপৰত গান্ধীৰ ভ্ৰমণ বন্ধ কৰিবলৈ প্ৰতিষ্ঠানটোৰ ওপৰত হেঁচা দিয়াৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। কিছুমান শিক্ষাৰ্থীয়ে একেদিনাই তেলেংগানা উচ্চ ন্যায়ালয়লৈ যায়, গান্ধীৰ ভ্ৰমণৰ অনুমতি দিবলৈ বিশ্ববিদ্যালয়খনক নিৰ্দেশ দিবলৈ আহ্বান জনায়।কংগ্ৰেছ নেতাসকলে দেওবাৰে কৈছিল যে তেওঁলোকে ২৩ এপ্ৰিলত অনুষ্ঠানটোৰ বাবে অনুমতিৰ বাবে আবেদন কৰিছিল, আৰু কৈছিল যে এই ভ্ৰমণ “অৰাজনৈতিক” প্ৰকৃতিৰ হ’ব। প্ৰশাসনৰ এজন বিষয়াই আঙুলিয়াই দিছিল যে ২০১৭ চনৰ পৰা কাৰ্যবাহী পৰিষদে প্ৰায় প্ৰতি বছৰে চৌহদত ৰাজনৈতিক সভাকে ধৰি অ-শৈক্ষিক কাৰ্যকলাপসমূহ বাদ দি এক প্ৰস্তাৱ গ্ৰহণ কৰিছিল।বিষয়াজনে কৈছিল যে এনে ধৰণৰ প্ৰথম প্ৰস্তাৱ ২০১৭ চনৰ জুন মাহত গৃহীত হৈছিল, উচ্চ ন্যায়ালয়ে ৰাজ্য চৰকাৰক বিশ্ববিদ্যালয়ৰ চৌহদত ৰাজনৈতিক আৰু ৰাজহুৱা সভাৰ অনুমতি নিদিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়াৰ এবছৰ পিছত। আদালতৰ ৰায়টো ৰাজনৈতিক কাৰ্যকলাপৰ কাৰণে নিৰন্তৰ বিভ্ৰান্তিৰ অভিযোগ কৰা কিছুমান শিক্ষাৰ্থীৰ আবেদনৰ ওপৰত আধাৰিত আছিল।”উচ্চ শিক্ষা প্ৰদানৰ উদ্দেশ্যে (২০১৭ চনত) এক বিজ্ঞপ্তি স্থাপন কৰা হৈছিল আৰু শিক্ষক আৰু শিক্ষাৰ্থীসকলক অৱগত কৰিছিল যে চৌহদত ৰাজনৈতিক সভাৰ দৰে অ-শৈক্ষিক কাৰ্যকলাপৰ অনুমতি দিয়া নহ’ব।
এই সন্দৰ্ভত এক প্ৰস্তাৱও অ’ইউ কাৰ্যবাহী পৰিষদৰ দ্বাৰা গৃহীত কৰা হৈছিল,” বিশ্ববিদ্যালয়ৰ বিষয়াজনে কৈছিল কিন্তু গান্ধীয়ে উপস্থিত থাকিব লগা অনুষ্ঠানটোৰ বাবে অনুমতি প্ৰত্যাখ্যান কৰা হৈছিল নে নাই সেয়া নিশ্চিত কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল। বিশ্ববিদ্যালয়ৰ আন বিষয়াসকলে কৈছিল যে এজন ৰাজনৈতিক নেতাৰ চৌহদভ্ৰমণ অৰাজনৈতিক কাৰ্যসূচী হ’ব নোৱাৰে।বিশ্ববিদ্যালয়ৰ প্ৰতিবেদিত সিদ্ধান্তৰ ফলত চৌহদত প্ৰতিবাদ হৈছে। শনিবাৰে অ’ইউ আৰ্টছ কলেজত যুৱ কংগ্ৰেছৰ কেইবাজনো নেতা আৰু সমৰ্থকে এক প্ৰদৰ্শন কৰাৰ সময়ত, অখিল ভাৰতীয় বিদ্যাৰ্থী পৰিষদ (এবিভিপি) আৰু টিআৰএছৰ সৈতে জড়িত ছাত্ৰ সংগঠনসমূহে প্ৰতিবাদী প্ৰতিবাদৰ আয়োজন কৰে। তেলেংগানা নিৰুদিওগ বিদ্যাৰ্থী যুটীয়া কাৰ্য সমিতিৰ (জেএচি) মানৱতা ৰয়ে কৈছিল যে প্ৰশাসনে এতিয়ালৈকে শিক্ষাৰ্থীসকলক ইয়াৰ সিদ্ধান্তৰ বিষয়ে লিখিতভাৱে অৱগত কৰা নাই। তেওঁ লগতে কয়, “আমি আশা কৰিছো যে প্ৰশাসনে সোমবাৰে কিবা ক’ব।