নোৰা ফাতেহীৰ ওপৰত শিল্পা শিন্দে: ঝলক দিখলা জা হৈছে নোৰা ফাতেহী, কৰণ জোহৰ আৰু মাধুৰী দীক্ষিতৰ বিচাৰক হিচাপে নিৰ্মিত এক চেলিব্ৰিটি ডান্স শ্ব’। একে সময়তে শেহতীয়াকৈ শিল্পী শিণ্ডে শ্ব’ৰ পৰা আঁতৰি আহিছে আৰু খঙত তিনিওজন বিচাৰকৰ ক্লাছ ৰাখিছে। শিল্পা শিন্দে ক্ষুব্ধ: যদি টেলিভিছন উদ্যোগৰ বিতৰ্ক ৰাণীৰ নাম লোৱা হয়, তেন্তে শিল্পা শিণ্ডে এই তালিকাত শীৰ্ষস্থান দখল কৰিব। ভাভিজী ঘৰ পাৰ হেইনৰ পৰা আৰম্ভ কৰি বিগ বছলৈকে শিল্পাৰ নামৰ কোলাহল বহুত শুনা গ’ল আৰু এতিয়া বছৰ বছৰ পিছত নৃত্যৰ ৰিয়েলিটি শ্ব’ ঝলক দিখলা জাৰ জৰিয়তে সৰু পৰ্দাত কামবেক কৰিলে ইয়াতো এটা আছে।এটা নতুন বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছে . সম্প্ৰতি শিল্পা শ্ব’ৰ পৰা আঁতৰি আছে আৰু এতিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰি বিচাৰকৰ দক্ষতাক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে।
কৰণ জোহৰৰ নৃত্যক লৈ উত্থাপিত প্ৰশ্ন
শিল্পা শিণ্ডে প্ৰথমে কৰণ জোহৰক লুকুৱাই লৈ গ’ল। কৰণ জোহৰৰ নৃত্য দক্ষতাক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰি তেওঁ নিজে নৃত্য নাজানি কাৰোবাৰ নৃত্যৰ বিচাৰ কেনেকৈ কৰিব পাৰে বুলি প্ৰশ্ন কৰে। ভিডিঅ’টোত তেওঁ কৈছে- “যদি কমেন্ট কৰিব বিচাৰে তেন্তে আপোনাৰ বস্তুৰ ওপৰত কৰক।” কষ্টুম লুক, মেকআপ লুক, চেট লুক। নৃত্যৰ ওপৰত কেনেকৈ কথা ক’ব পাৰি?
হিন্দীৰ বাবে নোৰাক গালি পাৰিলে
একে সময়তে নোৰা ফাতেহীয়েও এই শ্ব’টোৰ বিচাৰক হিচাপে কাম কৰি আছে, সকলোৱে জানে তেওঁৰ নৃত্য কিমান আচৰিত। কিন্তু শিল্পা শিণ্ডেয়ে নিজেই নোৰা ফাতেহীৰ হিন্দীক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে। তেওঁ ক’লে – এইটো হিন্দী পেনেল, গতিকে অলপ হিন্দী শিকি আহিলে ভাল হ’ব৷
মাধুৰী দীক্ষিতক লৈও প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছিল
শিল্পা শিন্দে কেৱল নোৰা আৰু কৰণ জোহৰত সীমাবদ্ধ নাছিল, মাধুৰী দীক্ষিতকো ডকত থৈছিল। তেওঁৰ মতে, যেতিয়া মাধুৰী দীক্ষিত আৱেগে কঢ়িয়াই লৈ যায়, তেতিয়া তাই এক অগোছালতা সৃষ্টি কৰে যিটো তাই কৰা উচিত নহয়।
মুঠতে শিল্পাই কেৱল বিচাৰকৰ শ্ৰেণীটোহে লৈছিল। নিয়া শৰ্মা আৰু ৰুবিনা দিলাইকৰ অভিনয়ৰ পিছত বিচাৰক সকলৰ পৰা পোৱা মন্তব্যত খং উঠাতেই তেওঁ শেহতীয়াকৈ এই সকলোবোৰ কৰিছিল।