মহাবীৰ লাচিত বৰফুকনৰ চৰিশ বছৰীয়া জন্মজয়ন্তীৰ লগত সংগতি ৰাখি আজি সোণাৰি উপায়ুক্ত কাৰ্যালয়ৰ পৰা চাইকেল ৰেলি বাহিৰ কৰে। উপস্থিত থাকে জিলা উপায়ুক্ত, অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত, ভাৰতীয় সেনাৰ মেজৰ।
চৰাইদেউ জিলাৰ সোণাৰি উপায়ুক্ত কাৰ্যালয়ৰ পৰা চৰাইদেউ জিলা প্ৰশাসনৰ উদ‍্যোগত মহাবীৰ লাচিত বৰফুকনৰ ৪০০ বছৰীয়া জন্ম জয়ন্তীৰ লগত সংগতি ৰাখি আজি পুৱা প্ৰায় তিনি শতাধিক চাইকেল আৰোহি জিলা খনৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা আহি সমবেত হয়। এই কাৰ্যসূচীত অংশগ্ৰহণ কৰে জিলাৰ উপায়ুক্ত পল বৰুৱা , অতিৰিক্ত উপায়ুক্ত , অভিজিৎ গগৈ ,
ভাৰতীয় সেনাৰ মেজৰ , জিলা ক্ৰিয়া বিষয়া ধৰিত্ৰি গগৈ , ভাৰত্তোলনৰ চৰাইদেউ জিলাৰ প্ৰশিক্ষক অনুপ কোঁৱৰ , চৰাইদেউ জিলাৰ হেণ্ড বল সন্থাৰ সভাপতি পুস্প জ‍্যোতি গগৈ আদিকে কৰি বহু সংখ্যক ক্ৰীড়া সংগঠক,ক্ৰীড়া প্ৰেমী ৰাইজ উপস্থিত থাকে ।
ৰূপামণি গগৈ, চৰাইদেউ