২০২৩ চনত আপোনাৰ স্বাস্থ্য সম্পূৰ্ণৰূপে সলনি হ’ব, এই ৪ টা খাদ্য আপোনাৰ খাদ্য পৰিকল্পনাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰক
ভাৰতত ৮ কোটি লোক ডায়েবেটিছ ৰোগী, যিটো হৃদৰোগৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ কাৰণ। গতিকে ২০২৩ চনত সুস্থ হৈ থকাৰ সংকল্প লওক আৰু এই ৪ টা খাদ্য আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰক।অহা ১২ মাহৰ সৰ্বোত্তম ব্যৱহাৰ কৰিব বিচাৰিছেনে?ভাৰতীয় মানুহে এনে খাদ্য গ্ৰহণ কৰে, য’ত উপযুক্ত পৰিমাণৰ পুষ্টিকৰ ফল-মূলৰ অভাৱ। ইয়াৰ বাহিৰেও ভাৰতত ৮ কোটি লোক ডায়েবেটিছ ৰোগত আক্ৰান্ত, যিটো হৃদৰোগৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ কাৰণ। সেইবাবেই ২০২৩ চনত সুস্থ হোৱাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি লওক আৰু নিশ্চিতভাৱে এই ৪টা খাদ্য আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰক।
১/ হালধী
এই শক্তিশালী এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী মছলে আন্ত্ৰিক অংশৰ আৱৰণ আৰু সমগ্ৰ শৰীৰত প্ৰদাহ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব পাৰে, যিয়ে আপোনাক নিশ্চিতভাৱে ভাল অনুভৱ কৰাব। হালধীত কাৰকুমিন থাকে, যিয়ে যকৃতৰ দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ সক্ৰিয়কৰণক উদ্দীপিত কৰে, যাৰ ফলত শৰীৰটো ভালদৰে পৰিষ্কাৰ হয়।
২/ ষ্ট্ৰবেৰী
ষ্ট্ৰবেৰী কেৱল সুস্বাদু খাদ্যই নহয়, আপোনাৰ ভোক আৰু স্বাস্থ্যৰ লক্ষ্য দুয়োটাকে পূৰণৰ বাবেও ই এক উত্তম বিকল্প। ষ্ট্ৰবেৰীত পলিফিনল প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়, যিটো এটা ভাল এন্টিঅক্সিডেন্ট। ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ভিটামিন চি, মেংগানিজ, ফ’লেট আৰু পটাছিয়াম থাকে, যিবোৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা, মগজুৰ কাৰ্য্য, কোষৰ বৃদ্ধি আৰু ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ।
৩/ ছালমন মাছ
ছালমন মাছত অধিক পৰিমাণে ওমেগা-৩ ফেটি এচিড থাকে, যিবোৰৰ প্ৰদাহ নিবাৰণকাৰী গুণ আছে বুলি জনা যায়। ই আমাৰ শৰীৰে নিৰ্মাণ নকৰা এচিড, গতিকে ই এক অপৰিহাৰ্য খাদ্য যিটো খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত হ’ব লাগিব।
৪/ ব্ৰকলিৰ অংকুৰণ
ব্ৰকলিৰ স্বাস্থ্য উপকাৰিতাৰ বিষয়ে আপুনি নিশ্চয় জানে, তেতিয়া আপুনি ব্ৰকলিৰ অংকুৰ দৈনন্দিন খাদ্যত অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ কথাও বিবেচনা কৰিব পাৰে। ব্ৰকলিৰ অংকুৰ আঁহ, ভিটামিন চি আৰু ছালফ’ৰাফেনেৰে ভৰপূৰ পুষ্টিৰ এক শক্তিশালী স্থান। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত ছালফ’ৰাফেন নামৰ ক্ৰুচিফেৰাছ শাক-পাচলিত থকা এন্টিঅক্সিডেন্ট, এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী আৰু এন্টি-কাৰচিনোজেনিক গুণ থকা যৌগ থাকে।