আচাৰ্য চাণক্যক ভাৰতৰ মহান দাৰ্শনিক আৰু কূটনীতিবিদ হিচাপে গণ্য কৰা হয়। মানৱ জীৱনৰ সফলতা আৰু বিফলতাৰ সন্দৰ্ভত তেওঁ বহু কথা কৈছে। তেওঁৰ কথাবোৰ চাণক্য নীতিত সংকলিত কৰা হৈছে। চাণক্য নীতিৰ মতে এজন ব্যক্তিয়ে নিজৰ কিছুমান অভ্যাস সময়মতে উন্নত কৰিব লাগে, নহলে দৰিদ্ৰ হ’বলৈ বেছি সময় নালাগে।তেওঁৰ এইবোৰ কথাই মানুহক তেওঁৰ জীৱনৰ ভাল আৰু বেয়া কথাৰ পাৰ্থক্য জানিবলৈ সহায় কৰে। চাণক্য নীতিৰ মতে সফলতা লাভ কৰিবলৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ লগতে ভাগ্যও থকাটো প্ৰয়োজনীয়। অৱশ্যে এজন ব্যক্তিৰ কিছুমান অভ্যাসেও তেওঁক নষ্ট কৰিবলৈ যথেষ্ট। এই কু-অভ্যাসবোৰৰ বাবেই ধন-সম্পত্তিৰ দেৱী লক্ষ্মী দেৱী তেওঁৰ লগত সহজে থাকিব নোৱাৰে…
আচাৰ্য চাণক্যই কৈছে যে যিজন ব্যক্তিয়ে ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ পৰাই প্ৰতিটো কামতে এলাহ প্ৰকাশ কৰে। তেওঁৰ কেতিয়াও পইচা নাই। মা লক্ষ্মী সদায় এই মানুহবোৰৰ ওপৰত খং উঠে।
চাণক্য নীতিতো উল্লেখ আছে যে যদি কোনো ব্যক্তিয়ে কাৰোবাক দান দিব নাজানে বা কৃপণালি দেখুৱায় তেন্তে তেনে লোকৰ জীৱন সদায় বিপদত পৰে।
যি ব্যক্তিয়ে টকাৰ মূল্য নাভাবে আৰু টকা পানীৰ দৰে খৰচ কৰে, তেওঁক পইচাই কেতিয়াও লগ নিদিয়ে।
একে সময়তে ধনক মূল্য দিয়া আৰু সাৱধানে খৰচ কৰা ব্যক্তিয়ে কেতিয়াও দৰিদ্ৰতাৰ সন্মুখীন হ’ব নালাগে।