ফল-মূল আৰু শাক-পাচলি নষ্ট হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰিবলৈ ফ্ৰীজত ৰাখে সকলোৱে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে ৪ বিধ বস্তু আছে যিবোৰ ফ্ৰীজত কেতিয়াও ৰাখিব নালাগে। যদি আপুনি এই শাক সমূহ ফ্ৰীজত ৰাখে তেন্তে নষ্ট হ’বলৈ বেছি সময় নালাগে। আনহাতে প্ৰশ্ন হয় শাক-পাচলি ফ্ৰীজত ৰখা উচিত নে? গ্ৰীষ্মকালত ফল-মূল, শাক-পাচলি আৰু গাখীৰৰ দৰে বস্তুবোৰ ফ্ৰীজত ৰখাটো সাধাৰণ কথা।কিন্তু আপুনি জানেনে যে কিছুমান শাক-পাচলি আছে যিবোৰ ফ্ৰীজত কেতিয়াও ৰাখিব নালাগে। আজি আমি আপোনালোকক কম কোনবোৰ বস্তু ফ্ৰীজত ৰাখিব নালাগে।
পিঁয়াজ
পিয়াঁজ ফ্ৰীজত ৰাখিলে পচি যাব পাৰে।পিয়াঁজ সদায় এনে ঠাইত ৰাখিব লাগে য’ত বতাহ অহা যোৱা কৰি থাকে আৰুপিয়াঁজ ৰকা ঠাইখন শুকান আৰু ঠাণ্ডা হ’ব লাগে।
কল
কলটোও কেতিয়াও ফ্ৰীজত ৰাখিব নালাগে। ইয়াক শুদ্ধ বতাহ আৰু শুকান ঠাইত ৰখাৰো প্ৰয়োজন। ঠাণ্ডা উষ্ণতাৰ বাবে কলৰ বাকলি ৰাখিলে ক’লা হৈ পৰে। যাৰ বাবেই ইয়াৰ সোৱাদত টেঙাৰ ভাৱ আহে।
আলু
আলু সদায় শুকান ঠাইত ৰাখিব লাগে (Avoid Vegetables in Fridge)। আলুৰ পুষ্টিকৰ গুণ আৰু ৰূপ ধৰি ৰাখিবলৈ সতেজ আৰু শুকান বায়ুৰ প্ৰয়োজন। ফ্ৰীজত ৰাখিলে আলুৰ ৰূপ সলনি হোৱাই নহয়, বেয়াও হৈ পৰে।
বিলাহী
বহুতে বিলাহী কিনাৰ পিছত ফ্ৰীজত ৰাখে (Avoid Vegetables in Fridge)। বিশেষজ্ঞসকলে কৈছে যে এই কাম কৰাৰ পৰিৱৰ্তে আমি বিলাহী মুকলি ঠাইত ৰাখিব লাগে। ফ্ৰীজত ৰাখিলে বিলাহীৰ সোৱাদ বেয়া হৈ য়ায়।