উত্তৰ অসমৰ অন্যতম বানিজ্যিক চহৰ হিচাপে পৰিচিত চিলাপথাৰ নগৰ। ব্যস্ততাপূৰ্ণ চিলাপথাৰ নগৰত সিহতীয়াকৈ একাংশ কাগজ পত্ৰ বিহীন ডাম্পাৰৰ সন্ত্ৰাসে সৰ্বসাধাৰণ ৰাইজৰ মাজত সৃষ্টি কৰিছে ভাবুকি। নগৰৰ খনৰ মাজেৰে দিনে নিশাই কোনো নীতি-নিয়ম নমনাকৈ শ শ শিল বালি কঢ়োৱা তীব্ৰ বেগত অহা ডাম্পাৰ সমূহৰ দৌৰাত্মত নগৰখনত ব্যাপক হাৰে সৃষ্টি কৰিছে যান জটৰ। লিকাবালি গাইনৈ কুঁৱেৰীৰ পৰা অহা শিল বালি কঢ়োৱা এই ডাম্পাৰৰ সমুহৰ প্ৰায় খিনিৰে উপযুক্ত নথি পত্ৰ অবিহনেই ডিব্ৰুগড়, ধেমাজি, দুলীয়াজান, টেঙাখাট, লাহোৱাল, বৰবৰুৱা, তিনিচুকীয়া আদি স্হানলৈ সদায় সৰবৰাহ হৈ আছে।
বিভিন্ন সময়ত কুঁৱেৰীৰ মহলদাৰৰ বিৰুদ্ধেও দল সংগঠনে অভিযোগ তুলি আহিছে যে চৰকাৰী নীতি নিৰ্দেশনাৰ পৰিবৰ্তে নিজৰ লাভৰ সোৱাদত অবৈধ ভাৱে মহলটোত খননকাৰ্য চলাই আহিছে। একাংশ বিভাগৰ কৰ্মচাৰীক মেনেজ কৰি গাই নৈ ৰ বুকুত দৈনিক জে চি বি, ফকলেঙৰ পৰা খনন কৰি শ শ ডাম্পাৰ, টেক্টৰৰ পৰা শিল বালিৰ খননে পাৰ্শ্বৱৰ্তী অঞ্চলসূহত বাৰিষাত লৈ আহে বিপদাপন্ন।নৈ কাষৰীয়া গাওঁৰ জীৱন সম্পত্তিক বিপদাপন্ন কৰি চলোৱা খননকাৰ্যৰ লগতে ব্যস্ততাপূৰ্ণ চিলাপথাৰ নগৰত অব্যাহত থকা ডাম্পাৰৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা লবলৈ দাবী জনায়
আহিছে যদিও আজিলৈকে বিভাগে গুৰুত্ব নিদিলে। তীব্ৰ গতিত অহা ডাম্পাৰৰ ভয়ত ৰাতিপুৱা স্কুল, কলেজত শিক্ষাৰ্থীৰ লগতে হাট বজাৰ কৰিবলৈ যাওঁতে এশ বাৰ ভাবিব লগা হৈছে সাধাৰণ জনতাই। সমাগত শাৰদীয় দূৰ্গা পূজাৰ বতৰত নগৰত দিনে নিশাই ৰাইজৰ সমাগম হৈছে যদিও আন একাংশই বজাৰত যাবলৈ চিন্তা কৰিব লগা হৈছে কিয়নো যিকোনো সময়ত এই ডাম্পাৰ খুন্দাত পৰা ভয়। শীঘ্ৰেই এইবোৰ বিষয়ৰ ওপৰত প্ৰশাসন তথা বিভাগীয় বন বিভাগক নাকি লগা’বলৈ দাবী জনাইছে সচেতন মহলৰ লগতে দল সংগঠনে।
শম্ভু দাস চিলাপথাৰ
ধেমাজি অসম