লিয়নেল মেছি ক্ৰীড়া জগতৰ এজন কিংবদন্তি। শনিবাৰে ৬৪ মিনিটত আৰ্জেণ্টিনাৰ তাৰকাগৰাকীয়ে গ’ল দি নিজৰ দলৰ হৈ প্ৰথমটো জয় পঞ্জীয়ন কৰে।
নিজৰ প্ৰচণ্ড গ’লটোৰ জৰিয়তে কাটাৰৰ লুছাইল ষ্টেডিয়ামত মেক্সিকোৰ বিৰুদ্ধে ২-০ গ’লত জয়লাভ কৰি তেওঁ নিজৰ দলৰ ফিফা বিশ্বকাপৰ নকআউট পৰ্যায়ৰ অৰ্হতা নিশ্চিত কৰি ৰাখে।
ইফালে তেওঁৰ কাষ্টমাইজড গোল্ডেন বুটৰ এখন ছবি ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছে। সোণালী বুটৰ বিভিন্ন আমোদজনক আৰু বিশেষ কথা।
এই ছবিখন চেম্পিয়নছ লীগৰ অফিচিয়েল হেণ্ডেলে শ্বেয়াৰ কৰিছে। তেওঁলোকে ইনষ্টাগ্ৰামত গৈ ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু কেপচনত লিখিছিল, “মেছিৰ বিশ্বকাপৰ বুট”।
অনলাইনত শ্বেয়াৰ কৰাৰ পিছত এই পোষ্টটো ভাইৰেল হৈ ১০ লাখৰো অধিক লাইক সংগ্ৰহ কৰিছে। ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলে আকৰ্ষণীয় মন্তব্যৰে কমেণ্ট শাখাটো ভৰাই পেলালে।
এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, “Made for a legend,” আন এজনে লিখিছে, “আক্ষৰিক অৰ্থত, তেওঁৰ পুত্ৰসকলৰ জন্ম তাৰিখ পাইছো।”
একেদৰে এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, “সিংহ মই এতিয়াও আপোনাক আপোনাৰ বুট বান্ধি থকা দেখিবলৈ আগ্ৰহী,” আনহাতে আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, “আজি আমি জয়ী হ’ম! আৰু সেই বুট পিন্ধা মানুহজনে গ’ল দিব!”
বিশেষভাৱে কাষ্টমাইজ কৰা সোণালী বুটযোৰৰ আটাইতকৈ বিশেষ কথাটো হ’ল ইয়াত তেওঁৰ পুত্ৰৰ জন্ম তাৰিখ আছে। সোঁফালৰ বুটটোত তেওঁৰ প্ৰথম দুজন পুত্ৰ- থিয়াগো আৰু মাটিওৰ সবিশেষ আছে।

ইয়াত লিখা আছে “থিয়াগো ০২-১১-১২ আৰু মাটিও ১১-০৯- ১৫”, যিয়ে থিয়াগোৰ জন্ম তাৰিখ ২ নৱেম্বৰ, ২০১২ আৰু মাটিওৰ জন্ম তাৰিখ ১১ ছেপ্টেম্বৰ, ২০১৫ বুলি বুজায়।
একেদৰে বাওঁ বুটটোত ২০১৮ চনৰ ১০ মাৰ্চত জন্মগ্ৰহণ কৰা তেওঁৰ সৰু ল’ৰা চিৰোৰ জন্ম তাৰিখ উল্লেখ আছে।
আৰ্জেণ্টিনাৰ তাৰকাগৰাকীৰ দুয়োখন বুটৰ পিছফালেও আছে “১০”। বাওঁফালে এডিডাছৰ ল’গ’ আৰু সোঁফালে তেওঁৰ নিজৰ ব্যক্তিগত ব্ৰেণ্ডৰ ল’গ’।