চিএমঅ’ৰ সূত্ৰঅনুসৰি, বিৰোধী সমৰ্থিত প্ৰাৰ্থীৰ বাবে সহমত গঢ়ি তোলাৰ পদক্ষেপৰ মাজতে তেলেংগানা ৰাষ্ট্ৰ সমিতিয়ে মমতাৰ সভালৈ প্ৰতিনিধি প্ৰেৰণ কৰাৰ সম্ভাৱনা নাই। সূত্ৰসমূহে লগতে জনায় যে অৰবিন্দ কেজৰিৱালনেতৃত্বাধীন আম আদমী পাৰ্টীয়ে বৈঠকত অংশগ্ৰহণ কৰা নাই তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ (টিএমচি) সৰ্বোচ্চ নেতা তথা পশ্চিম বংগৰ মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা বেনাৰ্জীয়ে বুধবাৰে (১৫ জুন) ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনসন্দৰ্ভত আলোচনা কৰিবলৈ কেইবাজনো বিৰোধী নেতাৰ সৈতে বৈঠক তৈয়াৰ কৰিব আৰু শাসকীয় ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টি নেতৃত্বাধীন ৰাষ্ট্ৰীয় গণতান্ত্ৰিক মিত্ৰজোঁটৰ বিৰুদ্ধে ঐক্যবদ্ধ যুঁজ দিব। অৱশ্যে, চিএমঅ’ৰ সূত্ৰঅনুসৰি, বিৰোধী সমৰ্থিত প্ৰাৰ্থীৰ বাবে সহমত গঢ়ি তোলাৰ পদক্ষেপৰ মাজতে তেলেংগানা ৰাষ্ট্ৰ সমিতিয়ে (টিআৰএছ) মমতাৰ সভালৈ প্ৰতিনিধি প্ৰেৰণ কৰাৰ সম্ভাৱনা নাই।লগতে, সূত্ৰসমূহে লগতে জনায় যে অৰবিন্দ কেজৰিৱালনেতৃত্বাধীন আম আদমী পাৰ্টীয়ে বৈঠকত অংশগ্ৰহণ কৰা নাই। দলটোৰ সূত্ৰই এইটোও জনাইছিল যে আগন্তুক ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনৰ প্ৰাৰ্থী ঘোষণা হোৱাৰ পিছতহে আপে বিষয়টো বিবেচনা কৰিব। পশ্চিম বংগৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীলৈ উৰা মাৰিছিল আৰু বৈঠকৰ পূৰ্বে মঙলবাৰে নেচনেলিষ্ট কংগ্ৰেছ পাৰ্টিৰ (এনচিপি) নেতা শৰদ পাৱাৰক সাক্ষাৎ কৰিছিল। ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচন ১৮ জুলাইত অনুষ্ঠিত হ’ব আৰু ফলাফল ২১ জুলাইত ঘোষণা কৰা হ’ব।
বৈঠকত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ সম্ভাৱনা থকা নেতাসকলৰ ভিতৰত আছে প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী এইচ ডি দেৱগৌড়া আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ আৰু জনতা দল (এছ)ৰ নেতা এইচ ডি কুমাৰস্বামী, ৰাষ্ট্ৰীয় লোক দলৰ জয়ন্ত চৌধুৰী আৰু পিপলছ ডেমক্ৰেটিক পাৰ্টিৰ (পিডিপি) মুৰব্বী মেহবুবা Mufti.MK ষ্টেলিনৰ দ্ৰাবিড় মুন্নেত্ৰা কাঝাগম (ডিএমকে)ক টি আৰ বালুৱে প্ৰতিনিধিত্ব কৰিব আনহাতে শিৱসেনাৰ সুভাষ দেশাই বৈঠকত অংশগ্ৰহণ কৰিব। সমাজবাদী পাৰ্টি আৰু নেচনেল কনফাৰেন্সেও সভাখনত অংশগ্ৰহণ কৰিব।