মায়ে আৰতি খুলিলে আৰু তাৰ পিছত সঞ্জয় ৰাউতে ভৰি স্পৰ্শ কৰিলে, তেওঁৰ চকুত চকুপানী ওলাই আহিল; ভিডিঅ’টো ওলাই আহিল
পাত্ৰ চাওল কেলেংকাৰীৰ সন্দৰ্ভত সঞ্জয় ৰাউতক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। ইফালে, এটা ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে, য’ত তাইৰ মাককো সঞ্জয় ৰাউতৰ সৈতে দেখা গৈছে।পাত্ৰ চাওল কেলেংকাৰীগোচৰ সন্দৰ্ভত ইডিয়ে যোৱা নিশা শিৱসেনাৰ সাংসদ সঞ্জয় ৰাউতক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল। ইফালে, তেওঁৰ এটা ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে য’ত সঞ্জয় ৰাউতৰ মাতৃয়ে তেওঁৰ আৰতি খুলি কপালত তিলক প্ৰয়োগ কৰা দেখা গৈছে। ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে যে সঞ্জয় ৰাউতৰ ঘৰৰ পৰা ওলাই যোৱাৰ আগতে তেওঁৰ মাতৃয়ে সঞ্জয় ৰাউতক আলিঙ্গন কৰি আৱেগিক হৈ কান্দিছিল। এই সময়ছোৱাত, পৰিয়ালৰ আন সদস্যসকলকো একেলগে থিয় হৈ থকা দেখা গৈছিল। এইটো কোৱা হৈছে যে এই ভিডিঅ’টো সঞ্জয় ৰাউতক জিম্মাত লোৱাৰ আগৰ।
সঞ্জয় ৰাউতে মাতৃৰ আশীৰ্বাদ বিচাৰে
ভিডিঅ’টোত, দেখা গৈছে যে মাতৃয়ে প্ৰথমে আৰতিৰ প্লেট খন আনিছিল আৰু তাৰ পিছত সঞ্জয় ৰাউতক টিকাকৰণ কৰিছিল। তাৰ পিছত, তাই সিহঁতৰ আৰতি খুলি লে। আৰতিৰ পিছত, সঞ্জয় ৰাউতে আনপি মাতৃৰ ভৰি স্পৰ্শ কৰে। ইয়াৰ পিছত, সঞ্জয় ৰাউতৰ মাতৃয়ে তেওঁক সাৱটি ধৰিলে। তেতিয়া মোৰ মাৰ চকুত চকুপানী আছে।
সঞ্জয় ৰাউতে পিএমএলএ আদালতত হাজিৰ হ’ব
ইডিয়ে সঞ্জয় ৰাউতক মুম্বাইৰ পাত্ৰ চাওলৰ পুনৰ্বিকাশত অনিয়মসম্পৰ্কীয় এটা ধন ৰপ্তানিৰ গোচৰত গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। বিষয়াসকলে কৈছিল যে সঞ্জয় ৰাউতক দেওবাৰে নিশা পিএমএলএৰ অধীনত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল কিয়নো তেওঁ তদন্তত সহায় কৰা নাছিল। শিৱসেনাৰ ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ সঞ্জয় ৰাউতক মুম্বাইৰ এখন বিশেষ পিএমএলএ আদালতত হাজিৰ কৰোৱা হ’ব, য’ত ইডিয়ে তেওঁৰ জিম্মা বিচাৰিব।
ইডি দেওবাৰে সঞ্জয় ৰাউতৰ ঘৰত উপস্থিত হৈছিল।
সঞ্জয় ৰাউতে পিএমএলএ আদালতত হাজিৰ হ’বইডি দলটো দেওবাৰে ৰাতিপুৱা মুম্বাইৰ ভাণ্ডুপ অঞ্চলত সঞ্জয় ৰাউতৰ বাসগৃহত উপস্থিত হৈছিল, য’ত তেওঁলোকে তালাচী চলাই ছিল আৰু সঞ্জয় ৰাউতক জেৰা কৰিছিল আৰু তাৰ পিছত সন্ধিয়াৰ ভিতৰত সংস্থাটোৰ স্থানীয় কাৰ্যালয়ত সোধা-পোছাৰ বাবে তেওঁক হাজিৰ হ’বলৈ মাতি ছিল।