ভাৰত আৰু বাংলাদেশৰ মাজত হোৱা খেলখনত উজ্জ্বল প্ৰদৰ্শন আগবঢ়াইছিল শুভমান গিলে। এই সময়ছোৱাত তেওঁ ৫৭ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। গিলৰ প্ৰদৰ্শনক লৈ ছাৰা টেণ্ডুলকাৰৰ প্ৰতিক্ৰিয়া ভাইৰেল হৈ পৰিছে। কালি পুনেত ভাৰত আৰু বাংলাদেশৰ মাজত দেখা গ’ল বিশ্বকাপ ২০২৩ৰ খেলখন। শচীন তেণ্ডুলকাৰৰ কন্যা ছাৰা টেণ্ডুলকাৰেও এই খেলখন চাবলৈ ষ্টেডিয়ামত উপস্থিত হয়। য’ত তেওঁ নিজৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰে সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছিল।
আচলতে এই মেচখনত শ্বুবমান গিলে উজ্জ্বল প্ৰদৰ্শন আগবঢ়াইছিল। ৫৭ ৰান সংগ্ৰহ কৰি অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰে। ষ্টেডিয়ামত শ্বুবমানক তেওঁৰ উজ্জ্বল প্ৰদৰ্শনৰ বাবে উল্লাস কৰা দেখা গৈছিল ছাৰাক। এই ভিডিঅ’টো চোৱাৰ পিছত ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলেও অতি আমোদজনক প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে।
আপোনালোকক কওঁ যে বহুদিন ধৰি ছাৰা টেণ্ডুলকাৰ আৰু শুভ্মান গিলে ইজনে সিজনৰ লগত ডেটিং কৰাৰ খবৰ ওলাইছিল। দুয়োকে বহুবাৰ একেলগে দেখা গৈছিল। একে সময়তে এবাৰ গিলক চাৰা আলী খানৰ সৈতেও দেখা গৈছিল, তাৰ পিছত অনুৰাগীসকল বিভ্ৰান্ত হৈ পৰিছিল। কিন্তু এই মেচত ছাৰা টেণ্ডুলকাৰে গিলৰ হৈ উল্লাস কৰা দেখি অনুৰাগীৰ বিভ্ৰান্তি দূৰ হৈছে।