ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ দুৰ্নীতি বিৰোধী অভিযান ঔষধে যেন কাম নকৰা হৈছে।মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে যিমানেই দুৰ্নীতিৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ স্থিতি গ্ৰহণ কৰি আহিছে, যদিও এতিয়া জি আৰ এছে দালালৰূপীত নামি পৰিছে দুৰ্নীতিৰ অগাধ প্ৰতিযোগিতাত।শেহতীয়াকৈ কচুগাঁওৰ উন্নয়ণখণ্ডৰ অন্তৰ্গত ভৰপুৰ ভি চি ডি চিত প্ৰধান মন্ত্ৰী আৱাস যোজনাৰ ঘৰৰ নামত সংগঠিত হৈছে ব্যাপক দুৰ্নীতি ।৫ গৰাকী হিতাতিকাৰীৰ নামত পঞ্জীয়ন হোৱা গৃহৰ ধন আত্মহাত কৰা তথ্য পোহৰ লৈ আহিছে।গোসাইগাঁও মহকুমাৰ অন্তৰ্গত ভৰপূৰ ভিচিডিচিত প্ৰধান মন্ত্রী আৱাজ য়োজনা গৃহ নির্মাণৰ নামত ৫ জনকৈ হিতাধিকাৰীৰ পৰা ধন আত্মসাত কৰাৰ অভিযোগ কৰিছে হিতাধিকাৰী সকলে। ২০২০-২১ চনত অনুমোদন হৈছিল ঘৰ সমুহ।
বাল্লিমাৰী শিলবাজী গাওঁৰ বাসিন্দা কমলেশ্বর বছুমাতাৰী নামৰ জি.আৰ.এচ গৰাকীয়ে ২০২১ চনতে হিতাধিকাৰীৰ একাউন্টত ২য় কিস্তি ৪৮৭০০ টকাকৈ জমা হোৱা ৫ জন হিতাধিকাৰী ক্ৰমে মন্ডল মাৰ্ডী, নাহাচোন কিস্কু, মাইকেল মুৰ্মু, যেতু চৰেন, আৰু মাৰিয়াম মাৰ্ডীৰ পৰা ঘৰ নিৰ্মাণ কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দি ৪৮৭০০ টকাকৈ সম্পূৰ্ণ টকা লোৱাৰ পিছত আজিলৈকে এক বছৰ হল কিন্তু GRS কমলেশ্বর বসমুতাৰীয়ে ঘৰ বোনাই দিয়া নাই বুলি অভিযোগ কৰিছে হিতাধিকাৰী সকলে। বিভাগীয় বিষয়াই সকলো ধৰণৰ চৰকাৰী আঁচনিৰ কাম তদাৰক কৰে কেনেকৈ ?এতিয়া প্ৰশ্নৰ আবৰ্তত কাৰ আৰ্শীবাদত জি আৰ এছ গৰাকীয়ে দৰিদ্ৰ হিতাধিকাৰীৰ ধন সংগ্ৰহ কৰিছে।
এক প্ৰকাৰ ক’বলৈ গ’লে হিতাদিকাৰীৰ নামত পঞ্জীয়ন ‌হোৱা গৃহৰ ধন আত্মহাত কৰা জি আৰ এছৰ বিৰুদ্ধে শাসনাষ্ঠিত ৰাজ্য চৰকাৰে সঠিক তদন্ত কৰি ,এই দুৰ্নীতিৰ লগত জড়িত হৈ থকা জি আৰ এছ কমলেশ্বৰ বসমুতাৰীক ৰাজহুৱা কৰি এই দুৰ্ভগীয়া ৫ গৰাকী হিতাদিকাৰীক ন্যায় দিব পাৰিবনে?