আইটি, মাদ্ৰাজৰ অধ্যাপক টি প্ৰদীপ প্ৰতিষ্ঠিত প্ৰিন্স চুলতান বিন আব্দুলজিজ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় জল বঁটাৰ বিজয়ী হিচাপে নিৰ্বাচিত
এই দ্বি-বাৰ্ষিক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বৈজ্ঞানিক বঁটা পানী সম্পৰ্কীয় যিকোনো ক্ষেত্ৰত ‘ব্ৰেকথ্ৰু আৱিষ্কাৰ’ৰ বাবে ‘সৃষ্টিশীলতা বঁটা’ শিতানত প্ৰদান কৰা হয়, ইয়াৰ নগদ ২,৬৬,০০০ মাৰ্কিন ডলাৰ (প্ৰায় ২ কোটি টকা)ভাৰতীয় প্ৰযুক্তিবিদ্যা প্ৰতিষ্ঠান মাদ্ৰাজ অধ্যাপক থালাপিল প্ৰদীপ দশম সংস্কৰণৰ ‘প্ৰিন্স চুলতান বিন আব্দুলজিজ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় জল বঁটা’ (PSIPW)ৰ বাবে নিৰ্বাচিত হৈছে। জলসম্পৰ্কীয় যিকোনো ক্ষেত্ৰত ‘ব্ৰেকথ্ৰু ডিস্কভাৰী’ৰ বাবে দিয়া ‘ক্ৰিয়েটিভিটি প্ৰাইজ’ শাখাৰ অধীনত তেওঁ এই বঁটাৰ বাবে নিৰ্বাচিত হৈছিল। অধ্যাপক টি প্ৰদীপৰ গৱেষণা গোটে খোৱাপানীৰ পৰা আৰ্ছেনিক সুলভ, বহনক্ষম, আৰু দ্ৰুতভাৱে আঁতৰোৱাৰ বাবে পৰিৱেশ অনুকূল ‘পানী ধনাত্মক’ নেন’স্কেল সামগ্ৰী প্ৰস্তুত কৰিছিল। অধ্যাপক প্ৰদীপে ইয়াৰ পূৰ্বে পদ্মশ্ৰী, আৰু নিকেই এছিয়া বঁটাৰ লগতে আন বহুতো বঁটাৰে স্বীকৃতি লাভ কৰিছে আৰু তেওঁৰ প্ৰযুক্তিয়ে ১.২ কোটিৰো অধিক লোকক বিশুদ্ধ পানী যোগান ধৰিছে।
২০০২ চনৰ ২১ অে”াবৰত ছৌদি আৰৱৰ ৰাজকুমাৰ চুলতান বিন আব্দুলাজিজ আল চৌদে দ্বি-বাৰ্ষিক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বৈজ্ঞানিক বঁটা প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল। এই পুৰস্কাৰত সোণৰ পদক, ট্ৰফী, আৰু প্ৰমাণ-পত্ৰৰ উপৰি ২,৬৬,০০০ মাৰ্কিন ডলাৰ (প্ৰায় ২ কোটি টকা) নগদ ধনৰ উপাদান আছে। ২০২২ৰ ১২ ছেপ্টেম্বৰত নিউয়ৰ্কস্থিত ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত অনুষ্ঠিত হ’ব এই বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠান। এই বঁটাত অধ্যাপক টি প্ৰদীপৰ দলৰ সদস্যসকল— অভুলা অনিল কুমাৰ, চেন্নু সুধাকাৰ, শ্ৰীতামা মুখাৰ্জী, আনশ্বুপ, আৰু মোহন উধায়া শংকৰ আদিৰ কথা উল্লেখ কৰা হৈছে। এই বঁটা সন্দৰ্ভত ভাষণ দি আইআইটি, মাদ্ৰাজৰ ৰসায়ন বিজ্ঞান বিভাগৰ ইনষ্টিটিউট অধ্যাপক অধ্যাপক টি প্ৰদীপে কয়, ‘বিশুদ্ধ পানী সঁচাকৈয়ে উন্নত সামগ্ৰীৰ সমস্যা। আমি অঞ্চলটোলৈ সৰু সৰুকৈ অৰিহণা যোগাব পাৰিলোঁ, আমাৰ মহান জাতিটোৰ বাবে ধন্যবাদ।’ ভৱিষ্যতৰ প্ৰকল্পসমূহৰ বিষয়ে মন্তব্য কৰি তেওঁ লগতে কয়, ‘পানীৰ প্ৰতিটো ক্ষেত্ৰতে যেনে ডিচেলাইনেচন, আৰ্দ্ৰতা সংগ্ৰহ, চেন্সিং আৰু পুনঃব্যৱহাৰৰ দৰে বহুখিনি কৰিবলগীয়া আছে। আমাৰ আচৰিত দলটোৱে তেওঁলোকৰ প্ৰতিটোৰ ওপৰত কাম কৰি আছে। সকলোৰে বাবে অৰিহণা যোগোৱাৰ বাবে অঞ্চলটো ব্যাপকভাৱে মুকলি।’ কিং চৌদ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ সভাপতি ড০ বদ্ৰান আল ওমৰৰ সভাপতিত্বত, আৰু পি এছ আই পি ডব্লিউৰ সভাপতি এইচ আৰ এইচ প্ৰিন্স খালিদ বিন চুলতান বিন আব্দুলাজিজৰ নিৰ্দেশনাত প্ৰাইজ কাউন্সিলে প্ৰিন্স চুলতানৰ দশম বঁটা (২০২২)ৰ বাবে বিজয়ীসকলক অনুমোদন জনায় বিন আব্দুলজিজ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পানীৰ বঁটা (PSIPW) ৫ জুন ২০২২ তাৰিখে। ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মহাকাশৰ শান্তিপূৰ্ণ ব্যৱহাৰ সমিতিৰ (UN COPUOS) ৬৫ সংখ্যক অধিবেশনৰ মহাকাশ আৰু জল কাৰ্যসূচীৰ সময়ত দশম বঁটা বিজয়ীসকলক আনুষ্ঠানিকভাৱে প্ৰকাশ কৰা হয়। পানী গৱেষণাৰ ক্ষেত্ৰত অত্যাধুনিক উদ্ভাৱনৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি পি এছ আই পি ডব্লিউ হৈছে এক অগ্ৰণী, বিশ্বব্যাপী বৈজ্ঞানিক বঁটা। ই সমগ্ৰ বিশ্বৰ বিজ্ঞানী, গৱেষক আৰু উদ্ভাৱকসকলক পানীৰ অভাৱৰ সমস্যাটোক সৃষ্টিশীল আৰু ফলপ্ৰসূভাৱে সমাধান কৰা অগ্ৰণী কামৰ বাবে স্বীকৃতি প্ৰদান কৰে।
IIT মাদ্ৰাছৰ বিষয়ে— ইণ্ডিয়ান ইনষ্টিটিউট অৱ টেকন’লজি মাদ্ৰাজ (IITM) ১৯৫৯ চনত ভাৰত চৰকাৰে ‘ৰাষ্ট্ৰীয় গুৰুত্বৰ প্ৰতিষ্ঠান’ হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল।বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তিবিদ্যাৰ বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত প্ৰতিষ্ঠানটোৰ কাৰ্যকলাপ ১৬টা শৈক্ষিক বিভাগত আৰু কেইবাটাও উন্নত আন্তঃশাখা গৱেষণাত সম্পন্ন কৰা হয় শৈক্ষিক কেন্দ্ৰসমূহ। প্ৰতিষ্ঠানটোৱে স্নাতক আৰু স্নাতকোত্তৰ কাৰ্যসূচী আগবঢ়ায় যাৰ ফলত বিভিন্ন বিশেষজ্ঞতাত বিটেক, এমএছচি, এমবিএ, এমটেক, এমএছ, আৰু পিএইচডি ৬০০ৰো অধিক অধ্যাপক আৰু ৯৫০০ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী থকা আইআইটিএম হৈছে এখন আৱাসিক প্ৰতিষ্ঠান। ইয়াত ১৮খন দেশৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে নামভৰ্তি কৰিছে। আইআইটিএম-এ শক্তিশালী পাঠ্যক্ৰমৰ সমৰ্থনৰ সৈতে আৰু আইআইটিএম ইনকিউবেচন চেলৰ জৰিয়তে এক সক্ৰিয় উদ্যোগীকৰণ সংস্কৃতিৰ পোষকতা কৰে। ২০১৯ চনত ইনষ্টিটিউচন অৱ এমিনেন্স (IoE) হিচাপে স্বীকৃতি লাভ কৰা আইআইটিএমে ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিষ্ঠান ৰেংকিং ফ্ৰেমৱৰ্ক, শিক্ষা মন্ত্ৰালয়, চৰকাৰে প্ৰকাশ কৰা ভাৰত ৰেংকিং ২০২১ত একেৰাহে তৃতীয় বছৰৰ বাবে ‘সামগ্ৰিক’ শাখাত ১ নং স্থান লাভ কৰিছে। ভাৰতৰ। একেৰাহে ছয় বছৰ ধৰি একেটা ৰেংকিঙতে ‘ইঞ্জিনিয়াৰিং ইনষ্টিটিউচন’ শাখাত ‘ইঞ্জিনিয়াৰিং ইনষ্টিটিউচন’ শাখাত ১ নম্বৰ স্থান লাভ কৰিছে— ২০১৬ চনৰ পৰা ২০২১ চনলৈ ২০১৯, ২০২০ আৰু ২০২১ চনত ইনোভেচন এচিভমেণ্টছ (এআৰআইআইএ)। শিক্ষা মন্ত্ৰালয়ৰ ইনোভেচন চেলে আৰম্ভ কৰে এআৰআইআইএ ৰেংকিং।