২০২২ চনত বেক টু বেক ফ্লপ দিছে ৰণবীৰ সিং আৰু দীপিকা পাডুকনে। দীপিকা-ৰণবীৰ (ৰণবীৰ-দীপিকা)য়ে নিজৰ ছবিৰ বিশেষ একো দেখুৱাব পৰা নাই, তথাপিও দুয়োকে অহৰহ ছুটীত যোৱা দেখা যায়। এনে পৰিস্থিতিত বলীউডৰ পাৱাৰ কাপল এতিয়া ফ্লপ কাপললৈ পৰিণত হৈছে। ৰণবীৰ সিং-দীপিকা পাডুকন চিনেমাঃ বলীউডত এটা সময় আছিল যেতিয়া ৰণবীৰ সিং-দীপিকা পাডুকন একেলগে পৰ্দাত আহিছিল, তাৰ পিছত আতংকৰ সৃষ্টি হৈছিল। কিন্তু আজি বলীউডৰ এই শক্তি দম্পতীক একেবাৰেই সোধা হোৱা নাই। এনে পৰিস্থিতিত ৰণবীৰ সিং আৰু দীপিকা পাডুকনে নিজৰ ছবি বাছনি আৰু কেৰিয়াৰৰ বিষয়ে চিন্তা কৰাৰ প্ৰয়োজন আছে যদিও তেওঁলোকৰ ছুটীৰ অন্ত নপৰে বুলি চিন্তিত হৈ পৰিছে। ৰণবীৰ-দীপিকা দুয়োগৰাকীয়ে নিজৰ ছবিৰ যত্ন লোৱা নাই আৰু ছুটীত মদ্যপান কৰিছে।
ৰনবীৰ-দীপিকাই ছুটী উপভোগ কৰিছে!
ৰণবীৰ-দীপিকাই আলিবাউগত ঘৰ কিনাৰ পিছৰে পৰা মুম্বাইত এই দম্পতীহালৰ ভৰি খুব কমেইহে দেখা যায়। শেহতীয়াকৈ দুয়োজনেই নৱবৰ্ষ উদযাপনৰ বাবে আলিবাগলৈ গৈছিল। ইয়াৰ পূৰ্বে বৰদিনৰ পাৰ্টিৰ বাবেও ৰণবীৰ-দীপিকাই তেওঁলোকৰ আলিবাউগ ৰাজপ্ৰসাদত সময় কটাবলৈ পছন্দ কৰিছিল।
ৰণবীৰ সিং-দীপিকা পাডুকন হৈ পৰিল ফ্লপ শ্বপ!
২০২২ বৰ্ষটো ৰণবীৰ সিং মুভিজ আৰু দীপিকা পাডুকনৰ বাবে বিশেষ একো হোৱা নাই। ৰণবীৰ সিঙৰ (Ranveer Singh New Movies) এখনো ছবিয়ে বক্স অফিচত আচৰিত কাম কৰিব নোৱাৰিলে। যোৱা এটা বছৰত ৰণবীৰ (Ranveer Singh Upcoming Movies) তিনিখন ছবিত দেখা গৈছিল, তাৰ ভিতৰত কোনোটোৱেই ‘৮৩’ স্থায়ী হোৱা নাছিল, নতুবা কমেডী টাডকা ‘জয়েশভাই যোৰদাৰ’ আৰু ‘চাৰ্কাছ’, কব আয়ী কব চলি গয়ী, কোনেও পাব পৰা নাছিল… খবৰ।