৬৯ সংখ্যক ৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠান, আজি আলিয়া ভাট, আল্লু অৰ্জুন, কৃতি ছাননকে ধৰি সকলো বিজয়ীক বঁটা প্ৰদান কৰিব ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৱে। আজি নতুন দিল্লীত আলিয়া ভাট, কৃতি ছানন, আল্লু অৰ্জুনকে ধৰি বহু চলচ্চিত্ৰ ব্যক্তিত্বক ৬৯ সংখ্যক ৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ বঁটাৰে সন্মানিত কৰা হ’ব। কৃতিয়ে তেওঁৰ ছবি মিমিৰ বাবে শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰীৰ বঁটা লাভ কৰে।
বগা শাৰী এখন পিন্ধি ৰেড কাৰ্পেটত উপস্থিত হোৱা কৃতি ছাননক বৰ ধুনীয়া দেখা গৈছিল। মিমি ছবিৰ বাবে শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰীৰ বঁটা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। এই উপলক্ষে সুখ প্ৰকাশ কৰি তেওঁ কয় যে এই বঁটা লাভ কৰাটো মোৰ বাবে এক ডাঙৰ কথা। মোৰ ভাগ্য ভাল যে মিমিৰ দৰে এখন ছবিত কাম কৰাৰ সুযোগ পাইছো। কৃতি ছাননে কয় যে পৰিচালক লক্ষ্মণ উটেকাৰে ছবিখন নিৰ্মাণৰ সময়ত এই ছবিখনে ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা লাভ কৰিব বুলি কৈছিল।

শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা লাভ কৰাটোক দুগুণ কৃতিত্ব বুলি অভিহিত কৰিছে আল্লু অৰ্জুনে। ‘পুষ্পা’ ছবিখনৰ বাবে শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতাৰ বঁটা লাভ কৰা অভিনেতা আল্লু অৰ্জুনে কয় যে মই অতি সুখী কাৰণ মই এই বঁটা লাভ কৰিছো, ব্যক্তিগতভাৱে মোৰ বাবে ই এক দুগুণ কৃতিত্ব। আল্লুৱে ৰেড কাৰ্পেটত তেওঁৰ ছবিখনৰ চিগনেচাৰ ষ্টেপটোও পৰিবেশন কৰে।

ৰেড কাৰ্পেটত খোজ কাঢ়ি থাকোঁতে কৰণ জোহৰে পৰিচালনাৰ প্ৰথম ছবি ‘কুচ কুচ হোতা হায়’ৰ ২৫ বছৰীয়া সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ কথা কয়। ইয়াৰ পিছত এই ছবিখনে ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা লাভ কৰে। তেওঁ কয়, ‘২৫ বছৰৰ পাছত মই ইয়ালৈ উভতি আহিছো ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটাৰ বাবে।

শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰীৰ ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা লাভ কৰিবলৈ নতুন দিল্লীত উপস্থিত হৈছে বলীউডৰ অভিনেত্ৰী আলিয়া ভাটে। কিন্তু আশ্চৰ্যজনক কথাটো হ’ল আলিয়াই এই বিশেষ অনুষ্ঠানটোৰ বাবে এখন পুৰণি শাৰী বাছি লৈছে। হয়, আলিয়া ভট্টে এই বিশেষ অনুষ্ঠানৰ বাবে নিজৰ বিয়াৰ এখন শাৰী পিন্ধিছে, যদিও বিয়াৰ সাজ এখন প্ৰতিগৰাকী ছোৱালীৰ বাবে বিশেষ, হয়তো সেইবাবেই আলিয়াই ইমান ডাঙৰ সন্মানৰ বাবে এই শাৰীখন বাছি লৈছিল।