স্বৰা ভাস্কৰক ভলিমা লুকৰ বাবে ছ’চিয়েল মিডিয়াত বহুত ট্ৰ’লৰ সন্মুখীন হৈছে।স্বৰা ভাস্কৰে ভলিমাত ‘পাকিস্তানী ডিজাইনাৰ’ লেহেংগা পিন্ধিছিল, ট্ৰ’লাৰসকলে মন্তব্য ৰাখে- ‘পাকিস্তানক ভাল পাওঁ…’। স্বৰা ভাস্কৰৰ এই লেহেংগাই দৰ্শকক কিয় অশান্তি দিছে জানেনে? বলীউডৰ অভিনেত্ৰী স্বৰা ভাস্কৰ সদায় বিতৰ্কৰ সৈতে ওতঃপ্ৰোতভাৱে জড়িত থকা এটি নাম। আজিকালি স্বৰা ভাস্কৰ আৰু ফাহাদ আহমেদৰ বিয়াৰ ছবি ছচিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ঠ ভাইৰেল হৈ পৰিছে। স্বৰা ভাস্কৰৰ বিয়াৰ ছবিবোৰত খুব ধুনীয়া দেখা গৈছিল যদিও ইয়াৰ মাজতে আকৌ এবাৰ স্বৰাই এনেকুৱা এটা কাম কৰিলে যে ট্ৰ’লাৰৰে তেওঁক সমালোচনা কৰিবলৈ ধৰিলে। এতিয়া আপুনি নিশ্চয় ভাবিছে যে হঠাতে স্বৰা ভাস্কৰে বিয়াৰ ৰীতি-নীতিৰ মাজতে এনেকুৱা এটা কাম কৰিলে যিটো ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হ’বলৈ ধৰিলে।
বৰা ভাস্কৰ আৰু ফাহাদ আহমেদৰ বিবাহ অভ্যৰ্থনা আছিল। কিন্তু ইফালে স্বৰা ভাস্কৰৰ সাজ-পোছাকে সকলোকে আচৰিত কৰি তুলিলে। পাকিস্তানী ডিজাইনাৰ লেহেংগাত দেখা গৈছে স্বৰা ভাস্কৰ স্বৰা ভাস্কৰে নিজৰ বিয়াৰ বাবে পাকিস্তানী ডিজাইনাৰ আলী জিশানৰ লেহেংগা পিন্ধিছিল আৰু মনীষ মালহোত্ৰা, সব্যসাচীৰ দৰে বৃহৎ ভাৰতীয় ডিজাইনাৰক এৰি। তেওঁৰ এই ডিজাইনাগৰাকীৰ নাম আলী। স্বৰা ভাস্কৰে নিজেই ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত এই ডিজাইনাৰক টেগ কৰি নিজৰ ভালিমা লুকক লৈ ধুনীয়া ধুনীয়া ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ছবিসমূহ পোষ্ট কৰি স্বৰা ভাস্কৰে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত লিখিছে যে – আলীৰ ধুনীয়া ষ্টুডিঅ’টো চাওকচোন, সীমান্তৰ সিপাৰে এই লেহেংগাৰ ডেলিভাৰী কৰা হৈছে। তেওঁ কয় যে @natrani নামৰ এজন ব্যক্তিৰ বাবেই এইটো সম্ভৱ হৈছে।
স্বৰা ভাস্কৰৰ বালিমাৰ ফটোখন দেখি মানুহে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ট্ৰ’ল কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। কোনোবাই তাইক ঘঘৰা-ই-মুমতাজ বুলি মাতিছে। গতিকে কোনোবাই তেওঁক কৈছে যে পাকিস্তানৰ প্ৰতি তেওঁৰ প্ৰেম অত্যধিক… ইয়াৰ লগতে এজন ইউজাৰে তেওঁক টেগ কৰি লিখিছে যে তেওঁ জাতীয় লজ্জাজনক… এজন ইউজাৰে তেওঁক টুকদে-টুকদে গেঙৰ অংশ বুলি কয়। বিতৰ্ক ৰাণী হিচাপে পৰিচিত স্বৰা ভাস্কৰৰ নামত এনেধৰণৰ মন্তব্যৰ ধাৰাবাহিকতা অবিৰতভাৱে চলি আহিছে।