প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা জীয়েকৰ সৈতে চিৰিয়াখানালৈ গ’ল, মালতীক দেউতাকৰ কোলাত মাকলৈ চাই থকা দেখা গ’ল, মৰমলগা ফটো চাওক…বলীউড-হলিউডৰ অভিনেত্ৰী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা কন্যাৰ সৈতে চিৰিয়াখানালৈ গৈছিল, য’ৰ পৰা তেওঁ শ্বেয়াৰ কৰিছিল এখন মৰমলগা ছবি। গ্ল’বেল আইকন প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতি সক্ৰিয় হৈ আছে। পেছাদাৰী আৰু ব্যক্তিগত জীৱনত ব্যস্ত থকাৰ পাছতো প্ৰিয়ংকাই নিজৰ কোটি কোটি অনুৰাগীৰ বাবে সময় উলিয়াই তেওঁলোকৰ সৈতে নিজৰ জীৱনৰ সৈতে জড়িত সুখৰ মুহূৰ্তবোৰ শ্বেয়াৰ কৰে।
শেহতীয়াকৈ তেওঁ আৰু তেওঁৰ গায়ক স্বামী নিক জোনাছে তেওঁলোকৰ কণমানি প্ৰিয় মালতী মেৰী চোপ্ৰা জোনাছৰ সৈতে চিৰিয়াখানালৈ গৈছিল, যাৰ ছবি ওলাইছে।প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা আৰু তেওঁৰ স্বামী নিক জোনাছৰ সৈতে তেওঁলোকৰ কন্যা মালতী শেহতীয়াকৈ জোনাছ পৰিয়ালে নিজৰ কেঁচুৱা ছোৱালীজনীক লৈ লছ এঞ্জেলছ চিৰিয়াখানালৈ লৈ যায়। প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত এটা সুন্দৰ পাৰিবাৰিক ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। ছবিখনত প্ৰিয়ংকা, নিক আৰু তেওঁলোকৰ কন্যাক একুৰিয়ামৰ ওচৰত পোজ দিয়া দেখা গৈছে। কণমানি মালতী দেউতাক নিকৰ কোলাত লৈ প্ৰিয়ংকাৰ ফালে চাই আছে।