ৰাজ্যত পুনৰ হত্যাকাণ্ড। স্বামীৰ আক্ৰমণত পত্নীৰ মৃত্যু ।কোকৰাঝাৰ জিলাৰ গোসাঁইগাঁও মহকুমাৰ অধীনস্ত ফুলকুমাৰী গাঁৱত   নিশা এক ভয়ংকৰ  হত্যাকাণ্ড সংঘটিত হয়। স্বামীয়ে নিজ হাতেৰে  হত্যা কৰিলে পত্নীক । এই ঘটনা গোসাঁইগাঁৱৰ সাপকাটা আৰক্ষী চকীৰ অসম বংগ সীমান্তৱৰ্তী  ফুলকুমাৰী গাঁৱত । পাৰিবাৰিক কন্দলৰ বাবে এই হত্যা কাণ্ড বুলি সন্দেহ কৰিছে অঞ্চলটোৰ ৰাইজে ।স্বামী জমেশ হেমব্ৰমৰ আক্ৰমণত পত্নী জুমিলা টুডুৰ মৃত্যু হয়। হত্যাকাৰী স্বামী আৰক্ষীৰ আগত প্ৰকাশ কৰা মতে,  পত্নীয়ে  নিশা ভাত বনোৱা বাদ দি চুবুৰীত  মদ সেৱন কৰিবলৈ  যায়। তাৰ পৰা ঘূৰি অহাৰ পাছত কিয় মদ খাবলৈ যাব লাগে তাকে কৈ উত্তম মাধ্যম দিয়ে। এইখিনি ঠিকে আছিল। স্বামী – স্ত্ৰী বিছনাত শুই পৰে। মাজনিশা জমেশ বিছনাৰ পৰা উঠি  কাজিয়াৰ সৃষ্টি  কৰে আৰু সুবিধা বুজি আক্ৰমণ কৰে  । খঙত ঘৰৰ ভিতৰতে পত্নীক হত্যা কৰে  স্বামীয়ে।তিনি সন্তানৰ মাতৃ জুমিলাৰ কৰুণ মৃত্যুই উক্ত সীমান্ত অঞ্চলটোত চাঞ্চলয়ৰ সৃষ্টি কৰিছে।বৰ্তমান  হত্যাকাৰী স্বামী জমেশক  আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে।ঘটনাস্থলীত ঐআৰক্ষী উপস্থিত হৈ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰি মৰণোত্তৰ পৰীক্ষা কৰিবলৈ কোকৰাঝাৰ লৈ প্ৰেৰণ কৰি  হত্যাৰ তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে ।