শ্বাহৰুখ খানে গ্ৰেটাৰ লছ এঞ্জেলছত এখন ‘বিশ্বমানৰ ষ্টেডিয়াম’ নিৰ্মাণৰ ঘোষণা কৰিছে।চুপাৰষ্টাৰ শ্বাহৰুখ খানে বৃহত্তৰ লছ এঞ্জেলছত এখন আহিবলগীয়া ‘বিশ্বমানৰ ষ্টেডিয়াম’ ঘোষণা কৰি তেওঁৰ অনুৰাগী আৰু ক্ৰীড়া উৎসাহী সকলক কিছু মান ভাল খবৰৰ সৈতে আচৰণ কৰিছিল। অভিনেতাজন, যি আই পি এল দল কলকাতা নাইট ৰাইডাৰ্ছ (কেকেআৰ)ৰ সহ-মালিক, প্ৰকল্পটোৰ বাবে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ এমএলচি টি-২০ৰ সৈতে সহযোগিতা কৰিব।শ্বাহৰুখে তেওঁৰ বিবৃতিত কয়, “আমেৰিকাত এমএলচিত আমাৰ বিনিয়োগ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত ক্ৰিকেটৰ ৰোমাঞ্চকৰ ভৱিষ্যতৰ ওপৰত আমাৰ বিশ্বাসৰ ওপৰত আধাৰিত আৰু টি-২০ ক্ৰিকেটত নাইট ৰাইডাৰ্ছক এক গোলকীয় ব্ৰেণ্ড হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা কৰাৰ আমাৰ ৰণনীতিৰ সৈতে ভালদৰে সংযোজিত। বৃহত্তৰ লছ এঞ্জেলছ অঞ্চলত এখন বিশ্বমানৰ ক্ৰিকেট ষ্টেডিয়াম নিৰ্মাণৰ পৰিকল্পনা আমাৰ আৰু এমএলচিৰ বাবে ৰোমাঞ্চকৰ। ই নিঃসন্দেহে পৃথিৱীৰ অন্যতম প্ৰতিষ্ঠিত মহানগৰীয় অঞ্চলত পৰিৱৰ্তনশীল প্ৰভাৱ পেলাব।”তেওঁৰ বিবৃতিত আৰু কোৱা হৈছে, “ক্ৰিকেট প্ৰেমী অনুৰাগীসকলৰ বাবে উপলব্ধ মুখ্য বজাৰত ক্ৰিকেটৰ বাবে অসামান্য আন্তঃগাঁথনি নিৰ্মাণ কৰিবলৈ এমএলচি প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ।
অৰেঞ্জ কাউণ্টিৰ কেন্দ্ৰত এই বিকাশঅন্বেষণ কৰিবলৈ সন্মত হোৱাৰ বাবে আমি ইৰভিন চহৰৰ ওচৰত কৃতজ্ঞ,” মেজৰ লীগ ক্ৰিকেটৰ সহ-প্ৰতিষ্ঠাপক সমীৰ মেহতা আৰু বিজয় শ্ৰীনিবাসনে কয়। “গ্ৰেট পাৰ্কৰ সামূহিক মনোৰঞ্জনৰ কেন্দ্ৰ হিচাপে অৱস্থান আৰু ইয়াৰ প্ৰথম শ্ৰেণীৰ ক্ৰীড়া সুবিধাসমূহে ইয়াক স্থানীয় ক্ৰিকেট প্ৰেমী সম্প্ৰদায়।