প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে উত্তৰ-পূব দেশৰ শীৰ্ষ পৰ্যটনস্থলী হিচাপে উত্থাপিত হোৱাত সুখ প্ৰকাশ কৰে।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী জি কিষাণ ৰেড্ডীৰ টুইটৰ উত্তৰ দি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয়, “গ্লেডেনিং ট্ৰেণ্ড। পৰ্যটন বৃদ্ধিৰ অৰ্থ হ’ল অঞ্চলটোৰ সমৃদ্ধি বৃদ্ধি”।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী জি কিষান ৰেড্ডীয়ে ২০২২ চনত উত্তৰ-পূবত ঘৰুৱা আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যটকৰ ভীৰৰ বিষয়ে টুইট কৰিছিল।মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে আৰু কয় যে উত্তৰ-পূবত ১ কোটি ১৮ লাখতকৈ অধিক ঘৰুৱা দৰ্শনাৰ্থী আৰু এক লাখ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ভ্ৰমণকাৰী আহিছে।
উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চল অঞ্চলটোক বিশ্বব্যাপী স্বীকৃতিপ্ৰাপ্ত কৰি তোলাৰ বাবে চৰকাৰে কৰা ব্যাপক প্ৰচেষ্টাৰ বাবেই পৰ্যটকৰ পদপথৰ উচ্চ ধাৰা দেখা গৈছে।
আন্তঃগাঁথনি উন্নয়নৰ উত্থানৰ পৰা আৰম্ভ কৰি অঞ্চলটোক বাণিজ্যিক আৰু সাংস্কৃতিক দুয়োটা দিশতে স্বীকৃতিপ্ৰাপ্ত কৰি তোলালৈকে, কেন্দ্ৰই পৰ্যটনৰ ক্ষেত্ৰত জাতিটোৰ সৰ্বাংগীন বৃদ্ধিৰ বাবে বৃহৎ উন্নয়ন প্ৰকল্পসমূহক আগবঢ়াই নিবলৈ প্ৰয়াস কৰিছে।