ভাৰত আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মাজত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া বিশ্ব টেষ্ট চেম্পিয়নশ্বিপ (আই চি চি ডব্লিউ টি চি ফাইনেল ২০২৩)ৰ চূড়ান্ত খেলখন অহা ৭ জুনৰ পৰা ১১ জুনলৈ লণ্ডনৰ অ’ভাল খেলপথাৰত ভাৰতীয় সময় অনুসৰি বিয়লি ৩:০০ বজাৰ পৰা অনুষ্ঠিত হ’ব। অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই হঠাতে টিম ইণ্ডিয়াত এজন বিপজ্জনক খেলুৱৈৰ প্ৰৱেশ কৰোৱাইছে, যাৰ বাবে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ দলত ভয়ৰ পৰিৱেশে বিৰাজ কৰিছে।টিম ইণ্ডিয়াত এই খেলুৱৈগৰাকীৰ আগমনৰ বাবে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ দলটো আতংকিত হৈ পৰিছে। বিশ্ব টেষ্ট চেম্পিয়নশ্বিপৰ অন্তিমখন খেলত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বাবে শত্ৰু হিচাপে প্ৰমাণিত হ’ব টিম ইণ্ডিয়াৰ এইগৰাকী খেলুৱৈ।
এইগৰাকী খেলুৱৈয়ে আন কোনো নহয় তেওঁ হৈছে স্পিন মেষ্ট্ৰ’ ৰবিচন্দ্ৰন অশ্বিন। টেষ্ট ক্ৰিকেটত ৰবিচন্দ্ৰন অশ্বিনৰ ৫ শতক আৰু সৰ্বোত্তম স্ক’ৰ ১২৪। টেষ্ট মেচত অশ্বিনৰ অভিলেখ আছে ৪৭৪টা উইকেট। টেষ্ট মেচত অশ্বিনে ৩২ বাৰ ৫টা উইকেট দখল কৰিছে। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে বিশ্ব টেষ্ট চেম্পিয়নশ্বিপ (WTC)ৰ ফাইনেলত এতিয়া । টেষ্ট ক্ৰিকেটত নিজাববীয়াকৈ টিম ইণ্ডিয়াৰ বহু মেচত জয়লাভ কৰিছে ৰবিচন্দ্ৰন অশ্বিনে। ৰবিচন্দ্ৰন অশ্বিনৰ সন্দৰ্ভত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মহান প্ৰয়াত স্পিনাৰ শ্বেন ৱাৰ্নে ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল যে অশ্বিনে টেষ্ট ক্ৰিকেটত ৮০০ উইকেট দখল কৰা শ্ৰীলংকাৰ প্ৰবীণ স্পিনাৰ মুট্টিয়া মুৰলীথাৰণৰ বিশ্ব অভিলেখ ভংগ কৰিব পাৰে। ক্লাছ স্পিনাৰ ৰবিচন্দ্ৰন অশ্বিন, এনে পৰিস্থিতিত তেওঁ টেষ্ট ক্ৰিকেটত ১০০০ উইকেট ল’ব পাৰে।