ৰণবীৰ-শ্ৰদ্ধাৰ আহিবলগীয়া শিৰোনাম বিহীন চলচ্চিত্ৰখন ৮ মাৰ্চ, ২০২৩ ত মুক্তি পাব। অভিনেতা ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু শ্ৰদ্ধা কাপুৰৰ আহিবলগীয়া শিৰোনামবিহীন চলচ্চিত্ৰখনৰ মুক্তিৰ তাৰিখ ঘোষণা কৰা হৈছে। নিৰ্মাতাসকলে সামাজিক মাধ্যমত পোষ্ট কৰি অনুৰাগীসকলক এই তথ্য দিছে। ছবিখন হোলী উপলক্ষে ২০২৩ চনৰ ৮ মাৰ্চত ছবিগৃহত মুক্তি দিয়া হ’ব। লাভ ৰঞ্জনে ছবিখন পৰিচালনা কৰিব। ৰণবীৰ-শ্ৰদ্ধাৰ উপৰিও ছবিখনত ডিম্পল কাপাডিয়া আৰু বনি কাপুৰেও মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব।
ইফালে শ্বাহৰুখ খান অভিনীত ‘পাঠান’ ২৫ জানুৱাৰী, ২০২৩ ত মুক্তি পাব। অভিনেতা শ্বাহৰুখ খান, দীপিকা পাডুকন আৰু জন আব্ৰাহামৰ আটাইতকৈ প্ৰতীক্ষিত স্পাই-থ্ৰিলাৰ ‘পাঠান’ৰ মুক্তিৰ তাৰিখ ঘোষণা কৰা হৈছে। শ্বাহৰুখ খানে নিজেই ছবিখনৰ এটা ভিডিঅ’ টিজাৰ ছচিয়েল মিডিয়াত অনুৰাগীসকলৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিছে। শিৰোনামটোত, অভিনেতাজনে লিখিছিল, “মই জানো যে পলম হৈছে… কিন্তু তাৰিখটো মনত ৰাখিব… ‘পাঠান’ৰ সময় এতিয়া আৰম্ভ হৈছে… ২৫ জানুৱাৰী, ২০২৩ তাৰিখে ছবিগৃহত লগ হ’ব। হিন্দী তামিল আৰু তেলেগু ভাষাত মুক্তি লাভ কৰিব ছবিখনে। কেৱল আপোনাৰ নিকটতম ডাঙৰ পৰ্দাত #YRF50 সৈতে ‘পাঠান’ উদযাপন কৰক। এই টিজাৰত, শ্বাহৰুখ, দীপিকা আৰু জনেও ছবিখনৰ তিনিজনৰ প্ৰথম চেহেৰা চাবলৈ পাইছে। সিদ্ধাৰ্থ আনন্দৰ দ্বাৰা পৰিচালিত এই ছবিখন ‘যশ ৰাজ ফিল্মছ’ৰ দ্বাৰা প্ৰযোজনা কৰা হৈছে।