মাইগ্ৰেইন প্ৰতিৰোধ: মাইগ্ৰেইনৰ মূৰৰ বিষে আপোনাক সমস্যাত পেলাব পাৰে। বৰ্তমান সময়ত মাইগ্ৰেইনৰ সমস্যা দিনক দিনে বাঢ়িছে, ইয়াৰ বাবে তীব্ৰ মূৰৰ বিষ হয়, তাৰ পিছত এনে লাগে যেন মগজুৱে কাম কৰা নাই। এনে পৰিস্থিতিত দৈনন্দিন জীৱনৰ স্বাভাৱিক কাম-কাজ কৰাটো কঠিন হৈ পৰে। গতিকে ইয়াৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ কিছু উপায়ৰ বিষয়ে জানি লওক-

যান্ত্ৰিকতা জীৱনত দায়িত্বৰ হেঁচাত উত্তেজনা অনুভৱ কৰাটো স্বাভাৱিক। কিন্তু ইয়াৰ আঁৰত পাৰিবাৰিক সমস্যা, প্ৰেম বা বন্ধুত্বত বিশ্বাসঘাতকতা, ধনৰ নাটনি আদি কাৰণ থাকিব পাৰে। কিন্তু প্ৰতিটো পৰিস্থিতিত সুখী হোৱাটো প্ৰয়োজন, অন্যথা মাইগ্ৰেইনৰ আশংকা বৃদ্ধি পাব পাৰে।
বিশ্বৰ স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে এজন সুস্থ যুৱকে গোটেই দিনটো প্ৰায় ৭ৰ পৰা ৮ ঘণ্টা টোপনি ল’ব লাগে। যদি আপুনি এই ঘণ্টাতকৈ কম সময় শুৱে তেন্তে আপুনি মাইগ্ৰেইনক আমন্ত্ৰণ জনাইছে।
আপুনি নিশ্চয় প্ৰায়ে লক্ষ্য কৰিছে যে গ্ৰীষ্মকালত মানুহৰ মাইগ্ৰেইনৰ সমস্যা অলপ বাঢ়ি যায়। সাধাৰণতে যেতিয়া আমি প্ৰচণ্ড সূৰ্যৰ পোহৰৰ সন্মুখীন হওঁ তেতিয়া আমাৰ মূৰৰ তীব্ৰ বিষ হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। ৰ’দত কমকৈ ওলাই যোৱাটো ভাল, যদি আপুনি বাহিৰলৈ ওলাই যাবলৈ বাধ্য হয় তেন্তে ছাতি ব্যৱহাৰ কৰক বা কপাহী কাপোৰেৰে মূৰটো ঢাকি ৰাখক।
পেটৰ বিষ বহু ৰোগৰ মূল বুলি গণ্য কৰা হয়, মাইগ্ৰেইনও তাৰ ভিতৰত অন্যতম। স্বাস্থ্যসন্মত আৰু আঁহযুক্ত খাদ্য গ্ৰহণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক আৰু তেলীয়া খাদ্য পৰিহাৰ কৰক, কাৰণ এচিডিটি আৰু গেছৰ ফলত মাইগ্ৰেইনৰ আশংকা হ’ব পাৰে।