পইতা ভাতক শেহতীয়াকৈ টেষ্ট এটলাছৰ দ্বাৰা আটাইতকৈ বেয়া খাদ্যৰ তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল। কিন্তু পইতা ভাতত থকা পুষ্টিকৰ উপাদানৰ বাবে ছুপাৰফুড বুলিও কোৱা হয়।পইতা ভাত খালে পেট ফুলা, গেছ আৰু বদহজমৰ দৰে সমস্যা দূৰ হয়। গ্ৰীষ্মকালত শৰীৰক জলসিঞ্চিত কৰি ৰখাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। পইতা ভাতে শৰীৰক শীতল কৰি ৰখাত সহায় কৰে। ইয়াৰ উপৰিও হিট ষ্ট্ৰ’কৰ সম্ভাৱনাও হ্ৰাস কৰে। পইতা ভাটত প্ৰ’বায়’টিক পোৱা যায় যিয়ে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰে। শেহতীয়াকৈ
পন্ত ভাটত কেলৰি কম হোৱাৰ বাবে পেট সোনকালে ভৰাই, যাৰ ফলত বাৰে বাৰে ভোক অনুভৱ কৰাৰ সমস্যা কম হয়। ইয়াৰ উপৰিও শৰীৰৰ চৰ্বি কমোৱাতো সহায় কৰে। পইতা ভাত দৈ আৰু চাউলৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা হয়, সেয়েহে ইয়াত প্ৰটিন, কাৰ্বহাইড্ৰেট, ভিটামিন বি১২ আৰু কেলচিয়ামৰ দৰে প্ৰয়োজনীয় পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায়। এইবোৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী।
পইতা ভাত বনাবলৈ ৰাতি ৰৈ যোৱা ভাত পানীত তিয়াই ৰাতিটো ৰখা হয়। ৰাতিপুৱা দৈ, নিমখ, জিৰা, আদা আৰু পদিনা দি প্ৰস্তুত কৰা হয়। আপুনি আপোনাৰ পছন্দ অনুসৰি ইয়াত আৰু অধিক বস্তু যোগ কৰিব পাৰে। ৰাতিপুৱাৰ ব্ৰেকফাষ্টত বা আনকি দুপৰীয়াৰ দুপৰীয়াৰ আহাৰতো পইতা ভাত খাব পাৰে। গৰমত শৰীৰ সতেজ কৰি ৰাখিবলৈ এই খাদ্য অথি ভাল।