অসমৰ ৰাজ্য চৰকাৰে দক্ষিণ এছিয়াৰ ভিতৰতে সৰ্ববৃহৎ কৰ্কট ৰোগৰ গৱেষণা কেন্দ্ৰ স্থাপনৰ পৰিকল্পনাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে। কামৰূপ গ্ৰাম্য জিলাৰ আমিনগাঁৱত স্থাপন হ’বলগীয়া এই উন্নত গৱেষণা কেন্দ্ৰটোৱে অসমক ভাৰতৰ উত্তৰ-পূব অঞ্চলৰ কৰ্কট ৰোগৰ গৱেষণাৰ ফ্লেগশ্বিপ ৰাজ্য হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ সাজু হৈছে।
বিষয়াসকলৰ মতে, এই প্ৰকল্পটো বাবে ইতিমধ্যে মাটিৰ নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে আৰু শেহতীয়াকৈ বিশেষজ্ঞসকলে কেন্দ্ৰটোৰ বাবে ৰোডমেপ আৰু কাৰ্য্যকৰী ডিজাইনৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিবলৈ এখন কৰ্মশালা আহ্বান জনাইছে। ৰাজ্য চৰকাৰৰ চিকিৎসা শিক্ষা আৰু গৱেষণা বিভাগৰ তত্বাৱধানত অনুষ্ঠিত এই কৰ্মশালাত প্ৰখ্যাত অংক’লজিষ্ট ডাঃ ডি ন’ৰীৰ লগতে এইমছ, আই আই টি গুৱাহাটী, আৰু অন্যান্য সন্মানীয় চিকিৎসা প্ৰতিষ্ঠানৰ অধ্যাপকসকলে অংশগ্ৰহণ কৰে।
সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত এই গৱেষণা সুবিধাটোৰ পৰিপূৰক হ’ব শিশু সম্পৰ্কীয় কৰ্কট ৰোগৰ চিকিৎসাৰ বাবে শিশু অংক’লজী চিকিৎসালয় আৰু শিশু কাৰ্ডিঅ’লজী উইং। বিষয়াসকলে আশা কৰিছে যে এই সুবিধাই স্থানীয়ভাৱে প্ৰাসংগিক অংক’লজী গৱেষণাৰ বাবে শীৰ্ষ বিশ্বব্যাপী প্ৰতিভাক আকৰ্ষণ কৰিব।
চিকিৎসা শিক্ষা আৰু গৱেষণা বিভাগৰ আয়ুক্ত তথা সম্পাদক সিদ্ধাৰ্থ সিঙে কয় যে এই কেন্দ্ৰটোৱে কেৱল অসমৰ বাবেই নহয় চুবুৰীয়া ৰাজ্য আৰু দেশসমূহৰ বাবেও কৰ্কট ৰোগৰ উন্নত নিয়ন্ত্ৰণ আৰু ব্যৱস্থাপনাৰ বাবে প্ৰমাণৰ ভিত্তি সৃষ্টি কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। অঞ্চলটোৰ সমজাতীয় অভ্যাসৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি অসম অত্যাধুনিক কৰ্কট ৰোগ গৱেষণা কেন্দ্ৰ হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিব।
সিঙে লগতে কয় যে প্ৰকল্পৰ ডিজাইনৰ নিখুঁত সংজ্ঞা নিৰূপণৰ বাবে কাৰ্ডত ধাৰাবাহিকভাৱে পৰামৰ্শমূলক আলোচনা কৰা হৈছে। বৰ্তমান আৰু প্ৰস্তাৱিত কৰ্কট চিকিৎসা কেন্দ্ৰসমূহৰ সৈতে অসম অঞ্চলটোৰ কৰ্কট গৱেষণাৰ ক্ষেত্ৰত আগশাৰীৰ স্থান লাভ কৰিবলৈ সাজু হৈছে বুলিও তেওঁ আলোকপাত কৰে।
অসমত কৰ্কট ৰোগৰ গৱেষণা কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰাটোৱে অঞ্চলটোত কৰ্কট ৰোগৰ ক্ৰমবৰ্ধমান প্ৰাদুৰ্ভাৱক মোকাবিলা কৰাৰ দিশত এক উল্লেখযোগ্য পদক্ষেপক প্ৰতিনিধিত্ব কৰে। বিষয়াসকলে বিশ্বাস কৰে যে এই কেন্দ্ৰটোৱে স্থানীয় আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত এই ৰোগৰ বিৰুদ্ধে যুঁজখন আগুৱাই নিয়াৰ ক্ষেত্ৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিব।