ৰাজনৈতিক পণ্ডিতসকলে কয় যে ২০২৪ চনৰ নিৰ্বাচনত কংগ্ৰেছে উত্তৰ প্ৰদেশৰ একক লোকসভাৰ আসন হেৰুৱাব পাৰে। ২০১৯ চনত ছোনিয়া গান্ধীয়ে উত্তৰ প্ৰদেশৰ ৰায়েবাৰেলীৰ আসনত জয়লাভ কৰিছিল যদিও বিশেষজ্ঞৰ মতে এইবাৰ তেওঁৰ বাবে আসনখন নিৰাপদ যেন দেখা নাযায়। দিল্লীৰ ৰাজনৈতিক কৰিড’ৰত তেলংগানাৰ পৰা ছোনিয়া গান্ধীৰ লোকসভাৰ প্ৰাৰ্থীত্বৰ বাবে উত্তপ্ত পৰিৱেশ।
এই হুলস্থুলৰ সমৰ্থনত তেলেংগানা কংগ্ৰেছৰ নেতাসকলে ছোনিয়া গান্ধীয়ে ৰাজ্যৰ পৰা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাটো বিচাৰে। কংগ্ৰেছ নেতাসকলৰ মতামত যে প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ইন্দিৰা গান্ধীয়েও মেডাক আসনৰ পৰা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিছিল আৰু এইদৰে তেলেংগানা গঠনৰ কৃতিত্ব লাভ কৰা ছোনিয়া গান্ধীয়ে এইবাৰ আটাইতকৈ কম বয়সীয়া ৰাজ্যখনৰ পৰা নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হ’ব লাগে। তেলেংগানাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ৰেৱন্ত ৰেড্ডীয়েও ছোনিয়া গান্ধীক ৰাজ্যৰ পৰা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে।