আজিকালি সন্তান জন্মৰ বাবে চি ছেকচনক অধিক গুৰুত্ব দিয়া হৈছে যদিও স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ দৃষ্টিত স্বাভাৱিক প্ৰসৱ এতিয়াও মাতৃ আৰু শিশুৰ বাবে সৰ্বোত্তম বিকল্প। স্বাভাৱিক প্ৰসৱৰ লগতে চি ছেকচন অৰ্থাৎ চিজাৰিয়ান প্ৰসৱও যথেষ্ট জনপ্ৰিয়। যদি গৰ্ভৱতী মাতৃ বা সন্তানৰ লগত স্বাস্থ্য সম্পৰ্কীয় কোনো জটিলতা হয়, তেন্তে চিজাৰিয়ান (C Section) সঠিক বিকল্প, কিন্তু আজিকালি মানুহে ইয়াক সহজ বিকল্প বুলি বিবেচনা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। কিন্তু স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে স্বাভাৱিক প্ৰসৱ মাতৃ আৰু সন্তানৰ বাবে সৰ্বোত্তম বিকল্প। হয়তো এই কাৰণেই যে স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ লগতে ঘৰৰ বয়োজ্যেষ্ঠ আৰু অভিজ্ঞ লোকে স্বাভাৱিক প্ৰসৱৰ পোষকতা কৰে।
স্বাভাৱিক প্ৰসৱত মাতৃয়ে কোনো ধৰণৰ অস্ত্ৰোপচাৰ কৰিব নালাগে। ইয়াত পেট বা যোনিত কোনো অস্ত্ৰোপচাৰ কাটি নাথাকে আৰু ই এক নিৰাপদ পদ্ধতি। দ্বিতীয় কথাটো হ’ল চি ছেকচনৰ তুলনাত স্বাভাৱিক প্ৰসৱত শিশুটিৰ সংক্ৰমণৰ আশংকা কম। তৃতীয়তে, চি-চেকচনৰ পিছত পেটত লগোৱা চিলাইবোৰ বহু মাহ ধৰি ভাল নহয়, এনে পৰিস্থিতিত মাতৃয়ে স্বাভাৱিক কাম কৰাত অসুবিধাৰ সন্মুখীন হয়। আনহাতে স্বাভাৱিক প্ৰসৱত মাতৃয়ে এনে সমস্যাৰ সন্মুখীন নহয়। স্বাভাৱিক প্ৰসৱৰ সুবিধাটো হ’ল প্ৰসৱৰ পিছত মাতৃয়ে কিছু সময়ৰ পিছত শিশুটিক গাখীৰ খুৱাব পাৰে, আনহাতে চি ছেকচনত মাতৃয়ে ইয়াৰ বাবে বহু সময় অপেক্ষা কৰিবলগীয়া হয়।
যদি আপুনিও চি ছেকচনৰ পৰিৱৰ্তে নৰ্মেল প্ৰসৱৰ জৰিয়তে সন্তান জন্ম দিব বিচাৰে তেন্তে কিছুমান টিপছ মানি চলিব লাগিব। গৰ্ভাৱস্থাত হ’বলগীয়া মাতৃগৰাকীয়ে মানসিক চাপৰ পৰা আঁতৰি থাকিব লাগে। আপুনি আপোনাৰ খাদ্যাভ্যাস সঠিক আৰু স্বাস্থ্যকৰ কৰি ৰাখিব লাগিব। ইয়াৰ উপৰিও পানী অধিক খাব লাগে। প্ৰসৱৰ বাবে চিকিৎসক বাছি লওঁতে মনত ৰাখিব যে সেই চিকিৎসকজনৰ স্বাভাৱিক প্ৰসৱৰ হাৰ ভাল। মাতৃৰ ওজন বেছি হ’লে চি-চেকচনৰ সম্ভাৱনাও বৃদ্ধি পায়। এনে পৰিস্থিতিত গৰ্ভাৱস্থাত বেছি ওজন বৃদ্ধি নকৰিবলৈ চেষ্টা কৰক। ইয়াৰ বাহিৰেও ইতিবাচক জীৱনশৈলী গ্ৰহণ কৰক।