শেহতীয়া কিছুদিন ধৰি বিজেপি আৰু আৰএছএছৰ মাজত বিবাদ দেখা গৈছে। সেয়া আদৰ্শগত মতবিৰোধ যেন অনুমান কৰিব পাৰি! আৰএছএছৰ প্ৰবীণ নেতা ইন্দ্ৰেশ কুমাৰে লোকসভা নিৰ্বাচনৰ ফলাফল সন্দৰ্ভত এক কঠোৰ মন্তব্যত শাসকীয় বিজেপিক ‘অহংকাৰ’ৰ বাবে সমালোচনা কৰিছিল। অৱশ্যে তেওঁ বিৰোধী ইণ্ডিয়া ব্লকক ‘ৰাম বিৰোধী’ বুলিও সমানে সমালোচনা কৰিছে। জয়পুৰৰ সমীপৰ কণোটাত ‘ৰামৰথ অযোধ্যা যাত্ৰা দৰ্শন পূজন সমাৰোহ’ত ভাষণ দি আৰএছএছৰ ৰাষ্ট্ৰীয় কাৰ্যবাহী সদস্যগৰাকী কাৰো নাম উল্লেখ নকৰাকৈয়ে পৰামৰ্শ দিয়ে যে নিৰ্বাচনৰ ফলাফলে তেওঁলোকৰ মনোভাৱ প্ৰতিফলিত কৰে। লোকসভা নিৰ্বাচনত ২৪০ খন আসন লাভ কৰা নৰেন্দ্ৰ মোদী নেতৃত্বাধীন বিজেপি সন্দৰ্ভত তেওঁ কয়, “যি দলে ভক্তি (ভগৱান ৰামৰ) কৰিছিল কিন্তু অহংকাৰী হৈ পৰিছিল তেওঁলোকক ২৪০ ৰাণতে ৰখাই দিয়া হৈছিল কিন্তু ইয়াক আটাইতকৈ ডাঙৰ দল হিচাপে গঢ়ি তোলা হৈছিল।” তেওঁ লগতে কয়, “আৰু যিসকলৰ ৰামৰ ওপৰত কোনো বিশ্বাস নাছিল, তেওঁলোকক একেলগে ২৩৪ তে বাধা দিয়া হৈছিল।” এই ক্ষেত্ৰত তেওঁ স্পষ্টভাৱে ইণ্ডিয়া ব্লকৰ কথাই উল্লেখ কৰিছে। “গণতন্ত্ৰত ৰাম ৰাজ্যৰ ‘বিধান’ চাওক; যিসকলে ৰামৰ ‘ভক্তি(পূজা) কৰিছিল কিন্তু লাহে লাহে অহংকাৰী হৈ পৰিছিল, সেই দলটো আটাইতকৈ ডাঙৰ দল হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল, কিন্তু যি ভোট আৰু ক্ষমতা দিব লাগিছিল সেইবোৰ ঈশ্বৰে তেওঁলোকৰ অহংকাৰৰ বাবে স্তব্ধ কৰি দিছিল।”

তেওঁ কয়, “যিসকলে ৰামৰ বিৰোধিতা কৰিছিল, তেওঁলোকৰ কাকো ক্ষমতা দিয়া হোৱা নাছিল। আনকি তেওঁলোক সকলোকে একেলগে দ্বিতীয় নম্বৰ দিয়া হৈছিল। ঈশ্বৰৰ ন্যায় সঁচা আৰু উপভোগ্য।” তেওঁ লগতে কয়, “যিসকলে ৰামক উপাসনা কৰে তেওঁলোক নম্ৰ হোৱা উচিত আৰু যিসকলে ৰামৰ বিৰোধিতা কৰে, ভগৱানে নিজেই তেওঁলোকৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিব।”তেওঁ আৰু কয় যে ভগৱান ৰামে বৈষম্য নকৰে আৰু শাস্তি নিদিয়ে। তেওঁৰ মতে ৰামে কাৰো প্ৰতি অন্যায় নকৰে। ৰামে সকলোকে ন্যায় দিয়ে। তেওঁ দিয়ে আৰু দি থাকিব। ভগৱান ৰাম সদায় ন্যায়সংগত আছিল আৰু থাকিব। কুমাৰে লগতে কয় যে ভগৱান ৰামে মানুহক সুৰক্ষা দিছিল আৰু ৰাৱণৰ সৈতেও ভাল কৰিছিল। আৰএছএছৰ মুৰব্বী মোহন ভাগৱতে কৈছিল যে এজন প্ৰকৃত ‘সেৱক’ৰ অহংকাৰ নাই আৰু ‘মৰ্যাদা’ বজাই ৰাখি ৰাইজক সেৱা আগবঢ়ায়।