হিন্দু ধৰ্মত, এনে বহুতো গছ আৰু উদ্ভিদ আছে য’ত দেৱ-দেৱীবাস কৰে। তেওঁলোকৰ উপাসনাৰ স্থান আছে। দেৱতাসকল পিপল, বট, তুলসী, ছামী আদিউদ্ভিদত বাস কৰে। বাস্তুৰ মতে, ঘৰত এই উদ্ভিদবোৰ ৰোপণ কৰিলে ইতিবাচক শক্তি প্ৰেৰণ কৰে। ঘৰত সুখ আৰু সমৃদ্ধি আছে। বাস্তুত এনে কিছুমান উদ্ভিদৰ কথা উল্লেখ কৰা হৈছে, যিবোৰ ঘৰত ৰোপণ কৰা হয়, যাৰ ফলত নেতিবাচক শক্তি ধ্বংস হয়।
বাস্তুত এনেকুৱা এটা উদ্ভিদ হৈছে ওক উদ্ভিদ। এই উদ্ভিদত গণেশ থাকে বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। একে সময়তে, এই উদ্ভিদটো ভগৱান শিৱৰ বাবেও অতি প্ৰিয়। ইয়াক মন্দাৰ, আৰ্ক আৰু আকৌয়া বুলিও কোৱা হয়। ধৰ্মীয়ভাৱে এই উদ্ভিদটো অতি শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। বাস্তুৰ মতে, এই উদ্ভিদটো অতি ফলপ্ৰসূ। বাস্তুৰ নিয়ম অনুসৰি এই উদ্ভিদৰোপণ কৰি, ব্যক্তিজনৰ সকলো সমস্যা আঁতৰ কৰা হয়। আৰু ঘৰত সুখ আৰু সমৃদ্ধি আছে।
ওক উদ্ভিদ ৰোপণৰ লাভালাভ
জীৱনত প্ৰগতি পাবলৈ
যদি আপুনি জীৱনত অগ্ৰগতি লাভ কৰিব বিচাৰে, তেন্তে বুধবাৰে, আকৰ শিপাটো নিমন্ত্ৰণ কৰক আৰু ইয়াক সোঁ বাহুত বান্ধি দিয়ক। একে সময়তে, ভগৱান গণেশৰ সৌভাগ্য-সৌভাগ্য ৰক্ষাকাৰী সমস্যা সৃষ্টিকাৰী স্তোত্ৰ উচ্চাৰণ কৰাটো বিশেষভাৱে লাভজনক।
টোটৰ পৰা সুৰক্ষা দিবলৈ
যদি ঘৰৰ সমস্যাবোৰে সমাপ্তিৰ নাম নলয় বা জীৱনসমস্যাৰ দ্বাৰা আৱৰি থাকে, তেনেহ’লে ঘৰৰ মুখ্য দুৱাৰত ওক উদ্ভিদ ৰোপণ কৰক। এনে কৰিলে ঘৰত বেয়া দৃষ্টি নিদিয়ে। একে সময়তে, ব্যক্তিজন তাচ্ছিল্যৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত নহয়।
শিশু প্ৰাপ্তিৰ বাবে।
টাবুলাস্পনচৰড লিংকৰ দ্বাৰা আপুনি পছন্দ কৰিব পাৰে
বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে, আক উদ্ভিদটো জীৱনৰ সুখী বিবাহিত জীৱনৰ বাবে অতি সহায়ক। যদি এগৰাকী মহিলাই ইয়াক কঁকালত বান্ধে, ই জীৱনত মিঠাই আনিদিয়ে। একে সময়তে, ই সন্তান প্ৰাপ্ত কৰাতো সহায়ক হয়। কিন্তু ঋতুস্ৰাৱৰ দিনবোৰত ইয়াক খুলিবলৈ নাপাহৰিব। ঋতুস্ৰাৱ শেষ হোৱাৰ এদিন পিছত, বান্ধটোৱে ইয়াক পুনৰ কঁকালত বান্ধিব পাৰে। আৰু ঋতুস্ৰাৱ আৰম্ভ হোৱাৰ আগতে ইয়াক বন্ধ কৰি দিয়ক।