প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে অলপ সময়ৰ ভিতৰতে চুলতানপুৰত এক্সপ্ৰেছৱে উৎসৰ্গা কৰিব। এইটো উত্তৰ প্ৰদেশৰ তৃতীয় ৰানৱে এক্সপ্ৰেছৱে য’ত যুঁজাৰু বিমানে অৱতৰণ আৰু উৰা মাৰিবলৈ সক্ষম হ’ব। ইয়াৰ পূৰ্বে, যুঁজাৰু বিমানখন আগ্ৰা এক্সপ্ৰেছৱে আৰু যমুনা এক্সপ্ৰেছৱেত অৱতৰণ কৰিছে। নিৰাপত্তা ব্যৱস্থাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি, অনুষ্ঠানস্থলীৰ পৰা প্ৰায় ১০ কিলোমিটাৰ এলেকা সুৰক্ষা আৱৰণৰ অধীনত থাকিব।প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কুৰেভাৰৰ আৰভালকিৰি কাৰৱাটত এক্সপ্ৰেছৱেৰ এয়াৰ ষ্ট্ৰিপৰ ওচৰত এখন ৰাজহুৱা সভা অনুষ্ঠিত কৰিব। ইয়াৰ পূৰ্বে সোমবাৰে মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথে প্ৰস্তুতিৰ বুজ লয়। মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কৈছিল যে মঙলবাৰে পূৰ্বাঞ্চলৰ লোকসকলৰ বাবে এটা অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ দিন হ’ব। ৰাজ্যখনৰ ৮ কোটি লোকৰ উন্নয়নত এই এক্সপ্ৰেছৱে গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰমাণিত হ’ব।মোডীৰ সভাত উপস্থিত থাকিবলৈ প্ৰায় ২ লাখ লোকক অনা হ’ব। চুলতানপুৰৰ ডিএমে ইমান মানুহ কঢ়িয়াবলৈ ২,০০০ বাছ বিচাৰিছিল। চুলতানপুৰৰ ডি.এম.-এ বাছবোৰ ৰখাৰ বাবে পথৰ পৰিচালনা সঞ্চালকলৈ এখন পত্ৰ লিখিছিল, যাৰ অৰ্থ হৈছে কাৰ্যসূচীটো চৰকাৰী ব্যয়ত পৰিচালনা কৰা হৈছে। বাছত খৰচ কৰা পৰিমাণউত্তৰ প্ৰদেশ এক্সপ্ৰেছৱেজ ঔদ্যোগিক উন্নয়ন প্ৰাধিকৰণে (ইউপিইডিএ) পৰিশোধ কৰিব।
অনুষ্ঠানটোত আছে–
১./প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে দুপৰীয়া ১.১০ বজাত ফুৰসাতগঞ্জ বিমানবন্দৰত উপস্থিত হ’ব
২/তেওঁ দুপৰীয়া ১.৫৫ বজাত অনুষ্ঠানস্থলীত উপস্থিত হ’ব।
৩/তেওঁ এখন ৰাজহুৱা সভাসম্বোধন কৰিব।
৪/এয়াৰ শ্ব’ আবেলি ৩.২৫ বজাত এয়াৰ ষ্ট্ৰিপত অনুষ্ঠিত হ’ব।
৫/যুঁজাৰু বিমানখনে এক্সপ্ৰেছৱেত তললৈ স্পৰ্শ কৰিব।
৬/আবেলি ৪ বজাত দিল্লীলৈ ৰাওনা হ’ব ।