অসমৰ বডোলেণ্ড টেৰিট’ৰিয়েল ৰিজন (বিটিআৰ)ত বড়ো লিবাৰেশ্যন আৰ্মী (বিএলএ) নামেৰে এটা নতুন উগ্ৰপন্থী সংগঠনে আত্মপ্ৰকাশ কৰাৰ কথা পোহৰলৈ আহিছে।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ আৰু অসমৰ ৰাজ্য চৰকাৰক সম্বোধন কৰি এক প্ৰেছ বিবৃতিত উক্ত উগ্ৰপন্থী সংগঠনটোৱে উল্লেখ কৰিছে যে ২০২৩ চনৰ ১ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত সুকীয়া ৰাজ্য ‘বড়োলেণ্ড’ৰ দাবীৰে বিটিআৰত এই নতুন নিষিদ্ধ সংগঠনৰ জন্ম হৈছে।
নৱগঠিত উগ্ৰপন্থী সংগঠনটোৰ মূল সদস্যসকলৰ ভিতৰত আছে বি দ্বিডেংগ্ৰা (সভাপতি), বি ৰৱংৱ্ৰা (উপ-সভাপতি), বি আংখলাই (সেনা প্ৰধান) আৰু বি ব্ৱখাংছা (সাধাৰণ সম্পাদক)।
অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা আৰু তেওঁৰ সহযোগীসকলে তৃতীয় বিটিআৰ চুক্তিয়ে বডোলেণ্ড টেৰিটৰিয়েল ৰিজিঅ’নত শান্তিৰ নতুন যুগৰ সূচনা কৰা বুলি দাবী কৰি আহিছে।
উল্লেখযোগ্য যে ২০২০ চনৰ ২৭ জানুৱাৰী মাহত অসম চৰকাৰ আৰু বডোলেণ্ডৰ ৰাষ্ট্ৰীয় গণতান্ত্ৰিক ফ্ৰণ্টৰ মাজত তৃতীয় বিটিআৰ চুক্তি স্বাক্ষৰিত হয়।
যোৱা বছৰৰ আৰম্ভণিতে ইউনাইটেড লিবাৰেচন অৱ বড’লেণ্ড (ইউ এল বি) নামৰ আন এটা উগ্ৰপন্থী সংগঠন চৰ্চালৈ আহিছিল।
যোৱা বছৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হোৱা এটা ভিডিঅ’ত সামৰিক ছদ্মবেশ পিন্ধা আৰু ক’লা মুখৰ আৱৰণ পিন্ধা যুৱক-যুৱতীৰ এটা দলে কেন্দ্ৰ, অসম চৰকাৰ আৰু বিটিএডিৰ প্ৰাক্তন উগ্ৰপন্থী সংগঠনৰ মাজত স্বাক্ষৰিত বড়ো শান্তি সন্ধিৰ বিৰুদ্ধে ক্ষোভিত হৈ পৰে।
গোটটোৰ নেতা বুলি ভবা এজন যুৱকে ইউনাইটেড লিবাৰেচন অৱ বড’লেণ্ড (ইউ এল বি)ক সমালোচনা কৰি কয় যে তেওঁলোক শান্তি চুক্তিত সুখী নহয় আৰু সেয়েহে তেওঁলোকে জংঘললৈ উভতি আহিছে।
পিছত বিগত বৰ্ষৰ ছেপ্টেম্বৰ মাহত নৱগঠিত গোট ইউনাইটেড লিবাৰেশ্যন অৱ বডোলেণ্ডৰ আটাইকেইটা কেডাৰে ঘৰলৈ উভতি আহি অসম আৰক্ষীৰ সন্মুখত আত্মসমৰ্পণ কৰিছিল।
ইফালে সংগঠনটোৰ সভাপতি বি দৈডেংৰাৰ নেতৃত্বত ফেব্ৰুৱাৰী মাহত নতুন উগ্ৰপন্থী সংগঠনটোৰ জন্মৰ খবৰ এটা জৰুৰীকালীন নম্বৰৰ জৰিয়তে কেইবাটাও হোৱাটছএপ গ্ৰুপত প্ৰেৰণ কৰা হয়।