ৰশ্মিকা মান্দানাৰ ফটোখনে সকলোৰে চকুত পৰিছিল, মালদ্বীপত বন্ধ পালন কৰি আছে
ৰশ্মিকা মান্দান্নাৰ ছবি গুড বাই মুক্তি পোৱাৰ লগে লগে বন্ধৰ বাবে মালদ্বীপত উপস্থিত হৈছে। পুষ্পা’ খ্যাত ৰশ্মি মন্দনাই আজিকালি মালদ্বীপত বন্ধ উদযাপন কৰি আছে। শেহতীয়াকৈ, অমিতাভ বচ্চনৰ সৈতে তেওঁৰ পাৰিবাৰিক নাটকৰ চলচ্চিত্ৰ মুক্তিৰ পিছত, এটা বিৰতি লোৱা হয়।
পুষ্পা’ খ্যাত ৰশ্মি মন্দনাই আজিকালি মালদ্বীপত বন্ধ উদযাপন কৰি আছে। শেহতীয়াকৈ, অমিতাভ বচ্চনৰ সৈতে তেওঁৰ পাৰিবাৰিক নাটকৰ চলচ্চিত্ৰ মুক্তিৰ পিছত, এটা বিৰতি নিৰ্মাণ কৰা হয়। যেতিয়াৰ পৰা তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে তেওঁৰ সামাজিক মাধ্যমৰ হেণ্ডেলৰ ওপৰত চকু ৰাখিছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এখন ফটো আনএখনত শ্বেয়াৰ কৰি মানুহক ঘাম উলিয়াইছে।