ৰাকেশ টিকাইতৰ সতৰ্কবাণী- জেৱাৰ বিমানবন্দৰৰ দ্বাৰা ক্ষতিগ্ৰস্ত কৃষকসকলে চাৰিগুণ ক্ষতিপূৰণ লাভ কৰিব, অন্যথা…
ৰাকেশ টিকাইত বাতৰিঃ টিকাইতে কৈছিল যে বিমানবন্দৰৰ নিৰ্মাণ কাৰ্য বন্ধ কৰা হ’ব বুলি হুংকাৰ আছিল কিন্তু তেওঁ ইয়াৰ নিৰ্মাণ কাৰ্য বন্ধ কৰিবলৈ অহা নাছিল কিন্তু কৃষকসকলৰ বন্ধ ৰাস্তা খুলিবলৈ আহিছিল।ভাৰতীয় কিষাণ ইউনিয়নে বৃহস্পতিবাৰে প্ৰস্তাৱিত জেৱাৰ বিমানবন্দৰৰ দ্বাৰা ক্ষতিগ্ৰস্ত কৃষকসকলক নতুন ভূমি অধিগ্ৰহণ আইনৰ অধীনত চাৰিগুণ ক্ষতিপূৰণ দাবী কৰিছিল। তেওঁলোকক নতুন ভূমি অধিগ্ৰহণ আইনৰ অধীনত চাৰিগুণ ক্ষতিপূৰণ দিয়া উচিত।কৃষক নেতা ৰাকেশ টিকাইট জেৱাৰত উপস্থিত হৈছে।ৰাকেশ টিকাইটে কৈছিল যে যোৱা কেইবাদিনো ধৰি বিমানবন্দৰৰ নিৰ্মাণ কাৰ্য বন্ধ কৰা হ’ব বুলি হাহাকাৰ হৈছিল কিন্তু তেওঁ ইয়াৰ নিৰ্মাণ কাৰ্য বন্ধ কৰিবলৈ অহা নাছিল কিন্তু কৃষকসকলৰ বন্ধ ৰাস্তা খুলিবলৈ আহিছিল। তেওঁ কয় যে প্ৰশাসনিক বিষয়াসকলে কৃষকসকলৰ সমস্যাৰ কথা পাতি সমাধান কৰিব লাগে, যাৰ বাবে তেওঁলোক সাজু, অন্যথা তেওঁলোকে কৃষকসকলৰ সমৰ্থনত আন্দোলন কৰিব
অভ্যৰ্থনা অনুষ্ঠানত আতচবাজীৰ জুই
ইয়াৰ আগতে, যেতিয়া ৰাকেশ টিকাইত জেৱাৰত উপস্থিত হৈছিল, তেওঁক উচ্ছ্বসিত আদৰণি জনোৱা হৈছিল আৰু আতচবাজীও দিয়া হৈছিল। এই আতচবাজীৰ ফলত, ইণ্টাৰচেঞ্জৰ ওচৰত ৰাস্তাৰ কাষত ৰখাই থোৱা জোপোহাবোৰতো জুই লাগিছিল। দেখিবলৈ পোৱাৰ লগে লগে জুই দ্ৰুতগতিত বাঢ়িবলৈ ধৰিলে। অৱশ্যে, তাত নিয়োজিত অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীয়ে পিছত জুই নিয়ন্ত্ৰণলৈ আনিছিল। ইয়াৰ পিছত, আণ্ডাৰপাছৰ বাহিৰত আতচবাজীৰ ফলত জুই লাগিছিল, যাক পিছত অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ লোকসকলে নিৰ্বাপিত কৰিছিল।