ৰাকুল প্ৰীতে ক’লা ৰঙৰ ক্ৰপ টি-চাৰ্ট পিন্ধি থকা দেখা গৈছিল, যিটো তেওঁ দীঘল ডেনিম স্কাৰ্ট আৰু স্নিকাৰৰ সৈতে টিম কৰিছিল।
ফেশ্বন টিপছ বিচৰা যিকোনো ব্যক্তিৰ বাবে ৰকুল প্ৰীতৰ ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেল এক ষ্টপ শ্বপ। শেহতীয়াকৈ ৰাণৱে ৩৪ৰ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ দেশী লুকত নিজৰ ষ্ট্ৰীট ষ্টাইলৰ টুইষ্ট যোগ কৰি জনগোষ্ঠীয় ফেশ্বনক আন এটা স্তৰলৈ লৈ গৈছে। (ইনষ্টাগ্ৰাম/@rakulpreet)
ৰাকুল প্ৰীতে ক’লা ৰঙৰ ক্ৰপ টি-চাৰ্ট পিন্ধি থকা দেখা গৈছিল যিটো তেওঁ দীঘল ডেনিম স্কাৰ্ট আৰু স্নিকাৰৰ সৈতে যোৰ কৰিছিল।
ৰকুল প্ৰীতে তেওঁৰ সাজ-পোছাকক অক্সিডাইজড ৰূপালী ডেংগাৰ আৰু ডেনিম বেংগলৰ সৈতে টিম আপ কৰি তেওঁৰ কেজুৱেল লুকটোক ৩৬০ টুইষ্ট দিলে।(Instagram/@rakulpreet)
ৰাকুল প্ৰীতে তেওঁৰ পোষ্টটোৰ কেপচনত লিখিছে, “জীৱন এটা পেইন্টিং আৰু আপুনি শিল্পী।”
(ইনষ্টাগ্ৰাম/@rakulpreet)