ভাৰত জোডো ন্যায় যাত্ৰাঃ কৃষকৰ ষ্টাইলত ৰাহুল গান্ধী, পূৰ্ণিয়াত কৃষকৰ লগত কথা পাতিলে ৰাহুল গান্ধীয়ে। ৰাহুল গান্ধীয়ে মহাত্মা গান্ধীৰ মৃত্যু বাৰ্ষিকীত আৰৰিয়াত শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে। ইয়াৰ পূৰ্বে সোমবাৰে আৰৰিয়া ভ্ৰমণৰ সময়ত তেওঁ কালি মন্দিৰ পৰিদৰ্শন কৰি প্ৰাৰ্থনাও কৰিছিল। আজি ৰাহুল গান্ধীৰ ভাৰত জোডো ন্যায় যাত্ৰা পূৰ্ণিয়াত উপস্থিত হয়। বিহাৰৰ আৰিয়াৰিয়াৰ পিছত দ্বিতীয় দিনা পূৰ্ণিয়াত উপস্থিত হোৱা ৰাহুল গান্ধীয়ে কৃষকসকলক সাক্ষাৎ কৰে। কংগ্ৰেছৰ প্ৰাক্তন সভাপতি ৰাহুল গান্ধীক মূৰত টাৱেল মেৰিয়াই থকা দেখা গৈছিল।
কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীৰ পূৰ্ণিয়াত দুটা কাৰ্যসূচী আছে। প্ৰথম কাৰ্যসূচীৰ অধীনত তেওঁ কৃষকৰ সৈতে মত বিনিময় কৰে। ইয়াৰ পিছত ৰাহুল গান্ধীয়ে পুৰ্ণিয়াৰ ৰংভূমি খেলপথাৰত এক বৃহৎ সমাৱেশত ভাষণ দিব। ৰাহুল গান্ধীৰ ৰেলীৰ প্ৰস্তুতি সম্পূৰ্ণ হৈছে। যাত্ৰাৰ প্ৰস্তুতিৰ সময়ত পূৰ্ণিয়াতেই কংগ্ৰেছ বিধানসভা দলৰ এখন বৈঠকও অনুষ্ঠিত হয়।