ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটৰ বিয়া কেতিয়া হ’ব সেই প্ৰশ্নটো দীৰ্ঘদিন ধৰি মানুহৰ মনত আছিল। শেহতীয়াকৈ, কিছুমান প্ৰতিবেদনে দাবী কৰিছিল যে এপ্ৰিলৰ দ্বিতীয় সপ্তাহত দুয়োবিবাহ পাশত আৱদ্ধ হ’ব পাৰে। একে সময়তে, দুয়োজনৰ বিবাহৰ তাৰিখও প্ৰকাশ কৰা হৈছে। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, দুয়ো ১৭ এপ্ৰিলত বিবাহপাশত আৱদ্ধ হ’ব পাৰে। বাতৰি অনুসৰি, আলিয়াৰ ককাদেউতাক এন ৰাজদানৰ অৱস্থা যথেষ্ট সংকটজনক আৰু তেওঁ আলিয়া আৰু ৰণবীৰৰ বিবাহ চাব বিচাৰে বুলি ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিছে। কাপুৰ আৰু ভট্ট পৰিয়ালৰ ঘনিষ্ঠ এক সূত্ৰৰ মতে, আলিয়াৰ ককাদেউতাই ৰণবীৰক বহুত ভাল পায় আৰু তেওঁলোক দুয়োকে চেটে ফেৰা লোৱা চাব বিচাৰে।বিয়াৰ তাৰিখত পৰিৱৰ্তন হ’ব পাৰে।
খবৰ অনুসৰি, বিবাহৰ তাৰিখ কেইদিনমান আগলৈ বা পিছলৈ হ’ব পাৰে। সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, আনৰ ককাদেউতাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে, তাৰিখসলনি কৰিব পাৰি। অৱশ্যে, সাম্প্ৰতিক পৰিস্থিতি অনুসৰি, বিবাহৰ তাৰিখ 17 এপ্ৰিল নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে। এইটো কোৱা হৈছে যে এই বিবাহ অনুষ্ঠানটো অতি ব্যক্তিগত হ’ব আৰু খুব কম লোকক ইয়াত উপস্থিত থাকিবলৈ আমন্ত্ৰণ জনোৱা হ’ব।
আপুনি এই ঠাইখন সাত ৰাউণ্ড ল’ব পাৰে।
বাতৰি অনুসৰি, ৰণবীৰ আৰু আলিয়াই আৰ কে ষ্টুডিঅ’ৰ স্থানত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হ’বলৈ গৈ আছে। আগতে, দুয়োজনে আৰ কে ষ্টুডিঅ’ হাউচত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হ’ব বুলি বাতৰি আহিছিল। আমাক জনাওঁ যে ৰণবীৰৰ পিতৃ-মাতৃ ঋষি কাপুৰ আৰু নীতু কাপুৰৰ বিবাহো আৰ কে ষ্টুডিঅ’ হাউচত অনুষ্ঠিত হৈছিল।
ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ চলচ্চিত্ৰত দেখা যাব
ৰণবীৰ আৰু আলিয়াক সোনকালেই ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ চলচ্চিত্ৰত দেখা যাব। ছবিখন পৰিচালনা কৰিছে অয়ন মুখাৰ্জীয়ে। অমিতাভ বচ্চনকো ছবিখনত এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত দেখা যাব। চলচ্চিত্ৰখন এইমাত্ৰ সৃষ্টি কৰা হৈছে। ছবিখন ৯ ছেপ্টেম্বৰত ছবিগৃহত মুক্তি পাব।