স্বাধীনতা দিৱস ২০২২: মুকেশ আম্বানীয়ে স্বাধীনতা উদযাপন কৰে, পত্নী নীতা আৰু নাতি পৃথ্বীৰ সৈতে ত্ৰিৰংগা উত্তোলন কৰে
স্বাধীনতা দিৱস ২০২২: দেশখন স্বাধীনতাৰ ৭৫ তম বৰ্ষ উদযাপনত নিমজ্জিত হৈ আছে। মানুহৰ ঘৰত ত্ৰিৰংগা দেখা যায়। ৰিলায়েন্স ইণ্ডাষ্ট্ৰিজৰ স্বত্বাধিকাৰী মুকেশ আম্বানীয়েও তেওঁৰ পত্নী নীতা আম্বানী আৰু নাতি পৃথ্বী আম্বানীৰ সৈতে স্বাধীনতাৰ অমৃত মহোৎসৱ উদযাপন কৰিছিল।
#WATCH | Reliance Industries chairman Mukesh Ambani along with his wife Nita Ambani and grandson Prithvi Ambani celebrates Independence Day pic.twitter.com/QNC8LmtoHL
— ANI (@ANI) August 15, 2022
দেশখন স্বাধীনতাউদযাপনত নিমজ্জিত হৈ আছে। সমগ্ৰ দেশখন ত্ৰিৰংগা ৰঙত ৰং কৰা হৈছে। এই খণ্ডত, ৰিলায়েন্স ইণ্ডাষ্ট্ৰিজৰ অধ্যক্ষ মুকেশ আম্বানীৰ নাম, যিপত্নী নীতা আম্বানী আৰু নাতি পৃথ্বী আম্বানীৰ সৈতে স্বাধীনতা উদযাপন কৰিছিল। সংবাদ সংস্থা এএনআইয়ে ইয়াৰ এটা ভিডিঅ’ মুকলি কৰিছে, য’ত মুকেশ আম্বানীক নাতি পৃথ্বী আম্বানীক কোলাত ধৰি থকা দেখা গৈছে আৰু নীতা আম্বানীয়ে ত্ৰিৰংগা উত্তোলন কৰিছে। তেওঁলোকৰ পিছফালে ৰিলায়েন্স গ্ৰুপৰ কৰ্মচাৰী সকল আছে, যাৰ হাতত ত্ৰিৰংগা আছে আৰু ‘মা তুঝে ছালাম’ৰ দেশপ্ৰেমমূলক গীত টো বজোৱা হৈছে। পৃথ্বী দাদা মুকেশ আম্বানীৰ কোলাত আছে আৰু বাৰে বাৰে মুখত আঙুলি দিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে। কিন্তু মুকেশ আম্বানীয়ে তেওঁক এনে কৰাত বাধা দিছে। ইয়াৰ পিছত, পৃথ্বীয়ে নীতা আম্বানীক ত্ৰিৰংগা বিচাৰিছিল আৰু তাৰ পিছত তেওঁলোক দুয়োএকেলগে ত্ৰিৰংগা লৰচৰ কৰিছিল। পৃথিৱী মুকেশ আৰু নীতা আম্বানীৰ পুত্ৰ আকাশ আৰু বোৱাৰী শ্লোকাৰ পুত্ৰ। তাইৰ জন্ম ২০২০ চনৰ ১০ ডিচেম্বৰত হৈছিল।
এণ্টিলিয়াও ত্ৰিৰংগাৰ পোহৰেৰে জ্বলি উঠিল
সমগ্ৰ দেশত্ৰিৰঙৰ পোহৰত স্নান কৰা হয়। এনে পৰিস্থিতিত, আম্বানী পৰিয়াল বেছি পিছ পৰা নাই। মুম্বাইত তেওঁৰ বাসগৃহ এণ্টিলিয়াও ত্ৰিৰংগাৰ পোহৰত গা ধুই ছে। এণ্টিলিয়া পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ব্যয়বহুল ঘৰবোৰৰ ভিতৰত এটা আৰু ইয়াক অতি সুন্দৰভাৱে সজোৱা হৈছে। ঘৰৰ বাহিৰৰ পথত ভাল সজ্জাও কৰা হৈছে। অশোক চক্ৰ বহুতো লাইটৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা হৈছে। মানুহে এণ্টিলিয়াৰ বাহিৰত গাড়ীখন ৰখাই চেলফি লৈ আছে। তাত মানুহৰ সমাৱেশ আছে।