কাটাৰৰ চৰকাৰী ভ্ৰমণৰ দ্বিতীয় দিনা প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কাটাৰৰ আমীৰ শ্বেখ তামিম বিন হামাদ আল থানিক সাক্ষাৎ কৰে। মোদীক ডোহাত ৰাজকীয়ভাবে আদৰণি জনোৱা হয়। দুয়োগৰাকী নেতাই এক দ্বিপাক্ষিক বৈঠকত অংশগ্ৰহণ কৰে, য’ত বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী এছ জয়শংকৰ আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তা উপদেষ্টা অজিত ডোভালেও অংশগ্ৰহণ কৰে। বৈঠকত ভাৰত আৰু কাটাৰৰ মাজত বাণিজ্য, বিনিয়োগ, শক্তি, বিত্ত আৰু প্ৰযুক্তিৰ দৰে বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত সহযোগিতা বৃদ্ধিৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হয়। দুয়োগৰাকী নেতাই পশ্চিম এছিয়াৰ শেহতীয়া উন্নয়ন সন্দৰ্ভতো মত বিনিময় কৰে আৰু অঞ্চলটোত শান্তি তথা স্থিৰতা বজাই ৰখাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ বিষয়ত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে। কাটাৰৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰালয়ে এক বিবৃতিত কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰী আৰু বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী শ্বেখ মহম্মদ বিন আব্দুলৰহমান বিন জছিম আল-থানিয়ে দুয়োখন বন্ধুত্বপূৰ্ণ দেশৰ মাজৰ সম্পৰ্ক আৰু সমৰ্থন তথা বিকাশৰ উপায়, বিশেষকৈ শক্তি, বাণিজ্য আৰু বিনিয়োগৰ ক্ষেত্ৰত আলোচনা কৰে। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কাটাৰৰ শ্বেখ মহম্মদ বিন আব্দুল ৰহমান আল থানিৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰে আৰু ভাৰত-কাটাৰৰ বন্ধুত্ব শক্তিশালী কৰাৰ বি?ত জোৰ দিয়ে। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে এক্সত কয়, “আমাৰ আলোচনা ভাৰত-কাটাৰৰ বন্ধুত্ব বৃদ্ধিৰ উপায়কলৈ আছিল।।” প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কাটাৰৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ দ্বাৰা আয়োজিত এক নৈশ ভোজতো অংশগ্ৰহণ কৰে।
ডোহাৰ হোটেলৰ বাহিৰত প্ৰবাসী ভাৰতীয়সকলে মোদীক উষ্ম আদৰণি জনায় আৰু “মোদী মোদী”, “ভাৰত মাতা কী জয়” শ্লোগান দিয়ে। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে তেওঁলোকৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰে আৰু তেওঁলোকৰ বহু প্ৰদান কৰা কিতাপৰ দৰে উপহাৰ আদিও গ্ৰহণ কৰে। উল্লেখ্য প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে বুধবাৰে নিশা আবু ধাবিত প্ৰথম হিন্দু মন্দিৰ উদ্বোধন কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত তেওঁ কাটাৰত উপস্থিত হৈছিল। তেওঁৰ কাটাৰ ভ্ৰমণ ভাৰতৰ বাবে এক ডাঙৰ কূটনৈতিক বিজয়ৰ হিচাবে চিহ্নিত হৈছে। কিয়নো চোৰাংচোৱাৰ অভিযোগত কাটাৰত মৃত্যুদণ্ড বিহা ভাৰতীয় নৌসেনাৰ আঠজন প্ৰাক্তন বিষয়াক ভাৰতৰ অনুৰোধতে কাটাৰে মুকলি কৰি দিছে। ইতিমধ্যে সাতজনে ভাৰতলৈ উভতি আহিছে, আনহাতে অষ্টমজন সোনকালে উভতি আহিব বুলি আশা কৰা হৈছে।