আমাৰ প্ৰাচীন সভ্যতাৰ গৌৰৱক প্ৰতিফলিত কৰা আৰু প্ৰতিফলিত কৰা আমাৰ ন্যায্য শিল্পকলাবোৰ স্বদেশলৈ প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰাৰ বাবে নৰেন্দ্ৰ মোডী চৰকাৰৰ অক্লান্ত প্ৰচেষ্টা অব্যাহত আছে।প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ পৰা ১৫৭ টা শিল্পকলা আৰু পুৰাতত্ব ঘৰলৈ আনিব। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ ভ্ৰমণৰ সময়ত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ দ্বাৰা শিল্পকলা আৰু পুৰাতত্বসমূহ হস্তান্তৰ কৰা হৈছিল।শিল্পকলাৰ ভিতৰত আছে হিন্দু, বৌদ্ধ ধৰ্ম আৰু জৈন ধৰ্মৰ সৈতে সম্পৰ্কিত সাংস্কৃতিক পুৰাতত্ব আৰু মূৰ্তি।প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ দ্বাৰা ভাৰতলৈ পুৰাতত্ব প্ৰত্যাৱৰ্তনৰ বাবে গভীৰ প্ৰশংসা জনায়। বেছিভাগ সামগ্ৰী 11 তম চিইৰ পৰা 14 তম চিই ৰ সময়ৰ লগতে বিফোৰ কমন এৰাৰ ঐতিহাসিক পুৰাকীর্তিৰ অন্তৰ্ভুক্ত প্ৰচেষ্টাই মোডী চৰকাৰৰ দ্বাৰা সমগ্ৰ বিশ্বৰ পৰা আমাৰ পুৰাতত্ব আৰু শিল্পকলা ঘূৰাই অনাৰ নিৰন্তৰ প্ৰচেষ্টাক মূৰ্ত কৰি তুলিছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ ভ্ৰমণকালত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ দ্বাৰা ১৫৭ টা শিল্পকলা আৰু পুৰাতত্ব হস্তান্তৰ কৰা হৈছিল। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ দ্বাৰা ভাৰতলৈ পুৰাতত্ব প্ৰত্যাৱৰ্তনৰ বাবে গভীৰ প্ৰশংসা জনায়। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী আৰু ৰাষ্ট্ৰপতি বাইডেনে সাংস্কৃতিক বস্তুৰ চুৰি, অবৈধ ব্যৱসায় আৰু সৰবৰাহ ৰোধ কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ প্ৰচেষ্টা শক্তিশালী কৰিবলৈ প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ।
157 টা শিল্পকলাৰ তালিকাত দশম খ্ৰীষ্টপূৰ্বৰ বেলেগ শিলত ৰেৱন্তৰ ডেৰ মিটাৰ বেছ ৰিলিফ পেনেলৰ পৰা দ্বাদশ চিইৰ পৰা 8.5 চেমি ওখ, উৎকৃষ্ট ব্ৰঞ্জৰ নটৰাজলৈকে এক বৈচিত্ৰ্যপূৰ্ণ ছেট অন্তৰ্ভুক্ত আছে। সামগ্ৰীবোৰ মুখ্যতঃ 11 তম চিইৰ পৰা 14 তম চিই ৰ সময়ৰ লগতে ঐতিহাসিক পুৰাকীর্তি যেনে 2000 খ্ৰীষ্টপূৰ্বৰ তামৰ নৃতাত্ত্বিক বস্তু বা দ্বিতীয় চিইৰ টেৰাকোটা ফুলদানিৰ অন্তৰ্ভুক্ত। প্ৰায় ৪৫ টা পুৰাকীর্তি বিফোৰ কমন এৰাৰ অন্তৰ্গত।যদিও আধা শিল্পকলা (71) সাংস্কৃতিক, বাকী অৰ্ধাংশত হিন্দু ধৰ্ম (60), বৌদ্ধ ধৰ্ম (16) আৰু জৈন ধৰ্ম (9)ৰ সৈতে সম্পৰ্কিত মূৰ্তি আছে।তেওঁলোকৰ প্ৰস্তুতি ধাতু, শিল আৰু টেৰাকোটাত বিয়পি পৰে। ব্ৰঞ্জসংগ্ৰহত মুখ্যতঃ লক্ষ্মী নাৰায়ণ, বুদ্ধ, বিষ্ণু, শিৱ পাৰ্বতী আৰু 24 জন জৈন তীৰ্থঙ্কৰা আৰু কম সচৰাচৰ কংকলামূৰ্তি, ব্ৰাহ্মী আৰু নন্দিকেছাৰ লগতে অন্যান্য নামহীন দেৱতা আৰু ঐশ্বৰিক ব্যক্তিত্বৰ সুপৰিচিত ভঙ্গীৰ অলংকৃত মূৰ্তি আছে।
মোটিফবোৰত হিন্দু ধৰ্মৰ ধৰ্মীয় ভাস্কৰ্য অন্তৰ্ভুক্ত আছে (তিনিজন মূৰীয়া ব্ৰহ্মা, ৰথ ড্ৰাইভিং সূৰ্য, বিষ্ণু আৰু তেওঁৰ সহধৰ্মিনী, শিৱ দক্ষিণমূৰ্তি, নৃত্য গণেশ আদি হিচাপে), বৌদ্ধ ধৰ্ম (স্থায়ী বুদ্ধ, বোধিসত্ত্ব মজুশ্ৰী, তাৰা) আৰু জৈন ধৰ্ম (জৈন তীৰ্থঙ্কৰ, পদ্মসনা তীৰ্থঙ্কৰা, জৈনা চৌবিচি) লগতে ধৰ্মনিৰপেক্ষ মোটিফ (সমাভাং চৌৰী, চৌৰী আদিত অৰূপী দম্পতী) বজোৱা।ইয়াত 56 টা টেৰাকোটা টুকুৰা আছে (ফুলদানি দ্বিতীয় চিই, যোৰ অফ ডিয়েৰ দ্বাদশ চিই, মহিলা চতুৰ্দশ চিইৰ বাষ্ট) আৰু পাৰ্চী ভাষাত গুৰু হৰগোবিন্দ সিঙৰ উল্লেখ থকা শিলালিপিৰ সৈতে 18 তম চিই তৰোৱাল)।