আয়ুষ শৰ্মাৰ জন্মদিনঃ যোৱা নিশা আয়ুষ শৰ্মাৰ ৩২ সংখ্যক জন্মদিন উদযাপন কৰিলে। এই উপলক্ষে তেওঁ এটা সুন্দৰ জন্মদিনৰ পাৰ্টি দিছিল আৰু এই পাৰ্টিত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ আহিছিল ডাঙৰ ডাঙৰ তাৰকা। ডেংগু ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ আৰোগ্য লাভ কৰি দেউতাকৰ সুখত যোগদান কৰিবলৈও আহিছিল ছলমান খান।যোৱা নিশা আয়ুষ শৰ্মাই ৩২ সংখ্যক জন্মদিন উদযাপন কৰে। এই উপলক্ষে তেওঁ বহু তাৰকাক পাৰ্টিলৈ আমন্ত্ৰণ জনায়। এই পাৰ্টিত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ বলিউড জগতৰ বহু লোক আহিছিল আৰু তেওঁলোকে এই পাৰ্টিত উপস্থিত থাকি তেওঁলোকক মোহিত কৰিছিল। শহুৰেকৰ জন্মদিনৰ পাৰ্টিতো উপস্থিত হ’ল ছলমান খান। কেইদিনমান আগতে তেওঁৰ ডেংগু হৈছিল আৰু সুস্থ হোৱাৰ লগে লগে তেওঁ আয়ুষৰ বাৰ্থডে পাৰ্টিত উপস্থিত হৈছিল। এই পাৰ্টিৰ বাবে ছলমানে পিন্ধিছিল ৰঙা পেণ্ট আৰু ক’লা টি-চাৰ্ট।
আয়ুষ শৰ্মাৰ জন্মদিনৰ পাৰ্টিতো ছুট-বুট পিন্ধি উপস্থিত হয় আৰবাজ খান। আৰবাজে বায়েকৰ সুখত উপনীত হৈ চাৰিটা চন্দ্ৰ কৰিলে। এই উপলক্ষে তাই নীলা ৰঙৰ ডেনিমৰ সৈতে নীলা ৰঙৰ ব্লেজাৰৰ যোৰ কৰি বগা চাৰ্টৰ সৈতে যোৰ কৰিছিল।
বায়েকৰ সুখত যোগ দিবলৈ গভীৰ নিশাও আহিছিল সোহাইল খান। এই পাৰ্টিৰ বাবে তাই নিজৰ লুকটো অতি সহজ কৰি ৰাখিছিল। সোহাইলে ৰঙা ৰঙৰ টি-চাৰ্ট পিন্ধি নীলা ৰঙৰ ডেনিমৰ লগত যোৰ কৰিছিল।

সোণাক্ষী সিনহাও ৰুমী বয়ফ্ৰেণ্ড জহীৰ ইকবালৰ সৈতে এই পাৰ্টিত উপস্থিত হৈছিল। এই পাৰ্টিত তেওঁ জহীৰৰ সৈতে তীব্ৰ পোজ দিছিল। ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিছে তেওঁলোকৰ ফটো। দুয়োকে অতি সোনকালে এখন ছবিত চাবলৈ গৈ আছে।

আয়ুষ শৰ্মাৰ জন্মদিনৰ পাৰ্টিতো উপস্থিত হ’ল শ্বাহনাজ গিল। ধূসৰ ৰঙৰ পেণ্ট আৰু ক’লা স্বচ্ছ চাৰ্টৰ ওপৰত ভেষ্ট কোট পিন্ধিছিল তেওঁ। এই লুকটোত তাইক বৰ ক্লাছি দেখা গৈছিল।