অসম আৰু মেঘালয়ৰ আঞ্চলিক সমিতিয়ে শনিবাৰে গুৱাহাটীৰ কইনাধৰাত মিলিত হয় আৰু দুয়োখন ৰাজ্যৰ মাজত দীৰ্ঘদিন ধৰি অমীমাংসিত হৈ থকা সীমান্ত সমস্যাসন্দৰ্ভত তেওঁলোকৰ প্ৰতিবেদন দাখিল কৰে।
গুৰুত্বপূৰ্ণ বৈঠকখনত অসমৰ কেবিনেট মন্ত্ৰী অতুল বৰা আৰু চন্দ্ৰ মোহন পাটোৱাৰী আৰু মেঘালয়ৰ উপ মুখ্যমন্ত্ৰী প্ৰেষ্টেন টিনচঙে সভাপতিত্ব কৰে।
বৈঠকত অংশগ্ৰহণ কৰে বিধায়ক নন্দিতা দাস, মেঘালয়ৰ বিধায়ক সোস্থেনিছ ছোহতুন, কামৰূপৰ (এম) ডিচি আৰু মেঘালয় জিলা সন্দৰ্ভত আৰু দুয়োখন ৰাজ্যৰ জ্যেষ্ঠ বিষয়াসকল।
বৈঠকত কামৰূপ (মেট্ৰ’ ) আৰু কামৰূপ জিলাৰ তিনিটা অঞ্চলৰ সীমান্ত সমস্যা সন্দৰ্ভত আলোচনা অনুষ্ঠিত হয়।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি, দুয়োখন ৰাজ্যৰ ডিচিৰ দ্বাৰা প্ৰাথমিক প্ৰতিবেদন দাখিল কৰাৰ পিছত ২৫ আগষ্টত আঞ্চলিক সমিতিসমূহৰ এখন বৈঠক অনুষ্ঠিত হ’ব। ২৬ আগষ্টত, সমিতিসমূহে যুটীয়াভাৱে পশ্চিম ডিমোৰিয়া অঞ্চল পৰিদৰ্শন কৰিব।
খবৰ অনুসৰি আঞ্চলিক সমিতিসমূহে যৌথভাৱে অসম আৰু মেঘালয়ৰ মাজৰ ছটা সংঘাতপূৰ্ণ অঞ্চল পৰিদৰ্শন কৰিছিল।
চলিত বর্ষৰ মে’ মাহত অনুষ্ঠিত হোৱা মুখ্যমন্ত্রী পর্যায়ৰ আলোচনাৰ এক গুৰুত্বপূর্ণ পৰিণতি হিচাপে দুয়োগৰাকী মুখ্যমন্ত্রীয়ে আত্মবিশ্বাস গঢ়ি তোলা ব্যৱস্থাৰ অংশ হিচাপে জুন মাহত কার্বি আংলং আৰু পশ্চিম জয়ন্তীয়া পাহাৰত যৌথভাৱে পৰিভ্রমণ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়৷
দুয়োখন ৰাজ্যৰ তিনিখন আঞ্চলিক সমিতিক একাধিক অংশীদাৰৰ পৰামৰ্শ আৰু তথ্য বিচাৰি উলিওৱাৰ বাবে পাৰ্থক্যৰ ১২টা ক্ষেত্ৰৰ ভিতৰত বাকী থকা ছটা বিবাদৰ ক্ষেত্ৰ পৰিদৰ্শন আৰম্ভ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছিল।
১২টা বিবাদিত অঞ্চলৰ ভিতৰত ছয়টা অঞ্চলৰ সীমান্তৰ সৈতে জড়িত সমস্যাসমূহ সমাধান হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে আৰু বাকী ছটা অঞ্চলৰ সীমান্তৰ সমস্যাসমূহ পৰৱৰ্তী সময়ত সমাধান কৰা হ’ব।
Today, attended a meeting of the Regional Committees of both the states concerning Kamrup (M) and Kamrup districts of Assam, at State Guest House No. 1, Koinadhora, Guwahati. pic.twitter.com/XZFVrXiVUe
— Atul Bora (@ATULBORA2) July 22, 2023
অৱশ্যে ৮৮৪.৯ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ আন্তঃৰাজ্যিক সীমান্তত অসম আৰু মেঘালয়ে ১২টা বিবাদিত এলেকা চিনাক্ত কৰিছে। ২০২১ চনৰ জুলাই মাহত প্ৰথম ৰাউণ্ডৰ আলোচনা আৰম্ভ কৰা এই দুই উত্তৰ-পূবৰ চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰই যোৱা বছৰৰ মাৰ্চ মাহত নতুন দিল্লীত কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহৰ উপস্থিতিত ছয়টা ক্ষেত্ৰত মতানৈক্য সমাধানৰ বাবে বুজাবুজি চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰিছিল।