ধেমাজিত আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান ভাস্কৰজ্যোতি মহন্তৰ আইন শৃংখলা ওপৰত বিশেষ সভা। সঞ্চালক প্ৰধান গৰাকী দেওবাৰে আৰক্ষী অধীক্ষক আৰু আৰক্ষী প্ৰশাসন সৈতে মিলিত হৈ এখন গুৰুত্বপূৰ্ণ সভাত অংশগ্ৰহন কৰে।উক্ত সভাত জিলাখনৰ আইনজনিত সমস্যা সমূ্হ বিশেষ ভাৱে আলোচনা কৰা লগতে মুখ্যমন্ত্ৰী গৰাকী সৈতে আলোচনা কৰা বহুত কথাই তন্ন তন্নকৈ সভাত আলোচনা কৰে।২ঘণ্টীয়া সময় আলোচনা কৰা উক্ত সভাত সঞ্চালক প্ৰধান গৰাকীও উপস্থিত থাকে। ধেমাজি সদৰ থানাৰ সভা কক্ষৰ সভা সামৰি লিকাবালিত থকা মালিনী মন্দিৰ দৰ্শন কৰি ২২বেটেলিয়ানৰ আৰক্ষীৰ প্ৰশিক্ষণ স্থলীলৈ ৰাওনা হয়।