দীপিকাৰ পৰা কাৰ্তিকলৈকে এই কিংবদন্তি তাৰকাসকলে মাত্ৰ ৫০ টকাৰে কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল। তেওঁলোকৰ প্ৰথম মাচুল জানি লওক-
জীৱনৰ প্ৰতিটো প্ৰথম কথাই প্ৰথম কাম, সেয়া প্ৰথম চাকৰি হওক বা প্ৰথম প্ৰেম। আজি বলীউডৰ তাৰকাক দেখি আপুনি ভাবিব যে তেওঁলোকে প্ৰতিখন ছবিৰ পৰা কোটি টকা উপাৰ্জন কৰে, তাৰ পিছত মাত্ৰ ৰ’ব। আজিৰ কোটিপতি তাৰকাসকলে প্ৰথমখন ছবিৰ বাবে কিমান কম ধন লৈছে সেয়াও হয়তো আপুনি কল্পনাও কৰিব নোৱাৰে। আজি আমি এই ছুপাৰষ্টাৰ সকলৰ প্ৰথম আয়ৰ বিষয়ে ক’ম। গতিকে পলম নকৰাকৈ জানো আহক, কিমান টকাৰে এই প্ৰবীণ শিল্পীসকলে নিজৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল। খবৰ অনুসৰি ‘ওম শান্তি ওম’ ছবিৰে নিশাটোৰ ভিতৰতে বিখ্যাত হোৱা দীপিকা পাডুকনে প্ৰথম ছবিৰ বাবে এটকাও লোৱা নাছিল। ওম শান্তি ওম বিপুল হিট বুলি প্ৰমাণিত হ’ল।
বলীউডৰ ৰজা শ্বাহৰুখ খানে ‘দীৱানা’ (১৯৯২) ছবিৰে কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল।ইয়াৰ বাবে তেওঁ ৪ লাখ টকা লৈছিল।‘দীৱানা’ খানৰ অভিনয়ৰ বাবে ৰজা খানে বছৰৰ শ্ৰেষ্ঠ পুৰুষ আত্মপ্ৰকাশৰ ফিল্মফেয়াৰ বঁটা লাভ কৰিছিল।
আজি মানুহৰ হৃদয়ত শাসন কৰা আলিয়া ভাটৰ প্ৰথমখন চিনেমা আছিল ‘Student Of The Year’। কেৰিয়াৰৰ আৰম্ভণিতে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ১৫ লাখ মাচুল লয়। আজি তেওঁ বলীউডৰ শীৰ্ষ অভিনেত্ৰী আৰু কমেও ১০ৰ পৰা ১২ কোটি টকা লয়।
কাৰ্তিক আৰিয়ানৰ প্ৰথমখন ছবি আছিল ‘পিয়াৰ কা পুঞ্চনামা’ (প্যায়াৰ কা পুঞ্চনামা) যিখন ২০০১ চনত মুক্তি পাইছিল। অভিনেতাজনে প্ৰথমবাৰৰ বাবে ছবিখনৰ বাবে ১,২৫,০০০ টকা লয়।

ধৰ্মেন্দ্ৰক হিন্দী চিনেমাৰ হে-মেন বুলি কোৱা হয়। ‘শ্বোলে’ ছবিখনত অভিনয় কৰা বলিষ্ঠ অভিনয়ৰ বাবেও অভিনেতাগৰাকীয়ে যথেষ্ট শলাগ লৈছিল। খবৰ অনুসৰি যেতিয়া ধৰ্মেন্দ্ৰই কাম আৰম্ভ কৰিছিল তেতিয়া তেওঁৰ প্ৰথম ছবিৰ বাবে মাত্ৰ ৫০০ টকাহে পাইছিল।