কৰোনা যুগত, উদ্যোগটোৰ ডাঙৰ নিৰ্মাতা আৰু অভিনেতাসকলে ওটিটিলৈ ঘূৰি আহিছে। অজয় দেৱগনৰ ৱেব শৃংখলা ‘ৰুদ্ৰ’ এই সপ্তাহত মুক্তি পাব। অক্ষয়ে পৰৱৰ্তী সময়ত আমাজন প্ৰাইমৰ বাবে ‘দ্য এণ্ড’ৰ দৃশ্যগ্ৰহণ কৰিবলৈ গৈ আছে। সঞ্জয় লীলা ভাঞ্চালীয়ে নেটফ্লিক্সৰ বাবে ‘হিৰামন্দি’ নিৰ্মাণ কৰিব। সেই ক্ষেত্ৰত, তেওঁলোকে যোৱা তিনি মাহ ধৰি ফিল্মচিটিত এটা বিশাল ছেট নিৰ্মাণ কৰি আহিছে। শ্বাহিদ কাপুৰে যোৱা বছৰ ৰাজ আৰু ডিকে বেনাৰৰ পৰা ‘ফেক’ ৱেব চিৰিজৰ দৃশ্যগ্ৰহণো কৰি আছিল। ইয়াত, তেওঁ এজন যুৱকৰ চৰিত্ৰত আছে যিয়ে নকল নোট প্ৰিণ্ট কৰে।ৰোহিত চেট্টীয়ে অ’টিটিত আত্মপ্ৰকাশ কৰিব
উদ্যোগটোৰ অন্যতম ডাঙৰ নাম হিচাপে, প্ৰযোজক ৰোহিত চেট্টীয়েও অ’টিটি আত্মপ্ৰকাশ কৰিবলৈ গৈ আছে। তেওঁ তেওঁৰ বেনাৰৰ পৰা সুশৱন্ত প্ৰকাশৰ নিৰ্দেশনাত আমাজন প্ৰাইমৰ বাবে এটা একচন থ্ৰিলাৰ ধাৰাৰ শৃংখলা নিৰ্মাণ কৰিবলৈ গৈ আছে। এই বছৰৰ জানুৱাৰীত, তেওঁক ডিস্কভাৰী প্লাছৰ অ’টিটি প্ৰকল্প ‘মিছন ফ্ৰণ্টলাইন’ত অভিনয় কৰা দেখা গৈছিল। তেওঁ ইয়াত বিশেষ অভিযান গোটৰ এজন সৈনিক হিচাপে উপস্থিত হৈছিল। তেওঁৰ আগতে, চাৰা আলী খানকো যোৱা বছৰ ইয়াত সেই চৰিত্ৰত দেখা গৈছিল।
সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা শৃংখলাটোৰ মুখ্য অভিনেতা হ’ব বাণিজ্য সূত্ৰই দৈনিক ভাস্কৰৰ সৈতে ৰোহিত চেট্টীৰ নতুন ৱেব প্ৰকল্পৰ বিষয়ে নিৰ্দিষ্ট তথ্য ভাগ বতৰা কৰিছে। “এই নতুন প্ৰকল্পটোৰ বাবে, ৰোহিত চেট্টীয়ে বুধবাৰে মুম্বাইত এখন সভা আহ্বান কৰিছিল। সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা মুখ্য চৰিত্ৰত আছে। প্ৰখ্যাত নৃত্য পৰিচালক চিন্নী প্ৰকাশৰ পুত্ৰ শুভৱন্ত প্ৰকাশে শৃংখলাটো পৰিচালনা কৰিব। ৰোহিত চেট্টীৰ সম্পূৰ্ণ মনোযোগ এতিয়া জুনৰ ভিতৰত এই ৱেব শৃংখলাটোৰ ওপৰত থাকিব, কিয়নো তেওঁ ‘চাৰ্কাছ’ সম্পূৰ্ণ কৰিছে। তেওঁৰ মাত্ৰ এদিনৰ কাম বাকী আছে। ইয়াত, ‘চাৰ্কাছ’ উপভোগ কৰা দৰ্শকৰ ক্ৰমটো চিত্ৰগ্ৰহণ কৰিব লাগিব। এনে পৰিস্থিতিত, সেই দৃশ্যবোৰ তেওঁলোকৰ সহযোগী লোকসকলে চিত্ৰগ্ৰহণ কৰিব, কিয়নো ইয়াত কেৱল ভিৰৰ দৃশ্য থাকিব। জনতাৰ সন্মুখৰ মঞ্চত ৰণবীৰ সিঙৰ দৃশ্যটো সকলোৰে বাবে সাজু হৈ দৃশ্যগ্ৰহণ কৰা হৈছে।শৃংখলাটোৰ দৃশ্যগ্ৰহণ ১০ বা ১৫ মাৰ্চত আৰম্ভ হ’ব।

শুশ্বন্ত প্ৰকাশৰ দেউতাক আৰু বিখ্যাত নৃত্য পৰিচালক চিন্নী প্ৰকাশে তেওঁৰ পুত্ৰৰ প্ৰকল্পটো নিশ্চিত কৰিছিল। দৈনিক ভাস্কৰৰ সৈতে হোৱা বাৰ্তালাপত তেওঁ কয়, “ৱেব শৃংখলাটোৰ প্ৰকৃত কাহিনী কি, তেওঁ ক’ব নোৱাৰে। এইটো নিশ্চিত যে ইয়াত কিছুমান গেংৱাৰৰ প্লটও আছে। মই ভাবো সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাক চূড়ান্ত কৰা হৈছে। এইটো সম্ভৱ যে দৃশ্যগ্ৰহণ ১০ বা ১৫ মাৰ্চৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব। চিগাৰেটকাৰখানাটো স্থাপন কৰা হৈছে। সুশৱন্তে মোক প্ৰাৰম্ভিক নৃত্য পৰিচালনাত সহায় কৰিছিল, কিন্তু তেওঁৰ প্ৰৱণতা নিৰ্দেশনাৰ প্ৰতি আছিল। অৱশ্যে, আমাৰ পৰিয়ালৰ সকলোৱে কোৰিঅ’গ্ৰাফাৰ হৈছে। উদাহৰণ স্বৰূপে, মোৰ ভতিজী বৈভৱী মাৰ্চেণ্টেও চিনেমাটোগ্ৰাফীত কাম কৰে।