ভাৰতীয় ষ্টক মাৰ্কেটত দুৰ্বলতাৰ ধাৰা অব্যাহত আছে আৰু আজিও শ্বেয়াৰ মাৰ্কেট হ্ৰাসৰ লগে লগে মুকলি। চেন্সেক্স-নিফটিয়ে অতি দুৰ্বলতাৰে মুকলি কৰিছে আৰু ১২০০ টা শ্বেয়াৰ হ্ৰাস পোৱাৰ লগে লগে মাত্ৰ ৩০০ টা শ্বেয়াৰহে বৃদ্ধি পাইছে। বেংক নিফটিত প্ৰায় ৪৫০ পইণ্ট হ্ৰাস পোৱাৰ বাবে বজাৰখনে সমৰ্থন লাভ কৰা নাই।
বিএছইৰ চেন্সেক্সৰ শ্বেয়াৰ ৫০৭.৬৪ পইণ্ট বা ০.৬৯ শতাংশ হ্ৰাস পাই ৭২,৮৯২ আৰু এনএছইৰ নিফটি ১৪৭.২০ পইণ্ট বা ০.৬৬ শতাংশ দুৰ্বলতাৰে ২২,১২৫ পইণ্টত মুকলি হয়।
৩০টা চেন্সেক্সৰ ষ্টকৰ ভিতৰত মাত্ৰ ১০টা ষ্টকে শক্তি দেখুৱাইছে আৰু ২০টা ষ্টকে হ্ৰাসৰ সৈতে ব্যৱসায় কৰি আছে। বৃদ্ধি পোৱা ষ্টকসমূহৰ ভিতৰত টাটা ষ্টীল শীৰ্ষ লাভজনক আৰু ইয়াৰ লগতে মাৰুতি চুজুকি, টাইটান, এম এণ্ড এম, নেচলে আৰু জে এছ ডব্লিউ ষ্টীলৰ শ্বেয়াৰসমূহে লাভৰ সৈতে ব্যৱসায় কৰি আছে। হ্ৰাস পোৱা ষ্টকসমূহৰ ভিতৰত ইণ্ডুছইণ্ড বেংক ১.৪৮ শতাংশ, বাজাজ ফাইনেন্স ১.২৬ শতাংশ হ্ৰাস পাইছে। ইনফ’ছিছ ১.২৫ শতাংশ আৰু বাজাজ ফিনচাৰ্ভ ১.০৭ শতাংশ হ্ৰাস পাইছে। কোটাক মহিন্দ্ৰা বেংক ১.০৬ শতাংশ দুৰ্বল আৰু আইচিআইচিআই বেংকৰ ব্যৱসায় ০.৯৫ শতাংশ কম।
চেন্সেক্সৰ শ্বেয়াৰৰ পৰিস্থিতি
এন এছ ই নিফটিৰ ৫০টা শ্বেয়াৰৰ ভিতৰত ২২টা শ্বেয়াৰে বৃদ্ধি পঞ্জীয়ন কৰিছে আৰু ২৮টা শ্বেয়াৰে হ্ৰাসৰ সৈতে ব্যৱসায় কৰি আছে। অ’এনজিচি শীৰ্ষ লাভজনক আৰু ১.৪৩ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে। ইয়াৰ লগে লগে আইচাৰ মটৰ্ছ, মাৰুতি চুজুকি, হিৰো মট’কৰ্প আৰু ক’ল ইণ্ডিয়াৰ শ্বেয়াৰ বৃদ্ধি পোৱা দেখা গৈছে।
বিএছইৰ বজাৰ মূলধন ৩৯৪.৪৪ লাখ কোটি টকালৈ হ্ৰাস , আনহাতে বজাৰৰ শীৰ্ষ স্তৰত উপনীত হোৱাৰ পিছত ৪০২ লাখ কোটিতকৈও অধিকলৈ বৃদ্ধি পাইছিল। বিএছইত ২৭৮১ টা ষ্টকৰ ব্যৱসায় চলি আছে আৰু ১৭৭৯ টা ষ্টক বৃদ্ধি পাইছে। আজি ৯০৭ টা শ্বেয়াৰৰ ব্যৱসায় হ্ৰাস পাইছে আৰু ৯৫ টা শ্বেয়াৰৰ কোনো পৰিৱৰ্তন নোহোৱাকৈ ব্যৱসায় চলি আছে।