ইজিপ্তৰ সৰ্বোচ্চ ৰাজ্যিক সন্মান প্ৰদান প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীক দেওবাৰে ইজিপ্তৰ সৰ্বোচ্চ ৰাজ্যিক সন্মান ‘অৰ্ডাৰ অৱ দ্য নীল’ বঁটা প্ৰদান কৰা হয়। দ্বিপাক্ষিক বৈঠকৰ পূৰ্বে ইজিপ্তৰ ৰাষ্ট্ৰপতি আব্দেল ফাত্তাহ এল চিচিয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰীক এই সন্মানীয় বঁটা প্ৰদান কৰে। বৈঠকত দুয়োগৰাকী নেতাই এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বুজাবুজি চুক্তিত স্বাক্ষৰ কৰে। আফ্ৰিকান দেশখনলৈ মোডীৰ এই ৰাজ্যিক ভ্ৰমণ ১৯৯৭ চনৰ পিছত ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ প্ৰথমটো ভ্ৰমণ।
ইয়াৰ পূৰ্বে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কায়ৰোৰ একাদশ শতিকাৰ আল-হাকিম মছজিদ পৰিদৰ্শন কৰিছিল। এই মছজিদটো ভাৰতৰ দাউদী বহৰা সম্প্ৰদায়ৰ সহযোগত পুনৰ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক তিনিমাহ পূৰ্বে শেহতীয়া সংস্কাৰ সম্পূৰ্ণ হোৱা মছজিদৰ স্থান দেখুৱাইছিল। মছজিদত প্ৰধানকৈ জুম্মাৰ নামাজ আৰু পাঁচোটা ফৰজ নামাজ পূজা কৰা হয়। আল হাকিম কায়ৰোৰ চতুৰ্থ পুৰণি মছজিদ আৰু ইজিপ্তৰ ৰাজধানীত নিৰ্মিত দ্বিতীয়টো ফাতিমিদ মছজিদ। ইয়াৰ আয়তন ১৩,৫৬০ বৰ্গমিটাৰ, ইয়াৰে আইকনিক কেন্দ্ৰীয় চোতালখন ৫,০০০ বৰ্গমিটাৰত বিস্তৃত। ভাৰতত বসতি স্থাপন কৰা বহৰা সম্প্ৰদায়ৰ উৎপত্তি ফাতিমিদসকলৰ পৰাই হৈছিল। ১৯৭০ চনৰ পৰা তেওঁ মছজিদটো সংস্কাৰ কৰি তাৰ পিছৰে পৰা ৰক্ষণাবেক্ষণ কৰি আহিছে। মছজিদৰ দেৱাল আৰু দুৱাৰত থকা জটিল খোদিত শিল্পকৰ্মক প্ৰশংসা কৰা দেখা গ’ল প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে। ১০১২ চনত নিৰ্মাণ কৰা এই মছজিদটো। কায়ৰোত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক সাক্ষাৎ কৰে ইজিপ্তৰ সৰ্ববৃহৎ ধৰ্মগুৰু মুফতি ডাঃ শ্বাউকি ইব্ৰাহিম আব্দেল কৰিম আল্লামে। লগতে মোডীক বিশেষ উপহাৰ দিলে, এই উপহাৰত এটা শিল্পকৰ্ম আছে। মুফতিয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ সৈতে হোৱা বৈঠকক সন্মানৰ বিষয় বুলি অভিহিত কৰে। তেওঁ কয় যে ভাৰতৰ বহু বিকাশ হৈছে। লগতে ভাৰতৰ দৰে এখন ডাঙৰ দেশত মোডীৰ নেতৃত্বৰ প্ৰশংসা কৰে। মুফতি শ্বাউকীয়ে কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে এনে নীতি ৰচনা কৰিছে যে ভাৰতত সকলো সম্প্ৰদায়ৰ সহ-অস্তিত্ব আছে।
ইজিপ্তৰ হেলিঅ’পলিছ যুদ্ধ কবৰস্থানত উপস্থিত হৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ভাৰতীয় জোৱানক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনায়। দেওবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কায়ৰোৰ হেলিঅ’পলিছ যুদ্ধ কবৰস্থান পৰিদৰ্শন কৰি প্ৰথম বিশ্বযুদ্ধৰ সময়ত ইজিপ্ত আৰু পেলেষ্টাইনত সাহসেৰে যুঁজ দি প্ৰাণ আহুতি দিয়া ভাৰতীয় জোৱানসকলক শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কবৰস্থানত শ্বহীদ ভাৰতীয় জোৱানক ফুলৰ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰাৰ লগতে তাত ৰখা দৰ্শনাৰ্থী গ্ৰন্থখনত স্বাক্ষৰ কৰে। এই কবৰস্থানত হেলিঅ’পলিছ (প’ৰ্ট টাউফিক) স্মৃতিসৌধ আৰু হেলিঅ’পলিছ (এডেন) স্মৃতিসৌধ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। প্ৰথম বিশ্বযুদ্ধৰ সময়ত ইজিপ্ত আৰু পেলেষ্টাইনত যুদ্ধ কৰি প্ৰাণ আহুতি দিয়া প্ৰায় ৪ হাজাৰ ভাৰতীয় সৈনিকৰ প্ৰতি এই হেলিঅ’পলিছ (প’ৰ্ট টাউফিক) স্মৃতিসৌধ উচৰ্গা কৰা হৈছে।