ভাৰত বনাম অষ্ট্ৰেলিয়াঃ প্ৰথম টি-২০ মেচত ২০০ ৰানতকৈ অধিক ৰানৰ লক্ষ্য খেদি অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে খেলখনত জয়লাভ কৰে আৰু এই জয়ত প্ৰতিজন ভাৰতীয় বেটছমেনে এনে ইনিংছ খেলিছিল যিয়ে ধোনীক সোঁৱৰাই দিছিল। এতিয়া টিম ইণ্ডিয়াই অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে ঘৰুৱা টি-২০ শৃংখলাত ৫ মেচ খেলিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। প্ৰথমখন খেল বিশাখাপট্টনমত অনুষ্ঠিত হয়, য’ত ভাৰতে ২০০ ৰানৰ লক্ষ্য খেদি জয়লাভ কৰে। শেষত ভাৰতৰ জয়ৰ ক্ষেত্ৰত ৰিংকু সিঙে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছি আৰু শেষৰ বলত চাৰিটা মাৰি নিজৰ দলটোক জয় প্ৰদান কৰিছিল। ৰিংকু সিঙৰ ইনিংছ দেখি আকৌ এবাৰ মনত পৰিল মহেন্দ্ৰ সিং ধোনী।
মহেন্দ্ৰ সিং ধোনীয়ে প্ৰায় ১৫ বছৰ ধৰি নিম্ন ক্ৰমত বেটিং কৰি বহুবাৰ একেধৰণৰ ইনিংছ খেলিছিল আৰু নিজৰ দলটোক বিপদৰ পৰা উলিয়াই আনি জয়ৰ দিশত আগুৱাই লৈ গৈছে। অৱসৰৰ পিছত তেওঁৰ শৈলীত তেওঁৰ ভূমিকা পালন কৰিবলৈ কোনো উপযুক্ত খেলুৱৈ পোৱা নগ’ল যদিও এতিয়া হয়তো ভাৰতৰ পৰৱৰ্তী এম এছ ধোনী ৰিংকু সিঙৰ ৰূপত পোৱা গৈছে। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে খেলা প্ৰথমখন টি-২০ মেচত টিম ইণ্ডিয়াই ২০৯ ৰানৰ ডাঙৰ লক্ষ্যৰ পিছত খেদি ফুৰিছিল। যশস্বী জয়ছৱালে ৮টা বলত ২১ ৰান সংগ্ৰহ কৰি নিজৰ দলটোক উৎকৃষ্ট আৰম্ভণি দিছিল যদিও ভুলৰ বাবে সতীৰ্থ বেটছমেন ৰুতুৰাজ গাইকৱাদক বল খেলাও নোপোৱাকৈ ৰান আউট কৰি দিয়ে।