বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে ভূপালত দলৰ শক্তি বৃদ্ধিৰ বাবে ওৱেছিৰ দল AIMIM য়ে আৰম্ভ কৰিছে এক অনন্য প্ৰচাৰ। ইয়াৰ সৈতে অধিক সংখ্যক লোকক সংযোগ কৰিবলৈ দলটোৱে আয়োজন কৰিছে বিৰিয়ানী ফেষ্ট। এই ফেষ্টৰ অধীনত দলটোৱে ১ লাখ সদস্য বনোৱাৰ দাবী কৰিছে। এই খণ্ডটোত আছাদুদ্দিন ওৱেছিৰ অল ইণ্ডিয়া ইত্তেহাদুল মুছলিমীন (AIMIM) ছবিখনো কাম আৰম্ভ কৰিছে। বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে ওৱেছিৰ দল AIMIM য়ে ভূপালত দলৰ শক্তি বৃদ্ধিৰ বাবে এক অনন্য প্ৰচাৰ আৰম্ভ কৰিছে। ইয়াৰ সৈতে অধিক সংখ্যক লোকক সংযোগ কৰিবলৈ দলটোৱে আয়োজন কৰিছে বিৰিয়ানী ফেষ্ট।
২৫ হাজাৰ সদস্যই নাৰেলাত যোগদান কৰিলে
এআইএমআইএমৰ নেতাসকলে দাবী কৰিছে যে, দলটোৱে এই পৰ্যন্ত মধ্যপ্ৰদেশত এক লাখৰো অধিক সদস্য লাভ কৰিছে। এই উৎসৱলৈ বৃহৎ সংখ্যক লোক আহি আছে আৰু আতিথি দেৱো ভৱৰ অধীনত সেৱাও কৰা হৈছে বুলি মন্তব্য কৰে এআইএমআইএমৰ নেতা তথা নাৰেলা আসনৰ পৰা প্ৰতিদ্বন্দ্বী পীৰ্জাদা তৌকিৰ নিজামীয়ে। এইসকল লোকে ইয়ালৈ আহি সুস্বাদু বিৰিয়ানীও উপভোগ কৰিছে। দলটোৱে দাবী কৰিছে যে নাৰেলাত ২৫ হাজাৰৰো অধিক সদস্য দলটোৰ সৈতে জড়িত হৈ আছে। পিৰ্জাদা তৌকিৰ নিজামীয়ে দাবী কৰে যে কেৱল ভোপালৰ নাৰেলা বিধানসভাত ৪০ শতাংশ লোক মুছলমান সম্প্ৰদায়ৰ অন্তৰ্গত প্ৰায় ২৫ হাজাৰ লোকে দলত যোগদান কৰিছে।
নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে ১০ লাখ সদস্য বনোৱাৰ লক্ষ্য
নিজামীয়ে কয়, ‘আমাৰ প্ৰচেষ্টা হৈছে বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে এআইএমআইএমৰ পৰা ১০ লাখৰো অধিক সদস্য গঠন কৰা। উৎসাহেৰে ওৱেছিৰ লগত মানুহ আহি আছে। নাৰেলাত মানুহক অন্তৰ্ভুক্ত কৰিবলৈ আমি বিৰিয়ানী ভোজ দি আছো। ভাৰতত ওৱেছিৰ পিছতে হায়দৰাবাদী বিৰিয়ানী অতি বিখ্যাত।নিৰ্বাচনত চহৰ অঞ্চলৰ সফলতাক লৈ ইতিমধ্যে উৎফুল্লিত হৈ পৰিছে ওৱেছিৰ সমৰ্থকসকল। একে সময়তে ইয়াৰ ফলত কংগ্ৰেছত উত্তেজনা বৃদ্ধি পাইছে। পৌৰ নির্বাচনত AIMIM জড়িত হোৱাৰ বাবে কংগ্রেছৰ বৃহৎ লোকচানৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছে৷ ২০২৩ চনৰ নিৰ্বাচনত মধ্যপ্ৰদেশৰ ৫০খন আসনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাইছে AIMIM। ভোপাল, ইন্দোৰ, জবলপুৰ, খাণ্ডৱা, খাৰগণ, বুৰহানপুৰ আদি চহৰসমূহতো এআইএমআইএমৰ প্ৰতিদ্বন্দ্বীসকলে জোৰদাৰভাৱে কাম কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে।
কংগ্ৰেছৰ খেলখন বিনষ্ট কৰিছে AIMIM য়ে
শেহতীয়াকৈ অনুষ্ঠিত নগৰীয়া দেহৰ নিৰ্বাচনত বুৰহানপুৰৰ খাণ্ডৱাকে ধৰি বহু চহৰত দলৰ প্ৰায় ৭ জন কাউন্সিলাৰে জয়লাভ কৰিছে। বুঢ়ানপুৰ পৌৰ নিগমত কংগ্ৰেছৰ খেল বিনষ্ট কৰিলে AIMIM। বুঢ়ানপুৰৰ মেয়ৰ নিৰ্বাচনত বিজেপিৰ মাধুৰী পেটেলে কংগ্ৰেছৰ শ্বাহনাজ ইছমাইল আলমক মাত্ৰ এহেজাৰ ভোটৰ ব্যৱধানত পৰাস্ত কৰে। পৌৰ নির্বাচনত বুঢ়ানপুৰৰ মেয়ৰৰ আসনত কংগ্রেছৰ পৰাজয়ৰ সবাতোকৈ ডাঙৰ কাৰণ হৈ পৰিছে AIMIM৷ এই কাৰণেই কংগ্ৰেছে AIMIMক ভোট-তিক্ত বুলি অভিহিত কৰিছে। ইফালে, বিজেপিয়ে AIMIMক দেশ ভংগ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি কয় যে ওৱেছিৰ দলে দেশ ভংগ কৰাৰ বাবে কাম কৰি আছে। দেশক একত্ৰিত কৰা লোকসকলে এই দলত যোগদান নকৰিব।