ছাত্র-ছাত্ৰী সকলে জীৱনত সফল হবলৈ, মানুহ হিচাপে নিজকে প্ৰস্তুত কৰিবলৈ আৰু বৰ্তমান মানুহৰ জীৱন-ধাৰা সম্পৰ্কে যিবোৰ কথা শিকাৰ প্ৰয়োজনীয়তা আছে সেই প্ৰসংগ শীৰ্ষক বিশটা প্ৰৱন্ধৰে ন-লেখক নিকুঞ্জ দাসে ৰচনা কৰিছে “অভিজ্ঞতা” নামৰ গ্ৰন্থ খ। “অভিজ্ঞতা” তেওঁৰ শিক্ষক জীৱনৰ ফচল ।
২৬ ডিচেম্বৰ ৰবিবাৰে গুৱাহাটীৰ অসম সাহিত্য ভৱনৰ লক্ষ্মী বৰুৱা সদনত “মুক্ত কবি কণ্ঠ আন্তৰ্জাতিক কবি মঞ্চ” ই আয়োজন কৰা বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানত গ্ৰন্থখন উন্মোচন কৰে অষ্ট্ৰেলিয়াত থকা বিশিষ্ট কবি, সমালোচক দেৱজিত ভূঞাদেৱে । অনুষ্ঠানত অসমৰ বাহিৰেও অন্য ৰাজ্যৰ বিশিষ্ট লেখক তথা সমালোচক সকলৰ উপস্থিতিত উন্মোচন কৰা গ্ৰন্থ খন নিশ্চয় পাঠক সমাজে আদৰি লব । নিকুঞ্জ দাস বৰ্তমান কাটাঝাৰ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয় (বানীকান্ত)ত উপাধ্যক্ষ পদত কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰি আছে ।