টাইগাৰ ৩ বক্স অফিচ সংগ্ৰহ ২য় দিন: দ্বিতীয় দিনা সৰ্বাধিক ধন উপাৰ্জন কৰি শ্বাহৰুখ খানকে ধৰি বহু তাৰকাৰ অভিলেখ ভংগ কৰিছে টাইগাৰ ৩য়ে। এই ছবিখনে এতিয়ালৈকে কিমান সংগ্ৰহ কৰিছে আৰু কিমান অভিলেখ ভংগ কৰিছে জানেনে? ছবিখন মুক্তি পোৱা তিনিদিন হ’ল আৰু দ্বিতীয় দিনৰ সংকলন আচৰিত। দ্বিতীয় দিনা ছবিখনে বাম্পাৰ উপাৰ্জন কৰি ‘জৱান’, ‘পাথান’, ‘গদৰ ২’ ছবিৰ অভিলেখ ভংগ কৰিছে। এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি ‘টাইগাৰ ৩’ ছবিখনে দ্বিতীয় দিনা প্ৰায় ৫৭.৫০ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰে। আনহাতে প্ৰথম দিনটোৰ সংগ্ৰহ আছিল ৪৩ কোটি। এনে পৰিস্থিতিত সামগ্ৰিকভাৱে এই ছবিখনে মাত্ৰ দুদিনতে ১০০.৫ কোটি টকাৰ পৰিসংখ্যা অতিক্ৰম কৰিছে। মুক্তিৰ দ্বিতীয় দিনা বহু ছবিক পৰাস্ত কৰি দ্বিতীয় দিনা সৰ্বাধিক উপাৰ্জন কৰা ছবি হিচাপে পৰিগণিত হৈছে এই ছবিখন।
অনুৰাগীসকলে এই ছবিখনত ছলমান খানৰ প্ৰৱেশ আচৰিত বুলি বিবেচনা কৰি থকাৰ সময়তে আনফালে শ্বাহৰুখ খানৰ প্ৰৱেশে সকলোকে আপ্লুত কৰিলে। কিন্তু এই প্ৰৱেশৰ পিছত বহু ছবিগৃহত আতচবাজী জ্বলোৱা হয় য’ত ছলমান খানে নিজৰ ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰে। ইয়াৰ লগতে তেওঁ টুইট কৰি মানুহক কয় যে এনে আতচবাজী বিপদজনক হ’ব পাৰে। এনে নকৰিব আৰু মানুহৰ নিৰাপত্তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখক।