অভ্যাসৰ পৰিৱৰ্তনে আমাৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত যথেষ্ট প্ৰভাৱ পেলায়। আমাৰ স্বাস্থ্য আন্তঃগাঁথনি অভ্যাস আৰু জীৱনশৈলীৰ ওপৰত আধাৰিত। যদি অভ্যাসটো সঠিক হয়, তেন্তে আপুনি ডায়েট গ্ৰহণ কৰিব নালাগে। অভ্যাস আৰু জীৱনশৈলীৰ জৰিয়তে স্বাস্থ্যসঠিকভাৱে উন্নত কৰা সম্ভৱ। শৰীৰটো সামগ্ৰিকভাৱে স্বাস্থ্যৱান কৰি ৰাখিবলৈ জীৱনত কেইটামান অভ্যাস সৃষ্টি কৰিব লাগিব, সেইবোৰ কি সেয়া চাব লাগিব…
বতৰৰ ফল খোৱা – সুস্বাস্থ্যৰ ক্ষেত্ৰত বতৰৰ ফল খোৱাটো আটাইতকৈ শক্তিশালী অভ্যাস। ফলটোত আঁহ থাকে, যি হৈছে স্বাস্থ্যৱান হৈ থকা আৰু ওজন হ্ৰাস কৰাৰ মূল চাবিকাঠি। সদায়ে খালী পেটত ফল খোৱাৰ প্ৰতি মনোযোগ দিব। আপুনি যিঋতুগত ফল ভাল নাপায়, দিনে দুই-তিনিটা ফল খোৱাৰ অভ্যাসে আপোনাক দীৰ্ঘম্যাদী সময়ত সহায় কৰিব।
দিনত এবাটি চালাড খাব: আহাৰৰ আগতে চালাডে ভোক তৃপ্ত কৰাত সহায় কৰে আৰু অত্যাধিক খোৱা প্ৰতিহত কৰে। আপুনি চালাডত যিপাচলি খায়, সেইবোৰ সদায়ে ভাল স্বাস্থ্য আৰু ভাল মানদণ্ডৰ আঁহৰ চাবিকাঠি। আহাৰৰ আগতে চালাড খোৱাটোৱে আমাৰ শৰীৰক ক্ষাৰীয় কৰি তোলে।
খোৱাৰ সঠিক সময়: সঠিক খাদ্য খোৱাটো যিদৰে গুৰুত্বপূৰ্ণ, সঠিক সময়ত খোৱাটোও সমানে গুৰুত্বপূৰ্ণ। সকলোৱে কৰিব পৰা এটা সাধাৰণ জীৱনশৈলীৰ পৰিৱৰ্তন হ’ল ৰাতিৰ আহাৰ সোনকালে খোৱা। ৰাতিৰ আহাৰ সোনকালে খোৱাৰ বিভিন্ন স্বাস্থ্যউপকাৰিতা আছে। তাৰে এটা হৈছে এক ভাল পাচন তন্ত্ৰ। পলমকৈ ৰাতিৰ আহাৰ খোৱাটো হজমৰ বাবে ক্ষতিকাৰক। আপুনি সদায় সন্ধিয়া ৭ বা ৭.৩০ বজাৰ ভিতৰত ৰাতিৰ আহাৰ শেষ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা উচিত।
12 ঘণ্টা মাজে মাজে উপবাস: আমাৰ শৰীৰৰ নিজকে আৰোগ্য কৰাৰ এক সহজাত ক্ষমতা আছে। কেতিয়াবা আমি আমাৰ অন্ত্ৰ আৰু পাচন তন্ত্ৰক বিশ্ৰাম দিয়া উচিত। তাইৰ বাবে এটা সহজ উপায় হ’ল নিম্নতম ১২ ঘণ্টাৰ বাবে মাজে মাজে উপবাস ৰখাৰ অনুশীলন কৰা। ৰাতি 8 বজাৰ ভিতৰত আপোনাৰ ৰাতিৰ আহাৰ শেষ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক আৰু তাৰ পিছত 12 ঘণ্টাৰ বাবে একো নাখাব।
সংসাধিত খাদ্য পৰিহাৰ কৰা: যোৱা তিনি দশকত জীৱনশৈলীৰ ৰোগত মহামাৰী বৃদ্ধিহোৱাৰ এটা প্ৰাথমিক কাৰণ হৈছে সংসাধিত আৰু পেকেট যুক্ত খাদ্য খোৱা। যেনে চিপচ, বিস্কুট, চকলেট, এৰেটেড পানীয়, ইয়াৰ ব্যৱহাৰ তীব্ৰভাৱে বৃদ্ধি হয়। আনকি আপুনি এনে খাদ্যৰ ব্যৱহাৰ হ্ৰাস কৰিব নোৱাৰিলেও, আপোনাৰ গ্ৰহণ হ্ৰাস কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক।
সময়মতে শোৱা: সুস্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল টোপনি অত্যাৱশ্যকীয়। লেপ্টিন হৰমনটোৱে আমাৰ ভোকত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে। যদি আপুনি ভালদৰে টোপনি নাহে, তেনেহ’লে খাবলৈ অনিচ্ছা আছে। সেয়েহে, পৰ্যাপ্ত টোপনিৰ প্ৰতি মনোযোগ দিয়া প্ৰয়োজন। সময়মতে শুবলৈ যাওক। শুই থকাৰ মাত্ৰ এঘণ্টা আগতে টিভি, ম’বাইল ফোন, লেপটপ আদি নাচাব।
ভাল জীৱন যাপন আৰু মানসিক শান্তি: কম টোপনিৰ দৰে, জীৱনশৈলীৰ ৰোগ বৃদ্ধি হোৱাৰ আন এক মুখ্য কাৰণ হৈছে চাপ। মানুহ হিচাপে, আমাৰ মুৰত প্ৰতিদিনে 70,000-80,000 চিন্তা থাকে। প্ৰতিটো চিন্তাৰ এক আৱেগ থাকে। আমাৰ ওচৰত দুটা বিকল্প আছে, চাপ, ভয়, উদ্বেগ বা প্ৰেম, আনন্দ, সুখ আৰু কৃতজ্ঞতাৰ সৈতে জীয়াই থাকক। যেতিয়া আমি নিৰন্তৰ চাপত থাকো, আমাৰ শৰীৰে অধিক প্ৰ’টিন মুকলি কৰে। ফলস্বৰূপে, বহুতো শাৰীৰিক সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়।