দীৰ্ঘদিন ধৰি গৰ্ভধাৰণৰ বাবে ৰাখী সাৱন্তৰ শিৰোনামত আছিল। এতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰকাশ কৰিছে যে তেওঁ গৰ্ভৱতী আছিল, কিন্তু তেওঁৰ গৰ্ভপাত হৈছিল। ‘বিগ বছ’ খ্যাতি ৰাখী সাৱন্তৰ বিবাহ আৰু মাতৃৰ অসুস্থতাৰ বাবে শিৰোনাম দখল কৰিছে। এতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰকাশ কৰিছে যে তেওঁ গৰ্ভৱতী আছিল, কিন্তু তেওঁৰ গৰ্ভপাত হৈছিল। ৰাখীয়ে কয় যে ‘বিগ বছ মাৰাঠী ছিজন ৪’তো এই কথা উল্লেখ কৰিছিল যদিও কোনেও গুৰুত্বসহকাৰে লোৱা নাছিল।
ৰাখী সাৱন্তৰ গৰ্ভপাত?
ফটোগ্ৰাফাৰ ভাইৰাল ভায়ানীয়ে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তেওঁ কয় যে ৰাখীয়ে তেওঁৰ সৈতে হোৱা কথা-বতৰাত তেওঁৰ গৰ্ভপাতৰ কথা প্ৰকাশ কৰিছে। ভাইৰালৰ সৈতে হোৱা কথা-বতৰাত ৰাখীয়ে কয়, “হয় ভাইটি, মই গৰ্ভৱতী আছিলো আৰু বিগ বছ মাৰাঠী শ্ব’তো ঘোষণা কৰিছিলো, কিন্তু সকলোৱে ইয়াক কৌতুক বুলি ভাবিছিল আৰু কোনেও ইয়াক গুৰুত্বসহকাৰে লোৱা নাছিল।” ৰাখীয়েও কৈছিল যে তাইৰ গৰ্ভপাতো হৈছে।
ৰাখী সাৱন্তৰ গৰ্ভধাৰণক লৈ জল্পনা-কল্পনাৰ সৃষ্টি হৈছিল
যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা ৰাখী সাৱন্তৰ গৰ্ভধাৰণৰ খবৰ চৰ্চালৈ আহিছে। ৰাখীয়েও কেইবাটাও সাক্ষাৎকাৰত নিজৰ গৰ্ভাৱস্থাৰ বিষয়ে কোনো মন্তব্য দিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে। মানুহে জল্পনা-কল্পনা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল যে ৰাখী গৰ্ভৱতী হৈছে, সেইবাবেই তাই বিয়াৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল। অৱশ্যে এতিয়া ৰাখী সাৱন্তৰ এই ঘোষণাত সকলোৱে আচৰিত হৈছে।
ৰাখী সাৱন্তৰ বিয়া হৈছিল ৭ মাহ আগতে
ৰাখী সাৱন্তই ৭ মাহ পূৰ্বে প্ৰেমিক আদিল খান দুৰ্ৰানীক বিয়া কৰাইছিল। ‘বিগ বছ মাৰাঠী ছিজন ৪’ৰ আগমনৰ পিছত তেওঁ নিজৰ বিবাহৰ কথা ঘোষণা কৰাৰ লগতে ছবি আৰু ভিডিঅ’ও শ্বেয়াৰ কৰিছিল। তাইৰ বিয়াখনক ভুৱা বুলি কোৱাৰ বাবেও তাই বৰ বিচলিত হৈ পৰিছিল। অৱশ্যে এতিয়া আদিল খান দুৰানীয়েও ৰাখীৰ সৈতে তেওঁৰ বিবাহ মানি লৈছে।