নলবাৰীৰ জৱাহৰ নবোদয় বিদ্যালয়ত ৰেগিং। কনিষ্ঠ ছাত্ৰক ছাত্ৰক গুৰুলা-গুৰুলকৈ প্ৰহাৰ জ্যেষ্ঠ ছাত্ৰৰ।
দশম শ্ৰেণীৰ ৫ ছাত্ৰক নিৰ্মমভাৱে প্ৰহাৰ দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰৰ। যোৱা ৯ ছেপ্টেম্বৰৰ নিশা ছাত্ৰাৱাসত সংঘটিত হৈছিল ৰেগিং। ৰেগিং কাণ্ডক বিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই গাপ দিয়াৰ অভিযোগ অভিভাৱকৰ।
১৫ ছেপ্টেম্বৰতহে কৌশলেৰে অভিভাৱকক জনাইছিল বিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই। ৯ ছেপ্টেম্বৰত অনুষ্ঠিত হৈছিল শিক্ষক দিৱসৰ বিশেষ কাৰ্যসূচী। শিক্ষক দিৱসৰ কাৰ্যসূচীত সহযোগ নকৰাৰ বাবেই প্ৰহাৰ কৰাৰ অভিযোগ। DGP জি পি সিঙৰ হস্তক্ষেপত নলবাৰী আৰক্ষীয়ে আৰম্ভ কৰিছে তদন্ত।