পুনৰ কাছুমাৰৰ মৈৰাদিয়াত অঘটন । বানপানীত ডুবি পাঁচ বছৰীয়া দেৱশিশুৰ মৃত্যু । ঘৰৰ কাষতে সমনীয়াৰ সৈতে খালত গা-ধুৱলৈ গৈ কৰুণ ভাবে পানীত ডুবি মৃত্যু ঘটে পাঁচ বছৰীয়া জিয়াউল হক নামৰ শিশুটি পৰিয়ালৰ লোকে বহু বিচাৰ খোচাৰ কৰি উদ্ধাৰ কৰিব নোৱাৰি অৱশেষত মাছমৰীয়া সকলৰ মাছমৰা জালৰ সহায়ত উদ্ধাৰ কৰে মৃত দেৱ শিশুটিৰ মৃতদেহ ।
জানিব পৰা মতে মৃত শিশুটি চেঙাৰ কাছুমাৰা আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত মৈৰাদিয়া গাওঁৰ ৰবিউল হকৰ পুত্ৰ জিয়াউল হক(৫)ইতিমধ্যেই ঘটনাস্থলীত কাছুমাৰা আৰক্ষীৰ এটি দলে উপস্থিত হৈ ঘটনাৰ বুজ লোৱাৰ লগতে মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে বৰপেটা ফকৰুদ্দিন আলি আহমেদ হাস্পিতাললৈ প্ৰেৰণ কৰে । সমগ্ৰ ঘটনাই অঞ্চলটোৰ লগতে পৰিয়ালটোৰ মাজত এক শোকাকুল পৰিবেশৰ সৃষ্টি কৰিছে ।