যদি আমি অবিবাহিত, তেন্তে আমি প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ মানুহক অধিক সুখী হোৱা দেখিবলৈ পাওঁ, কিন্তু যদি আমি প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ তেতিয়া এনে লাগে যে অবিবাহিত লোকসকল অধিক সুখী।
এতিয়া প্ৰশ্ন হয়, আচলতে কোনে বেছি সুখী? -সম্পৰ্কৰ পৰামৰ্শ: এই প্ৰশ্নটো বেছিভাগ মানুহৰে মনত আহে, অবিবাহিত মানুহ বেছি সুখী হওক বা মিহলি হওক। এই প্ৰশ্নটো যদি আপোনাৰ মনলৈ বহুবাৰ আহিছে, তেন্তে আজি আপুনি ইয়াৰ উত্তৰ পাব। আমি প্ৰায়ে অনুভৱ কৰোঁ যে আমাৰ সন্মুখৰ মানুহজন আমাতকৈও সুখী। যদি আমি অবিবাহিত, তেন্তে আমি প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ মানুহক অধিক সুখী হোৱা দেখিবলৈ পাওঁ, কিন্তু যদি আমি প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ তেতিয়া এনে লাগে যে অবিবাহিত লোকসকল অধিক সুখী। এতিয়া প্ৰশ্ন হয়, আচলতে কোনে বেছি সুখী?-আচলতে বহুতো কথা আছে যিবোৰ কেৱল অবিবাহিত মানুহেহে উপভোগ কৰিব পাৰে।
তেওঁলোকে যি কৰিব বিচাৰে তাকে কৰিবলৈ স্বাধীনতা আছে। যাক বিচাৰে ডেটিং কৰিব পাৰে। নতুন মানুহক লগ পোৱাৰ লগতে বহুতো ভিন্ন সংযোগ স্থাপনৰ সুযোগো মুকলি থাকে। আনহাতে এনে সুযোগ মিংগল মানুহৰ বাবে সহজে নাহে, কাৰণ তেওঁলোকৰ ওপৰত এজন চকীদাৰ থাকে। অৱশ্যে মিংগল মানুহৰ অংশীদাৰৰ ৰূপত সমৰ্থন থাকে। কোনোবাই তেওঁলোকৰ লগত থাকে, যাক তেওঁলোকে অন্তৰত সকলো কথা ক’ব পাৰে। যদি তেওঁলোকৰ মনটো ভাল নহয় তেন্তে তেওঁলোকে একেলগে সময় কটাব পাৰে।
কিন্তু এই সকলোবোৰ কথাই কেতিয়াবা অবিবাহিত মানুহক আমনি কৰে।-অবিবাহিত হোৱাৰ সুবিধা-ইয়াত বুজিব লাগিব যে আপুনি যি গছজোপা পানী দিব, সেই গছজোপা বাঢ়ি থাকিব আৰু যি গছজোপা আপুনি যত্ন ল’ব নোৱাৰে, সেই গছজোপা এদিন বা আনদিনা মৰিব। সম্পৰ্কৰ ক্ষেত্ৰতো একেই কথা। যদি আপুনি সুস্থ আৰু সঁচা সম্পৰ্কত আছে, তেন্তে আপোনাৰ তুলনাত সুখী কোনেও হ’ব নোৱাৰে, কিন্তু যদি আপুনি কেৱল সম্পৰ্কটো আগবঢ়াই লৈ গৈছে, তেন্তে আপোনাৰ তুলনাত দুখী কোনেও হ’ব নোৱাৰে। যেতিয়া আপুনি অবিবাহিত হয় তেতিয়া আপোনাৰ সকলো বন্ধুৱে আপোনাক কয় যে দম্পতী হোৱাটো কিমান ভাল। কিন্তু অবিবাহিত হোৱাৰ বহুতো সুবিধাও আছে, যেনে-
১/ আপোনাৰ সময় সম্পূৰ্ণ আপোনাৰ।
২/ আপুনি মুকলিকৈ আপোনাৰ আগ্ৰহৰ কাম কৰিব পাৰে।
৩/ নিজৰ লগত সৰ্বাধিক সময় কটাব পাৰে।
৪/ আপুনি আপোনাৰ ব্যক্তিগত আৰু পেছাদাৰী লক্ষ্যত ভালদৰে মনোনিৱেশ কৰিব পাৰে।
৫/ কাকো সময় দিয়াৰ টেনচন নাথাকিব।
৬/ নিজৰ মতে গোটেই দিনটোৰ পৰিকল্পনা কৰিব পাৰে।
সম্পৰ্কত থকাৰ সুবিধা
১/ আপোনাৰ কোনোবা এজন থাকিব যিয়ে আপোনাৰ কথা বুজিব আৰু শুনিব।
২) প্ৰতিটো দুখ আৰু সুখত বহু লোকে নিজৰ সংগীক সমৰ্থন কৰে।
৩/ যদি আপুনি কিবা এটা চিন্তাত থাকে, তেন্তে আপুনি আপোনাৰ সংগীৰ সৈতে মুকলিকৈ কথা পাতিব পাৰে।
৪/ সুস্থ সম্পৰ্কত থাকিলে মানসিক চাপৰ পৰা আঁতৰি থাকিব পাৰি।
মুঠৰ ওপৰত মাথোঁ এইটোৱেই যে দুয়োটা পৰিস্থিতিত থকাৰ নিজস্ব সুখ আছে। অবিবাহিত লোকসকলে নিজৰ স্বাধীনতাত সুখী। আনহাতে মিংগল মানুহ ইজনে সিজনৰ ব্ৰতত বন্দী হৈ সুখী। অবিবাহিত হৈ থকা আৰু মিলি যোৱাটো আৰু লগতে সুখী হোৱাটো আপোনাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে। সকলোৰে প্ৰাধান্য বেলেগ বেলেগ আৰু নিজৰ প্ৰাধান্য অনুসৰি মানুহে নিজৰ জীৱনৰ সিদ্ধান্ত লয় আৰু সুখ বাছি লয়। দুয়োটা পৰিস্থিতিতে সুখ পাব, মাথোঁ সেইবোৰ বিচাৰিবলৈ অলপ কষ্ট কৰিব লাগিব।