ইণ্ডোনেছিয়া ভ্ৰমণ কৰা পৰ্যটকৰ বিৰুদ্ধে নতুন আইন অনুসৰি অভিযোগ উত্থাপন কৰা নহ’ব যিয়ে বিবাহৰ বাহিৰত যৌন সম্পৰ্কক অপৰাধমূলক বুলি গণ্য কৰিব বুলি বিষয়াসকলে জনায়।
বালি বংকিং নিষেধাজ্ঞা” বুলি অভিহিত এই নতুন আইনখনে যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন কৰা অবিবাহিত দম্পতীৰ বাবে এবছৰ বা সহবাস কৰাসকলৰ বাবে ছমাহৰ কাৰাদণ্ডৰ ভাবুকি প্ৰদান কৰিছে। কিন্তু ছুটীৰ হটস্পট বালিৰ গৱৰ্ণৰে কয় যে কৰ্তৃপক্ষই পৰ্যটকৰ বৈবাহিক অৱস্থা পৰীক্ষা নকৰে। এই আইনখন তিনি বছৰৰ পাছত কাৰ্যকৰী হ’ব যদিও আইনী প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে।
মুছলমান সংখ্যাগৰিষ্ঠ দেশখনত ধৰ্মীয় ৰক্ষণশীলতা বৃদ্ধি পোৱাৰ পিছত এই নতুন আইনখন অপৰাধ সংহিতাৰ পৰিৱৰ্তনৰ ৰাফ্টৰ অংশ।
যদিও বিবাহ বহিৰ্ভূত যৌন সম্পৰ্ক নিষেধাজ্ঞাই বিদেশত সৰ্বাধিক দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে, ইণ্ডোনেছিয়াৰ ভিতৰৰ বহুতেই চিন্তিত যে নতুন সংহিতাৰ অন্যান্য অংশই অধিক ক্ষতিকাৰক হ’ব, উদাহৰণস্বৰূপে ৰাষ্ট্ৰপতি বা উপ-ৰাষ্ট্ৰপতিক সমালোচনা কৰাটো অপৰাধ কৰি তোলা।
ৰাষ্ট্ৰসংঘই কয় যে এই নতুন আইনসমূহে দেশখনৰ মানৱ অধিকাৰৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে, কিন্তু ইণ্ডোনেছিয়াৰ বিষয়াসকলে কয় যে এই আইনখনে “ইণ্ডোনেছিয়ান মূল্যবোধ” ৰক্ষা কৰিব।
ইণ্ডোনেছিয়াৰ নতুন যৌন আইনসমূহে পৰ্যটনৰ বাবে কি অৰ্থ বহন কৰিব পাৰে
ব্যৱসায়ীসকলে উদ্বিগ্ন হৈ পৰিছে যে এই পৰিৱৰ্তনে ইণ্ডোনেছিয়াৰ পৰ্যটন উদ্যোগত প্ৰভাৱ পেলাব আৰু দেশখনক কম আকৰ্ষণীয় গন্তব্যস্থান হিচাপে গঢ়ি তুলিব, আনহাতে ইণ্ডোনেছিয়াই এতিয়াও বিধ্বংসী Covid মহামাৰীৰ পৰা উদ্ধাৰৰ চেষ্টা চলাই আছে।