১৬ পুহ, শনিবাৰ, ইং ১ জানুৱাৰী ২০২২

মেষ ৰাশি: মেষ ৰাশিৰ জাতক-জাতিকাসকলে আজিৰ দিনটোত ভ্ৰমণৰ সুযোগ লাভ কৰিব। কৰ্মক্ষত্ৰত যশস্যা বাঢ়িব, লগতে আজি আপোনাৰ কৰ্মক্ষত্ৰত আনৰ সহায়-সহযোগিতা লাভ হোৱাৰ যোগ দেখা যায়।

বৃষ ৰাশি : বৃষ ৰাশিৰ জাতক-জাতিকাসকলৰ আজিৰ দিনটোত কৰ্মত নতুনকৈ যোগাযোগ হ’ব পাৰে। ঘৰুৱা কামবোৰত উন্নতি হ’ব যদিও আজি আপুনি সজাগ নহ’লে দেহ-মনত সামান্য কষ্ট পাব পাৰে।

মিথুন ৰাশি : মিথুন ৰাশিৰ জাতক-জাতিকাসকলৰ আজিৰ দিনটোত আৰ্থিক দিশত শুভ হ’ব, কৰ্মক্ষত্ৰত আনৰ সহায়-সহযোগিতা লাভ কৰিব। যদিও আজি আপুনি সজাগ নহ’লে সামান্য মনৰ আশা ভংগ হোৱাৰ যোগ দেখা য়ায।
কৰ্কট ৰাশি: কৰ্কত ৰাশিৰ জাতক-জাতিকাসকলৰ আজিৰ দিনটোত কৰ্মক্ষত্ৰত শুভ হ’ব, সামাজিক কৰ্মত ব্যস্ততা বাঢ়িব, যদিও আজি আপুনি সজাগ নহ’লে মনত সামান্য চিন্তা বৃদ্ধি হোৱাৰ যোগ দেখা যায়।
সিংহ ৰাশি: সিংহ ৰাশিৰ জাতক-জাতিকাসকলৰ আজিৰ দিনটোত মনত সন্দেহ ভাব বাঢ়িব। সামান্য ব্যয় বাঢ়িব লগতে আজি ছাত্র-ছাত্ৰী সকল সজাগ নহ’লে সামান্য কষ্ট পোৱাৰ যোগ দেখা যায়।
কন্যা ৰাশি : কন্যা ৰাশিৰ জাতক-জাতিকাসকলৰ ক্ষেত্ৰত আজিৰ দিনটোত বিবাহ প্ৰাৰ্থীসকলৰ শুভ হ’ব। আয় বাঢ়িব, সন্মানলাভ হ’ব যদিও আজি আপুনি সজাগ নহ’লে সামান্য বিবাদৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে।
তুলা ৰাশি : তুলা ৰাশিৰ জাতক-জাতিকাসকলৰ আজিৰ দিনটোত মনত শান্তি বাঢ়িব। ধন আগমন বাঢ়িব, কৰ্মক্ষেত্ৰত সফল হোৱাৰ যোগ দেখা যায়।
বৃশ্চিক ৰাশি : বৃশ্চিক ৰাশিৰ জাতক-জাতিকাসকলৰ আজিৰ দিনটোত ব্যস্ততা বাঢ়িব, প্ৰেমত শুভ। লগতে মনত শান্তি বৃদ্ধি হোৱাৰ যোগ দেখা যায়।
ধনু ৰাশি : ধনু ৰাশিৰ জাতক-জাতিকাসকলৰ আজিৰ দিনটোত ভাতৃসম ব্যক্তিৰ পৰা মনত শান্তিলাভ কৰিব। যদিও আজি আপুনি কৰ্মত সজাগ হোৱাটো ভাল হ’ব।
মকৰ ৰাশি : মকৰ ৰাশিৰ জাতক-জাতিকাসকলৰ আজিৰ দিনটোত শত্ৰু নাশ হ’ব। ভ্ৰমণৰ সুযোগ লাভ হ’ব যদিও আজি আপুনি স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি সজাগ হোৱাটো ভাল হ’ব।
কুম্ভ ৰাশি : কুম্ভ ৰাশিৰ জাতক-জাতিকাসকলৰ আজি দিনটোত ধন বাঢ়িভ। কৰ্মত শুভ হ’ব, সন্মান লাভ হ’ব। যদিও আজি আপুনি সজাগ নহ’লে মনত সামান্য হতাশাৰ ভাব বৃদ্ধি হোৱাৰ যোগ দেখা যায়।
মীন ৰাশি : মীন ৰাশিৰ জাতক-জাতিকাসকলৰ আজিৰ দিনটোত কৰ্মত আনৰ সহায়-সহযোগিতা লাভ হ’ব। আজি আপুনি সজাগ নহ’লে শৰীৰত সামান্য এলাহ ভাব বাঢ়িব পাৰে লগতে আজি আপুনি স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি সজাগ হোৱাটো ভাল হ’ব।