উত্তৰ প্ৰদেশত, প্ৰতিটো ৰাজনৈতিক দলে অহা বছৰৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি সকলো শক্তি প্ৰক্ষেপ কৰিছে। একে ধৰণে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী আজি এদিনীয়া উত্তৰ প্ৰদেশ ভ্ৰমণলৈ আহিছে। এই সময়ছোৱাত তেওঁ প্ৰথমে সিদ্ধাৰ্থনগৰত উপস্থিত হ’ব আৰু উত্তৰ প্ৰদেশৰ বিভিন্ন জিলাত নিৰ্মাণ কৰা নখন চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় উৎসৰ্গা কৰিব আৰু প্ৰধানমন্ত্ৰী স্বাস্থ্য ভাৰত যোজনা আৰম্ভ কৰিব, তাৰ পিছত বাৰাণসীত উপস্থিত হ’ব আৰু টকামূল্যৰ প্ৰকল্প আগবঢ়াব।মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথে গোৰখপুৰ বিমানবন্দৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীক আদৰণি জনাবলৈ পুৱা ৮.৫০ বজাত ৰাওনা হৈছিলৰাস্তাৰ দুয়োফালে থকা প্ৰাচীন অট্টালিকাবোৰ তেওঁলোকৰ মূল ৰূপৰ সৈতে সুন্দৰ কৰা হৈছে।প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে তেওঁৰ সংসদীয় সমষ্টি বাৰাণসীত গৌদোলিয়াৰ পৰা দশাশ্বমেধ ঘাটলৈ সুন্দৰ গুলপীয়া শিলেৰে নিৰ্মিত এটা কৰিডৰউদ্বোধন কৰিব।আঁচনিখনৰ অধীনত গ্ৰাম্য আৰু নগৰাঞ্চলৰ ৰাজহুৱা স্বাস্থ্য আন্তঃগাঁথনিৰ ত্ৰুটিবোৰ দূৰ কৰাৰ প্ৰচেষ্টা কৰা হ’ব।আঁচনিখনৰ উদ্দেশ্য হৈছে মহামাৰীৰ সময়ত সমগ্ৰ দেশে ইয়াৰ বিৰুদ্ধে শক্তিশালীভাৱে যুঁজিব পৰাটো নিশ্চিত কৰা।পাঁচ বছৰত ৬৪,১৮০ কোটি টকা।প্ৰধানমন্ত্ৰী স্বস্থ ভাৰত যোজনা হৈছে দেশৰ সৰ্ববৃহৎ স্বাস্থ্য আঁচনি।নখন চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় মুকলি কৰাৰ লগে লগে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আত্মনিৰ্ভৰশীল স্বস্তি ভাৰত যোজনাৰ শুভাৰম্ভ কৰিব।প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে গোৰখপুৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী যোগীৰ সৈতে নিশা ১০.১৫ বজাত সিদ্ধাৰ্থনগৰত উপস্থিত হ’ব।প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আজি পুৱা ৯.৪০ বজাত গোৰখপুৰ বিমানবন্দৰত উপস্থিত হ’ব।