নিউজিলেণ্ড, অষ্ট্ৰেলিয়াই টি-২০ বিশ্বকাপ ফাইনেলত ইতিহাস বিচাৰিছে। দেওবাৰে খিতাপ সংঘৰ্ষত নিউজিলেণ্ডে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মুখামুখি হ’ব। ব্লেককেপাৰ সকলে তেওঁলোকৰ বছৰটোৰ দ্বিতীয় আইচিচি খিতাপ জয় কৰাৰ লক্ষ্য ৰাখিব। ইফালে, অষ্ট্ৰেলিয়াই তেওঁলোকৰ প্ৰথম বিশ্ব টি-২০ খিতাপৰ ওপৰত দৃষ্টি ৰাখিব। কেন উইলিয়ামছনৰ নিউজিলেণ্ডে এটা বছৰত দ্বিতীয়টো গোলকীয় মুকুট ৰখাৰ স্বপ্ন ৰাখিছে। নিউজিলেণ্ড আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াই ডুবাইত তেওঁলোকৰ ট্ৰেন্স-টাচমান প্ৰতিদ্বন্দিতা পুনৰ নৱীকৰণ কৰে কিয়নো দুয়োটা দলে আটাইতকৈ চুটি ফৰ্মেটত তেওঁলোকৰ প্ৰথম বিশ্ব খিতাপ অৰ্জন কৰিব বিচাৰিছে। জুনত উদ্বোধনী টেষ্ট চেম্পিয়নশ্বিপ জিকিবলৈ ভাৰতক পৰাস্ত কৰাৰ পিছত বিশ্ব ক্ৰিকেটৰ এসময়ৰ চিৰস্থায়ী আণ্ডাৰডগসকলৰ বাবে এইটো আইচিচি ফাইনেলৰ হেট্ৰিক। তেওঁলোকে ছেমি ফাইনেলত ফেভাৰেট ইংলেণ্ডক পৰাস্ত কৰি লৰ্ডছত ৫০ অভাৰৰ নাটকীয় বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত ২০১৯ ৰ পৰাজয়ৰ প্ৰতিশোধ লয় যেতিয়া তেওঁলোকে চুপাৰ অভাৰৰ পিছত বাউণ্ডেৰী গণনাত নামি যায়। মুখ্য প্ৰশিক্ষক গেৰী ষ্টেডে কৈছিল যে ব্লেক কেপছে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ প্ৰত্যাহ্বানৰ সৈতে যুঁজিবলৈ উৎসাহিত যিটো তেওঁলোকৰ প্ৰথম টি-২০ বিশ্বকাপৰ ফাইনেল খেল হ’ব।