শেহতীয়াকৈ ৰাখী সাৱন্তৰ এটা ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত তাইক কান্দি থকা দেখা গৈছে। ৰাখী সাৱন্তৰ মাতৃ জয়া সাৱন্তৰ যোৱা ২৯ জানুৱাৰীত মৃত্যু হয়। দীৰ্ঘদিন ধৰি অসুস্থ হৈ থকা তাই ২৯ তাৰিখে শেষ উশাহ লৈছিল। ৰাখী সাৱন্ত ভিডিঅ’ই এই মুহূৰ্তত অতি বেয়া পৰ্যায়ৰ মাজেৰে পাৰ হৈ গৈছে আৰু মাকক হেৰুৱাই তাইও বহুত শোকত ভুগিছে। শেহতীয়াকৈ ৰাখীয়ে তেওঁৰ এটা ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত তাইক তিক্তভাৱে কান্দি থকা দেখা গৈছে। ৰাখী সাৱন্তৰ এই ভিডিঅ’টো দেখি সকলোৱে তাইক সান্ত্বনা দিবলৈ চেষ্টা কৰিছে।ৰাখীয়ে ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰিলে
মাতৃৰ মৃত্যুৰ পিছত ৰাখী সাৱন্তই এটা ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত তাইক তিক্তভাৱে কান্দি থকা দেখা গৈছে। ৰাখীৰ এই ভিডিঅ’টো দেখি যিকোনো মানুহৰ হৃদয় ফাটি যায়। কিন্তু ৰাখীৰ এই ভিডিঅ’টোক লৈও একাংশ লোকে আপত্তি কৰিছে। কোনো কোনোৱে কয় যে মাকৰ বিদায়ৰ বাবে ৰাখীৰ কষ্ট হৈছে, সেয়া ঠিকেই আছে, কিন্তু কোনে কান্দোনৰ ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত পোষ্ট কৰে। বহুতে এই ভিডিঅ’টোৰ বাবে ৰাখীক ট্ৰ’ল কৰি আছে। কিন্তু একাংশ লোকেও ৰাখীক সমৰ্থন কৰি ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ জৰিয়তেও সান্ত্বনা দি আছে।
তিনি বছৰ ধৰি ৰাখী সাৱন্তৰ মাতৃৰ কৰ্কট ৰোগ
ৰাখী সাৱন্তৰ মাতৃ যোৱা ৩ বছৰে কেন্সাৰৰ সৈতে যুঁজি আছিল। ইয়াৰ চিকিৎসাও বহুদিন ধৰি চলি আছিল। অৱশ্যে সময়ৰ লগে লগে তেওঁৰ অসুস্থতা অধিক বেয়া হৈ গৈ থাকিল। বৃক্ক আৰু হাওঁফাওঁলৈ বিয়পি পৰিছিল কেন্সাৰ। মাকৰ একাধিক অংগ বিকল হৈছিল, যাৰ বাবে অৱস্থাটো অধিক সংকটজনক হৈ পৰিছিল। ৰাখীয়ে কয় যে জানুৱাৰী মাহত মাকৰো ব্ৰেইন টিউমাৰ ধৰা পৰিছিল, তাৰ পিছত তেওঁ কাকো চিনিব পৰা নাছিল। অনুগ্ৰহ কৰি সেই কথা কওক, ছলমান খানৰ পৰা মুকেশ আম্বানী, ৰাখী সাৱন্তলৈকে