এপলে আইঅএছ ১৬.২ বিটা আপডেট আৰম্ভ কৰিছে। যিআইফোনত 5জি সমৰ্থন আনিছে। কোনবোৰ আইফোন মডেলে 5জি সমৰ্থন পাব আৰু কেনেদৰে সক্ৰিয় কৰিব লাগে, ইয়াত সকলো বোৰ এপলে আইঅএছ 16.2 বিটা আপডেট আৰম্ভ কৰিছে। নতুন সুবিধাবোৰৰ উপৰিও, এই ছফ্টৱেৰ আপডেটবোৰে আইফোন 12, আইফোন 13 আৰু আইফোন 14 সহ এপল আইফোন বাছনি কৰিবলৈ 5জি সমৰ্থন আনিছে। যদি আপোনাৰ ওচৰত এই ডিভাইচবোৰৰ এটা আছে আৰু আপুনি ইয়াত 5জি সমৰ্থন সক্ৰিয় কৰিব বিচাৰে, তেন্তে এই বাতৰিটো আপোনাৰ বাবে। এই আইফোনবোৰত এয়াৰটেল আৰু জিঅ’ 5জি সমৰ্থন কেনেদৰে সক্ৰিয় কৰিব লাগে আপোনাক দেখুৱাবলৈ আমি আপোনাৰ বাবে এটা ধাপে ধাপে গাইড আনিছো। আপুনি আগবাঢ়ি যোৱাৰ আগতে, আমি আপোনাক কওঁ যে বৰ্তমান 5জি সেৱা কেৱল নিৰ্বাচিত চহৰত হে উপলব্ধ। আপুনি কেৱল তেতিয়াহে 5জি ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব যদিহে আপুনি এয়াৰটেল আৰু জিঅ’ 5জি সেৱা সমূহ লাইভ থকা চহৰত বাস কৰে।
লগতে, আপোনাৰ আইফোনত 5জি ব্যৱহাৰ কৰা আৰম্ভ কৰিবলৈ, আপুনি আপোনাৰ আইফোনটো শেহতীয়া আইঅএছ 16.2 বিটা ছফ্টৱেৰলৈ আপডেট কৰিব লাগিব। যিহেতু আপডেটটো বিটাত আছে, ই কেৱল ব্যৱহাৰকাৰী বাছনি কৰিবলৈ হে উপলব্ধ। এইটো অনাগত দিনবোৰত সকলোৰে বাবে মুকলি কৰা হ’ব।
যদি আপুনিও এপল বিটা ছফ্টৱেৰ প্ৰ’গ্ৰামত ৰুষ্টাৰ্ড হ’ব বিচাৰে, ইয়াত কেনেদৰে কৰিব লাগে…
এপল বিটা ছফ্টৱেৰ প্ৰ’গ্ৰাম ৱেবছাইট চাওক।
ৱেবপৃষ্ঠাত ‘ছাইন আপ’ বিকল্পত ক্লিক কৰক।
পৰৱৰ্তী, আপোনাৰ এপল আইডি আৰু পাছৱৰ্ডৰ সৈতে ছাইন ইন কৰক, আৰু অন-স্ক্ৰীণ নিৰ্দেশনাঅনুসৰণ কৰক।अपने iPhone पर iOS 16.2 इंस्टॉल करने के लिए:
আপোনাৰ আইফোনত ছেটিংছ এপ্পটো খোলক।
সাধাৰণ বাছনি কৰক আৰু তাৰ পিছত ছফ্টৱেৰ আপডেট বাছনি কৰক।
আপোনাৰ ডিভাইচত আই.ও.এছ. 16.2 আপডেট ডাউনলোড আৰু ইনষ্টল কৰক। প্ৰক্ৰিয়াটো সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত, আপোনাৰ আইফোন পুনৰাৰম্ভ কৰা হ’ব।
আপুনি আপোনাৰ আইফোনত 16.2 বিটা ছফ্টৱেৰ ডাউনলোড কৰাৰ পিছত, আপোনাৰ আইফোনত 5জি সক্ৰিয় কৰিবলৈ তলৰ পদক্ষেপবোৰ অনুসৰণ কৰক।
(টোকা- আমাক জনাব যে কেৱল 12 আৰু অধিক মডেলৰ আইফোন5জি সমৰ্থনৰ সৈতে আহে।) কেৱল এই আইফোন ব্যৱহাৰকাৰীসকলেহে তেওঁলোকৰ ডিভাইচত ৫জি ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব। )
ছেটিংছলৈ যাওক।
ইয়াত ম’বাইল ডাটাত টেপ কৰক।
ম’বাইল ডাটা বিকল্প টো বাছনি কৰক আৰু তাৰ পিছত ভইচ আৰু ডাটা বাছনি কৰক।