পপ আইকন বুলি অভিহিত গায়ক তথা ৰেপাৰ এৰন কাৰ্টাৰে ৩৪ বছৰ বয়সত বিশ্ববাসীৰ পৰা বিদায় লৈছে। তেওঁৰ মৃত্যুৰ খবৰ পাই অনুৰাগীসকল গভীৰভাৱে শোক প্ৰকাশ কৰিছে।
গায়ক এৰন কাৰ্টাৰ, ব্ৰাদাৰ অৱ বেকষ্ট্ৰীট বয়ছ, ৩৪ বছৰ বয়সত মৃত্যু: ৯০ দশকত আমেৰিকাৰ ৰক বেণ্ড বেকষ্ট্ৰীট বয়ছ সমগ্ৰ বিশ্বতে অতি বিখ্যাত আছিল আৰু নিক কাৰ্টাৰ আছিল এই বেণ্ডৰ আটাইতকৈ প্ৰিয় গায়ক। ঠিক তেওঁৰ দৰেই তেওঁৰ কনিষ্ঠ ভাতৃ এৰন কাৰ্টাৰো আছিল এজন সুপৰিচিত গায়ক আৰু ৰেপাৰ। আগতে তেওঁৰ গীত আৰু ৰেপ গীতৰ বাবে অনুৰাগীৰ মাজত যথেষ্ট উন্মাদনা আছিল। অৱশ্যে ৩৪ বছৰ বয়সত তেওঁ বিশ্ববাসীৰ পৰা বিদায় লৈছে, তাৰ পিছত তেওঁৰ অনুৰাগীৰ মাজত মৌনতা অৱলম্বন কৰিছে।
হাৰোণৰ ঘৰত তেওঁৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ হয়
গায়ক তথা ৰেপাৰ এৰন কাৰ্টাৰৰ মৃত্যুৰ তথ্য তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সদস্যৰ জৰিয়তে চৰ্চালৈ আহিছে। ৫ নৱেম্বৰ শনিবাৰে ৩৪ বজাত তেওঁৰ মৃত্যুৰ খবৰ পোহৰলৈ আহে। খবৰ অনুসৰি তেওঁৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ হৈছে তেওঁৰ কেলিফৰ্ণিয়াৰ ঘৰত। লছ এঞ্জেলছ কাউন্টি শ্বেৰিফ বিভাগৰ ডেপুটি আলেজান্দ্ৰা পাৰাই জনোৱা মতে, কেলিফৰ্ণিয়াৰ লেংকেষ্টাৰত থকা এৰন কাৰ্টাৰৰ মৃতদেহ মৃত অৱস্থাত উদ্ধাৰ হৈছে। তদন্তৰ পিছত তেওঁৰ মৃত্যুৰ তথ্য প্ৰায় ১০:৫৮ বজাত দিয়া হয়। সেই সময়ত তেওঁক চিনাক্ত কৰিব পৰা নাছিল।
এৰন কাৰ্টাৰৰ গায়কী কেৰিয়াৰ
১৯৯৭ চনত এৰনৰ গায়ক জীৱন আৰম্ভ হৈছিল যেতিয়া তেওঁ প্ৰথম ষ্টুডিঅ’ এলবাম মুকলি কৰিছিল। ‘ক্ৰাছ অন ইউ’ তেওঁৰ প্ৰথম এলবাম, আনহাতে দ্বিতীয় এলবাম ২০০০ চনত মুক্তি পায়। ইয়াৰ উপৰিও কাৰ্টাৰে অতিথি হিচাপে ডিজনী চেনেল আৰু নিক’ল’ডিয়ান শ্ব’ত অভিনয় কৰিছিল, য’ত লিজি মেকগুৱেৰ আৰু অল ডেট! অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। প্ৰতিযোগী হিচাপে তেওঁ ‘ডান্সিং উইথ দ্য ষ্টাৰছ’ শ্ব’ৰ ৯ম ছিজনত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল।