সামান্থা নাগা চৈতন্য: কফি উইথ কৰণত প্ৰথমবাৰৰ বাবে উপস্থিত হোৱা সামান্থাই স্বামী নাগাৰ সৈতে তেওঁৰ বিবাহ আৰু বিবাহ বিচ্ছেদৰ বিষয়ে মুখ খুলিছে। সামান্থাই বৰ্ণনা কৰিছিল যে বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছত নাগাৰ প্ৰতি তাইৰ অনুভূতি কি।গচিপ শ্ব’ ‘কফি উইথ কৰণ’ৰ চিজন ৭ ৰ তৃতীয় খণ্ডটো সম্প্ৰচাৰত হৈছে। এইবাৰ অতিথিসকল আছিল অক্ষয় কুমাৰ আৰু সামান্থা ৰুথ প্ৰভু। সামান্থা আৰু অক্ষয় কুমাৰে শুত কৰণ জোহৰৰ সৈতে একেলগে বহুতো মচলা পৰিৱেশন কৰিছিল। অৱশ্যে, নাগা চৈতন্যৰ সৈতে বিবাহ বিচ্ছেদৰ বিষয়ে সামান্থাৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ বাবে অনুৰাগীসকল আটাইতকৈ বেছি অপেক্ষা কৰি আছিল। অনুষ্ঠানটোত, সামান্থাই নাগাৰ বিষয়েও মুকলিকৈ কৈছিল।
বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছত কঠিন অনুভৱ
এই সময়ছোৱাত সামান্থাই কোৱা সকলো বোৰ কথাৰ পৰা, এয়া স্পষ্ট যে বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছত, নাগা আৰু সামান্থা আন চেলিব্ৰেটীৰ দৰে ভাল বন্ধুও নহয়। কৰণ জোহৰে সামান্থাৰ সৈতে তেওঁৰ বিবাহ বিচ্ছেদৰ বিষয়ে কথা পাতিকয় আৰু কয় যে আপোনাৰ ক্ষেত্ৰত, মই ভাবো আপুনি প্ৰথম ব্যক্তি যিয়ে তেওঁৰ স্বামীৰ পৰা পৃথক হোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল। এই সন্দৰ্ভত, সামান্থাই কৰণ জোহৰক বাধা দিয়ে আৰু কয় যে স্বামী এজন ‘প্ৰাক্তন স্বামী’ নহয়। কৰণ জোহৰে সুধিছিল যে সামান্থাৰ মনত নাগা চৈতন্যৰ প্ৰতি কোনো কঠিন অনুভূতি আছে নেকি? এই সন্দৰ্ভত, সামান্থাই এটা অতি স্পষ্ট উত্তৰ দিছিল যিটো যথেষ্ট দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে।
নাগা চৈতন্যৰ সৈতে বন্ধুত্বপূৰ্ণ সম্পৰ্ক নহয়
সামান্থাই ইতিবাচক উত্তৰ দি কৈছিল, “এই মুহূৰ্তত ইজনে সিজনৰ প্ৰতি কঠিন অনুভূতি আছে। ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে এই মুহূৰ্তত, যদি আপুনি আমাৰ দুয়োকে এটা কোঠাত বন্দী কৰে, আপুনি আমাৰ পৰা তীক্ষ্ণ আৰু তীক্ষ্ণ ধাৰাৰ বস্তুলুকুৱাব লাগিব। এই মুহূৰ্তত পৰিস্থিতি ঠিক নাই। হয়তো ভৱিষ্যতে কিবা সলনি হ’ব।”
সামান্থাই নাগা চৈতন্যৰ পৰা বিবাহ বিচ্ছেদৰ বিষয়ে এইটো কয়
আমাক জনাওঁ যে সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৱে কেইবছৰমান ৰ পৰা নাগা চৈতন্যৰ সৈতে ডেটিং কৰাৰ পিছত ২০১৭ চনত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। কিন্তু ২০২১ চনৰ ২ অক্টোবৰত সামান্থা আৰু নাগাৰ বিবাহ বিচ্ছেদ হয়। যেতিয়া কৰণ জোহৰে সামান্থাক সুধিছিল যে তাই নাগা চৈতন্যৰ সৈতে পৃথক হোৱাৰ সময়ত ট্ৰলিং কৰিবলৈ ভয় কৰিছিল নেকি? ইয়াৰ প্ৰত্যুত্তৰত, সামান্থাই কৈছিল যে অনুৰাগীসকলৰ সন্মুখত তাইৰ জীৱন মুকলি ৰখাটো তাইৰ পছন্দ আছিল আৰু সেয়েহে তাই এই বিষয়ে অভিযোগ কৰিব নোৱাৰে কিয়নো সকলোবোৰ স্বচ্ছ ৰখাটো তাইৰ সিদ্ধান্ত আছিল। সেইকাৰণে যেতিয়া তাই নাগা চৈতন্যৰ পৰা পৃথক হৈছিল, যিকোনো ঘটনা ঘটি আছিল, তাই তেওঁৰ বিষয়ে অভিযোগ কৰিব নোৱাৰিলে বা তেওঁৰ বিষয়ে দুখী হ’ব নোৱাৰিলে। ইয়াৰ কাৰণ হ’ল মানুহ আৰু অনুৰাগীসকলে তেওঁৰ জীৱনত যথেষ্ট বিনিয়োগ কৰিছিল।