পুনম পাণ্ডে এই মুহূৰ্তত সংবাদ মাধ্যমত যথেষ্ট ভালদৰে অনুশীলন কৰা হৈছে। তেতিয়াৰ পৰা, তেওঁক কোনো কাৰণ নোহোৱাকৈ অনুশীলন কৰা দেখা যায়। অভিনেত্ৰীগৰাকীক কেইদিনমান আগতে কংগনা ৰাণাৱটৰ ‘লক আপ’ত দেখা গৈছিল। তেওঁ অৱশেষত এই ৰিয়েলিটি শ্ব’ত আছিল। এই অনুষ্ঠানটোৰ সৈতে, তেওঁ তেওঁৰ জীৱনৰ বহুতো ৰহস্য দৰ্শকৰ সৈতে ভাগ বতৰা কৰিছে। শেহতীয়াকৈ ভাইৰেল হোৱা এটা ভিডিঅ’ অনুসৰি, পুনম পাণ্ডে বৰ্তমান সংবাদ মাধ্যমৰ পোহৰত আছে।
৩১ বছৰীয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীক ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ জৰিয়তে প্ৰায় অনুশীলনত দেখা গৈছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এই মনোৰঞ্জন উদ্যোগত মডেলিংৰ সৈতে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিছিল। অৱশ্যে, পিছত তেওঁ ২০১৩ চনত ‘নাছা’ চলচ্চিত্ৰৰ দ্বাৰা উদ্যোগটোত আত্মপ্ৰকাশ কৰে। তেতিয়াৰ পৰা, তেওঁ দৰ্শকৰ মাজত তেওঁৰ জনপ্ৰিয়তা বজাই ৰাখিছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে দূৰদৰ্শনৰ পৰা ডাঙৰ পৰ্দালৈকে সকলোঠাইতে কাম কৰিছে। ব্যায়ামৰ পোহৰ নিজৰ ওপৰত কেনেকৈ ৰাখিব! পুনম পাণ্ডেয়ে সেইটো ভালদৰে জানে। শেহতীয়াকৈ, এইটো পুনৰ প্ৰমাণিত হৈছিল।
শেহতীয়াকৈ, পুনম পাণ্ডেৰ এটা সাহসী ভিডিঅ’ ইনষ্টাগ্ৰামৰ অফিচিয়েল পৃষ্ঠা ‘ভাইৰেল ভায়ানি’ৰ পৰা শ্বেয়াৰ কৰা হৈছিল, যাৰ মতে তেওঁ বৰ্তমান অনুশীলনত আছে। ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত, অভিনেত্ৰীগৰাকীক টাইগাৰ প্ৰিণ্টৰ সৈতে বিকিনিত দেখা গৈছে। তেওঁ সেই গৰাকী অভিনেত্ৰী যিয়ে এই পোছাকত ৰঙা টাৱেল চুট পিন্ধিছিল। তেওঁৰ ডিঙিত এটা পাতল পেণ্ডেণ্ট আছিল। এই পোছাকত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে পাপাৰাজ্জিৰ কেমেৰাৰ সন্মুখত পোজ দিছিল। এই মুহূৰ্তত, তেওঁৰ সাহসী চেহেৰাটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে, যিনেটৱৰ্ল্ডত পাৰা বৃদ্ধি কৰিছে।