২৬ ফেব্ৰুৱাৰীত প্ৰায় ৮ ঘণ্টা ধৰি সোধা-পোছাৰ অন্তত মনীষ ছিছ’ডিয়াক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়। মনীষ ছিছ’ডিয়াক গ্ৰেপ্তাৰৰ বাবে আপৰ নেতা আৰু কৰ্মীসকলে তীব্ৰ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিছে। প্ৰায় ৬-৭ মাহ ধৰি চিবিআইয়ে ছিছ’ডিয়াক অবিৰতভাৱে জেৰা কৰি আহিছিল। ২০২২ চনৰ ১৯ আগষ্টত চি বি আইয়ে ছিছ’ডিয়াৰ ঘৰত প্ৰথম অভিযান চলাইছিল। এই কাৰ্য্য প্ৰায় ৫ৰ পৰা ৬ ঘণ্টা ধৰি চলিছিল। ইয়াৰ পিছত ২০২২ চনৰ ৩০ আগষ্টত ছিছ’ডিয়াৰ বেংক লকাৰত তালাচী চলোৱা হয়। চিবিআইৰ দলটোৱে গাজিয়াবাদৰ বসুন্ধৰাৰ পিএনবি বেংক অৱ মেৱাৰ কলেজত ছিছ’ডিয়া আৰু তেওঁৰ পত্নীৰ উপস্থিতিত ছিছ’ডিয়া আৰু তেওঁৰ পত্নীক তালাচী চলায়। কিন্তু তালাচী চলোৱাৰ পিছত তেওঁ দাবী কৰে যে চিবিআইয়ে তেওঁৰ লকাৰত একো নাপায়। তেওঁ ধেমেলীয়া সুৰেৰে কৈছিল যে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ তদন্তত তেওঁৰ পৰিয়ালটো পৰিষ্কাৰ।
ছিছ’ডিয়াৰ নাম চিবিআইৰ চাৰ্জ শ্বীটত নাছিল ৷
২০২২ চনৰ ২৫ নৱেম্বৰত এই গোচৰত চিবিআইৰ চাৰ্জ শ্বীট ওলাইছিল।বজমত উপ-মুখ্যমন্ত্ৰী মনীষ ছিছ’ডিয়াক চাৰ্জ শ্বীটত উল্লেখ কৰা হোৱা নাছিল। অৱশ্যে এই ক্ষেত্ৰত সাতজন লোকৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ উত্থাপন কৰা হৈছিল। তাৰ পিছত ছিছ’ডিয়াই কৈছিল যে চাৰ্জ শ্বীটৰ পৰা স্পষ্ট যে সুৰাৰ কেলেংকাৰী নাই।
১৯ ফেব্ৰুৱাৰীত চিছ’ডিয়াই চিবিআইৰ পৰা সময় বিচাৰিছিল।
২০২৩ চনৰ ১৯ ফেব্ৰুৱাৰীত চিছ’ডিয়াক সোধা-পোছাৰ বাবে চিছ’ডিয়ালৈ চমন জাৰি কৰাটোৱেই যেন নিমাত হৈ পৰিছিল। এই সন্দৰ্ভত দিল্লীৰ বাজেটৰ উদ্ধৃতি দি ছিছ’ডিয়াই সময় বিচাৰি ফেব্ৰুৱাৰী মাহৰ শেষৰ ফালে যিকোনো সময়তে ফোন কৰিবলৈ কয়। এতিয়া প্ৰায় ৮ ঘণ্টাৰ জেৰাৰ পিছত তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে , আপ সকলো নেতা আৰু কৰ্মীয়ে ইয়াৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰিছে।
ছিছ’ডিয়াত কিমান ধাৰা আছে?
৭ নং ধাৰা (দুৰ্নীতি আইন প্ৰতিৰোধ)। ইয়াৰ নূন্যতম ৩ বছৰ, সৰ্বাধিক ৭ বছৰৰ কাৰাদণ্ড আৰু জৰিমনা।
আইপিচি ১২০ খ (অপৰাধী ষড়যন্ত্ৰ) ধাৰা অনুসৰি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ’ব। ইয়াৰ শাস্তিও ৬ মাহ জেল/সূক্ষ্ম বা দুয়োটা হ’ব পাৰে।