দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে অসম মালা আঁচনিখনৰ যোৱা ২০ ফেব্ৰুৱাৰীত কেন্দ্ৰীয়ভাৱে ঢেকীয়াজুলিত শুভাৰম্ভ কৰিছিল। হাজাৰ হাজাৰ কৌটিটকীয়া অভিলাষী আঁচনিখনৰ অংশস্বৰূপে চৰকাৰৰ গড়কাপ্টানি বিভাগৰ জড়িয়তে ৰাজ্যৰ আন সমষ্টিৰ দৰে কামৰূপ জিলাৰ পলাশবাৰী সমষ্টিত ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ পলাশবাৰী ঘাটৰপৰা মিৰ্জা মামণি ৰয়ছম গোস্বামী চ’ক হৈ চানডুবি জৰাজীৰ্ণ গড়কাপ্টানি পথছোৱা মন্ত্ৰী ড০ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ফ’ৰলেন কৰাৰ ৰাইজক আশ্বাস প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল। সেইমৰ্মে যোৱা ৯ মাৰ্চৰপৰা পলাশবাৰী-জামৰতল,বৰিহাট হৈ মুদুকীলৈ ১৬৪ কৌটি টকাৰো অধিক টকা খৰচেৰে প্ৰায় ৩০ কি:মিটাৰ পথছোৱাৰ ব্যৱহাৰিকভাৱে জগলীয়া পাৰত কামৰ আৰম্ভ কৰা হৈছিল। এই গুৰুত্বপূৰ্ণ পথছোৱাৰ কামৰ আৱণ্টন লাভ কৰে বিশিষ্ট ঠিকাদাৰ অনিল দাসে। প্ৰায় ক্ষীপ্ৰ গতিত চলা এই কামৰ মাজতে  অলপতে বৰিহাট বজাৰ এলেকাৰ চৰকাৰী ভূমি বেদখলমুক্ত কৰি ৰাস্তা বহল কৰাৰ স্বাৰ্থত অঞ্চলটোৰ সচেতন লোক, ব্যৱসায়ী, বৰিহাট ব্যৱসায়ী সুৰক্ষা সমিতি, সচেতন নাগৰিক সমাজ, বৃহত্তৰ আমৰাঙ্গা বৰিহাট নাগৰিক মঞ্চ, বৰিহাট বজাৰ উন্নয়ন সমিতি, ত্ৰিধাৰা আঞ্চলিক ক’লা সংঘ, অৰুণোদয় কালচাৰেল ক্লাৱ, স্বেচ্ছাসেৱী সংগঠন ‘জন সাৰথি’কে ধৰি অঞ্চলটোৰ বিভিন্ন দল সংগঠনৰ বিষয়ববীয়া সহিতে প্ৰায় অগণন লোক ৰাজপথলৈ ওলাই আহে। এইক্ষেত্ৰত অলপতে বৃহত্তৰ আমৰাঙ্গা বৰিহাট নাগৰিক মঞ্চই বৰিহাট ব্যৱসায়ী সুৰক্ষা সমিতিক জনোৱা আহ্বানমৰ্মে আমৰাঙ্গা ক’লা মন্দিৰত বিভিন্ন দল-সংগঠনৰ বিষয়ববীয়া-প্ৰতিনিধিৰ উপস্থিতিত এখনি জৰুৰী সভা অনুষ্ঠিত হৈ যায়। সভাত বৃহত্তৰ আমৰাঙ্গা বৰিহাট নাগৰিক মঞ্চৰ সভাপতি প্ৰাণেশ্বৰ কলিতা, সম্পাদক কন্দৰ্প দাস, ক’লা মন্দিৰৰ প্ৰাক্তন সভাপতি সমূদ্ৰ নাথ দাস, যতীন দাস, ড.গজেন্দ্ৰ অধিকাৰী, ম: ৰেকৰ্ড আলী, কুশল ডেকা, জোতি প্ৰসাদ দাস, উদ্ধৱ কলিতা, দীপক মহলদাৰকে ধৰি ত্ৰিধাৰা আঞ্চলিক ক’লা সংঘৰ বিষয়ববীয়া, বৰিহাট বজাৰ উন্নয়ন সমিতি, নৱাৰুণ সাহিত্য সভাৰো কেইবাজনো বিষয়ববীয়াৰ মাজত হোৱা এক আলোচনামৰ্মে সভাপতি প্ৰাণেশ্বৰ কলিতা, সম্পাদক কন্দৰ্প দাসৰ স্বাক্ষৰিত এখনি পত্ৰ প্ৰাক্তন কাউন্সিলাৰ প্ৰদীপ গোস্বামী, মঃ ৰেকৰ্ড আলী, আমৰাঙ্গা গাও পঞ্চায়তৰ প্ৰাক্তন সভাপতি কুশল ডেকা, পঞ্চায়ত সভাপতি হেমন্ত কুমাৰ দাস, জ্যোতি প্ৰসাদ দাস, গজেন্দ্ৰজিৎ দাস, নীৰেন্দ্ৰ চন্দ্ৰ ৰাভা, মিলন মহন্ত সহিতে কেইবাজনো লোক মিলি ঠিকাদাৰ অনিল দাসক বৰিহাট বজাৰ পথ বহল কৰা সন্দৰ্ভত এখন পত্ৰ প্ৰদান কৰা হয়। বৰিহাট বজাৰ অঞ্চলৰ পথছোৱা বৰ্তমান থকাতকৈ সংকূচিত হ’ব খোজাত তীব্ৰ যান-যটৰ সষ্টি হ’ব কাৰণে ৰাইজ সন্ত্ৰাসিত হৈ পৰিছে বুলি পত্ৰখনত উল্লেখ কৰে । পথছোৱা সংকূচিত নকৰি চৰকাৰী ভূমি থকা ঠাইত কিছু বহল কৰি ৰাইজৰ উপকাৰ কৰিবলৈ আহ্বান জনায়। লগে লগে ঠিকাদাৰ অনিল দাস, গড়কাপ্টানি বিভাগৰ মিৰ্জাৰ বিষয়া ভৱেন শৰ্মা, অভিযন্তাসহ কেইবাগৰাকী বিষয়া কৰ্মচাৰীয়ে বৰিহাট বজাৰত উপস্থিত হয়।তেওঁলোকে ৰাইজৰ আপত্তি, অভিযোগ শুনি পথ নিৰ্মাণ কৰোতে মানুহৰ ক’ৰবাত কমকৈ ক’ৰবাত বেছিকৈ ভূমি যোৱা বুলি জানিব পাৰে। লগতে একাংশ লোকে চৰকাৰী ভূমি দখল কৰি থকা কথাৰো অৱগত হয়। দুয়োফালে ওখকৈ ফুটপাথ দিলে বৰিহাট বজাৰ এলেকাত ভয়ংকৰ যান-যঁটৰ সমস্যাই দেখা দিব। লগতে ড্ৰেইনবোৰ পৰিকল্পিত আৰু মজবুট হোৱাতো অঞ্চলটোৰ ৰাইজে বিচাৰে। ৰাইজ, সংগঠনৰ আপত্তি শুনি তেওঁলোকে এই সমাধানৰ কামত হাতে কামে লগা পৰিলক্ষিত হয়। বিভিন্ন লোকৰ সৈতে বুজ লৈ তেওঁলোকে সমবেত লোকৰ সহযোগত দোকানী, ব্যৱসায়ী তথা একাংশ লোকৰ দখলত থকা চৰকাৰী ভূমিৰ কেইবা মিটাৰ বেদখল মুক্ত কৰি এক সীমা নিৰ্ধাৰণ কৰি ৰঙা চিন দিয়ে। বজাৰ এলেকাৰ দক্ষিণত থকা চৰকাৰী ভূমি বেদখলমুক্ত কৰাত সেই ঠাইৰ কাষতে নিৰ্মাণ কৰিবলৈ লোৱা এটি পকী ড্ৰেইনৰ কামো বন্ধ কৰি দিয়ে । ফলত সেই ড্ৰেইনটো পথলৈ উন্নীত কৰাৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে ঠিকাদাৰ অনিল দাসে। এনে কাৰ্যত বিষয়া ভৱেন শৰ্মা, ঠিকাদাৰ অনিল দাসক ধন্যবাদ আৰু কৃতজ্ঞতা জনায় সমবেত লোকসকলে। আনহাতে নাগৰিক মঞ্চই অতি কম দিনৰ ভিতৰত চৰকাৰী অধীকৃত ভূমি এৰি দিবলৈ ৰাইজলৈ আহ্বান জনায়।