নয়ডা টুইন টাৱাৰ ধ্বংস: টুইন টাৱাৰ বিস্ফোৰণৰ ফলত কোনো ডাঙৰ ক্ষতি হোৱা নাই, প্ৰদূষণ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে পৰ্যাপ্ত ব্যৱস্থা কৰা হৈছিল। টুইন টাৱাৰ ধ্বংস: অৱশেষত, নয়ডা চুপাৰটেক টুইন টাৱাৰ মাটিত ভস্মীভূত হৈছে। দেওবাৰে দুপৰীয়া 2.30 বজাত, আকাশচুম্বী অট্টালিকাটো চকুৰ পলকত ধোঁৱাত পৰিণত হৈছিল। ইয়াৰ ভিডিঅ’বোৰ পোহৰলৈ আহিছে,। অৱশেষত, নয়ডাত নিৰ্মাণ কৰা দুৰ্নীতিৰ উচ্চ অট্টালিকাটো মিনিটৰ ভিতৰতে মাটিত পেলাই দিয়া হৈছিল। দেওবাৰে আবেলি 2.30 বজাত, কুতুব মিনাৰতকৈ ওখ কৈ নিৰ্মাণ কৰা টুইন টাৱাৰ ভৱনটো চকুৰ পতা ছপা হোৱাৰ লগে লগে খহি পৰে। নয়ডা চুপাৰ টেকৰ ৩০ আৰু ৩২ মহলাৰ এই দুটা আকাশচুম্বী অট্টালিকা ৬০ ছেকেণ্ডত ধোঁৱাত পৰিণত হৈছিল। ইয়াৰ প্ৰস্তুতি যোৱা কেইবামাহধৰি চলি আছিল। ভাৰতত এইটো প্ৰথম বাৰৰ বাবে যে ইমান ডাঙৰ অট্টালিকা টো কেৱল এটা বুটাম হেঁচি ৬০ ছেকেণ্ডৰ ভিতৰত ভাঙি পেলোৱা হৈছে।
চুপাৰটেক টুইন টাৱাৰবোৰ ধোঁৱালৈ পৰিৱৰ্তিত হৈছে
টুইন টাৱাৰবোৰ ভাঙিবলৈ, ভৱনটোত 9000 তকৈও অধিক ছিদ্ৰ তৈয়াৰ কৰা হৈছিল আৰু 3700 কিলোগ্ৰাম বাৰুদ ভৰ্তি কৰা হৈছিল। অট্টালিকাটো খহি পৰাৰ লগে লগে, ডাৱৰৰ দৰে ধোঁৱাৰ এটা ডাঙৰ পৰিমাণ দেখা গৈছিল আৰু তিনি কিলোমিটাৰ এলেকালৈ ধুলি বিয়পি থকা দেখা গৈছিল। ইয়াৰ আগতেও, এই ধোঁৱা আৰু প্ৰদূষণ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ ফগিং বিৰোধী বন্দুক আৰু 75 টা পানীৰ টেংক সাজু আছিল। ইউ.পি.পি.চি.বি.-ৰ হৈ, প্ৰদূষণৰ তথ্য জোখাৰ বাবে ওচৰতে 6 টা তথ্য সংগ্ৰহ কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰা হৈছিল।
https://t.co/iqc0Wbscbm
— ANI (@ANI) August 28, 2022
কঠোৰ প্ৰদূষণ নিয়ন্ত্ৰণ ব্যৱস্থাৰ মাজত টুইন টাৱাৰ খহি পৰে।ইয়াৰ বাহিৰেও, আভ্যন্তৰীণ প্ৰান্তীয় অৰ্থাৎ 500 মিটাৰ ব্যাসাৰ্ধৰ ভিতৰত 3 টা সংগ্ৰহ কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰা হৈছে, আনহাতে বাহিৰৰ পেৰিফেৰেল অৰ্থাৎ 1 কিমি ব্যাসাৰ্ধৰ ভিতৰত তিনিটা সংগ্ৰহ কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰা হৈছে।এটা ছেক্টৰ 108-ত স্থাপন কৰা হৈছে, এটা চেক্টৰ 93-ৰ সেউজ বেল্টত আৰু এটা গেঝা গাঁৱৰ বাৰাট ঘৰত।প্ৰেষ্টিজ চছাইটিত এটা পাৰ্শ্বনাথ ৰোপণ কৰা হৈছে, এটা ওমাক্স অৰণ্যত আৰু এটা এছ কেপিটেলত।এই সকলোবোৰ মেনুৱেল এম্বিয়েণ্ট এয়াৰ কোয়ালিটি মনিটৰিং ষ্টেচন স্থাপন কৰা হৈছিল আৰু বিষয়াসকল সেইবোৰ নিৰীক্ষণ কৰিবলৈ একে ঠাইতে যন্ত্ৰৰ সৈতে উপস্থিত আছে।ইয়াৰ উপৰিও, ইউ.পি.পি.চি.বি.-য়ে চেক্টৰ 116, 125 আৰু নলেজ পাৰ্কত লাইভ একিউআই জোখা যন্ত্ৰ স্থাপন কৰিছে।
ইয়াৰ উপৰিও, নয়ডা কৰ্তৃপক্ষৰ পৰা 3 টা লাইভ ডাটা প্ৰদান কৰা 3 টা একিউআই নিৰীক্ষণ কেন্দ্ৰও টুইন টাৱাৰ ধ্বংসৰ প্ৰভাৱিত এলেকাত স্থাপন কৰা হৈছে।
এটা টুইন টাৱাৰৰ পৰা 2 কিলোমিটাৰ দূৰত হাজিপুৰত স্থাপন কৰা হৈছে, আনটো 1.5 কিলোমিটাৰ দূৰত ময়ূৰ স্কুলৰ ওচৰত আৰু তৃতীয়টো ছেক্টৰ 91 ত স্থাপন কৰা হৈছে।
মানুহে সন্ধিয়া ৬.৩০ বজাৰ পিছত তেওঁলোকৰ ঘৰলৈ যাব পাৰিব
ভৱনটো ধ্বংস কৰাৰ পিছত, এনডিআৰএফ, এম্বুলেন্স, অগ্নি নিৰ্বাপক বাহিনীলৈ আৰক্ষীৰ দল উপস্থিত আছে, আনহাতে বায়ু প্ৰদূষণ প্ৰতিহত কৰিবলৈ টেংকাৰখনৰ পৰা পানী ছটিয়াই দিয়া হৈছে। স্মগ বিৰোধী বন্দুকও স্থাপন কৰা হৈছে।
নয়ডাৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া ৰিতু মহেশ্বৰীয়ে কয়, “বহলভাৱে ক’বলৈ গ’লে, ওচৰৰ হাউচিং চ’চাইটিসমূহৰ কোনো ক্ষতি হোৱা নাই। মাত্ৰ কেইটামান ধ্বংসাৱশেষ ৰাস্তাৰ ফালে আহিছে। পৰিষ্কাৰ কৰা হৈছে। অঞ্চলটোত গেছ আৰু বিদ্যুৎ যোগান পুনৰুদ্ধাৰ কৰা হ’ব। সন্ধিয়া 6.30 বজাৰ পিছত, লোকসকলক চুবুৰীয়া সমাজত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া হ’ব।”