শিল্পা চেট্টী কুন্দ্ৰা এবছৰ ডাঙৰ হোৱাৰ লগে লগে, আমি তেওঁৰ উৎসাহী জীৱনশৈলীৰ ৰহস্যবোৰ ভাগ বতৰা কৰোঁ। শিল্পা চেট্টী কুন্দ্ৰা হৈছে বলীউডৰ আটাইতকৈ জীৱন্ত আৰু কঠোৰ পৰিশ্ৰমী অভিনেত্ৰী। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ১৯৯৩ চনৰ থ্ৰিলাৰ বাজিগৰত অভিনয়ৰ আৰম্ভণি কৰিছিল আৰু তেতিয়াৰ পৰা ৪০ খনতকৈও অধিক চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তিনি দশক জুৰি তেওঁৰ কেৰিয়াৰত একাধিক প্ৰশংসা আৰু ব্যাপক অভিবাদন লাভ কৰিছে। তেওঁ এতিয়া অভিমন্যু দাসনী আৰু শ্বাৰ্লি চেতিয়া অভিনীত তেওঁৰ আহিবলগীয়া চলচ্চিত্ৰ নিকাম্মাৰ মুক্তিৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে।অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে চুট আপ আৰু বাউন্স গানটো তৈয়াৰ কৰাৰ লগে লগে চোয়াল টোপাল কৰি তুলিছিল। বিকিনি পিন্ধা নৃত্য প্ৰদৰ্শনত, অভিনেত্ৰীগৰাকীক তেওঁৰ সুঠাম আৰু পেশীবহুল শৰীৰটো প্ৰদৰ্শন কৰাৰ সময়ত আকৰ্ষণীয় লাগিছিল। গানটো অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ কেৰিয়াৰ-নিৰ্ধাৰিত প্ৰদৰ্শনহৈ পৰিণত হৈছিল। ২০০৮ চনৰ দোস্তানা চলচ্চিত্ৰৰ গানটো পুনৰ দৰ্শন কৰি, এজনে আচৰিত হ’ব পাৰে যে কেনেকৈ নিজকে চেট্টীৰ দৰে একে ফিটনেছৰ পথত উপনীত কৰিব পাৰি। ইয়াৰ উত্তৰ যিমান কল্পনা কৰিব পাৰি সিমান কঠিন নহ’ব পাৰে, কিয়নো শিল্পা চেট্টীয়ে সদায়ে তেওঁৰ আহাৰ আৰু ব্যায়ামৰ বিষয়ে এক স্বাস্থ্যকৰ আৰু সক্ৰিয় জীৱনশৈলীৰ বাবে ওকালতি কৰি আহিছে।এক সক্ৰিয় আৰু স্বাস্থ্যৱান জীৱনৰ বাবে অনুপ্ৰেৰণা সম্পৰ্কে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয়, “আপুনি যি প্ৰাপ্তকৰাৰ সপোন দেখে, জীৱনে সদায় অনুশাসন, নিষ্ঠা আৰু নিৰন্তৰ প্ৰচেষ্টা আৰু কিছু পৰিমাণৰ ব্যস্ততাৰ দাবী কৰিব।
একেদৰে, ‘পেশী’ৰ বাবেও! যেতিয়ালৈকে আপুনি নিজকে ঠেলি নিদিয়ে, আগবাঢ়ি যোৱাটো সদায়ে দূৰৰ সপোন যেন লাগিব।” তেওঁ লগতে কয়, “সময়সূচী প্ৰস্তুত কৰক, অতিৰিক্ত চেনী ত্যাগ কৰক, আপোনাৰ সময় আৰু পানী গ্ৰহণ ভালদৰে নিয়ন্ত্ৰণ কৰক সন্তুলিত অনুপাতৰ সৈতে পৰিষ্কাৰ খাব, আৰু কালিৰ তুলনাত সুস্থ হ’ব। এইটোৱেই আগবাঢ়ি যোৱাৰ একমাত্ৰ পথ। আপুনি এইটো কৰিব পাৰে!”অভিনেত্ৰী আৰু ফিটনেছ উৎসাহী গৰাকীয়ে যোগ, ব্যায়াম, ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা আৰু আহাৰ কাৰ্যসূচী পূৰণ কৰা এক সামগ্ৰিক স্বাস্থ্য এপ, চিম্পলি ডিপ্ৰিভেল মুকলি কৰে। তেওঁ শ্বেপ অফ ইউ নামৰ এটা ৰেডিঅ’ অনুষ্ঠানও আয়োজন কৰে আৰু নিজৰ ইউটিউব চেনেল পৰিচালনা কৰে য’ত তেওঁ এক সন্তুলিত জীৱনশৈলীৰ গুৰুত্ব প্ৰচাৰ কৰে। তাই এক স্বাস্থ্যকৰ জীৱনশৈলীক উৎসাহিত কৰি সজাগতা বিয়পাবলৈও প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে। তেওঁৰ জনপ্ৰিয় দৰ্শন স্বস্ত ৰাহো, মস্ত ৰাহোৰ দ্বাৰা জীয়াই থকা অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বহুতক সঠিক পথ অনুসৰণ কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰিছে। শিল্পা চেট্টী কুন্দ্ৰাই এক স্বাস্থ্যকৰ সন্তুলিত আহাৰ গ্ৰহণৰ প্ৰচাৰ কৰে আৰু ডায়েটিংৰ বিৰোধী।