বলীউডৰ অভিনেত্ৰী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই নিক জোনাছৰ সৈতে জীৱনটো সুন্দৰ ভাৱে উদযাপন কৰিছে।প্ৰিয়ংকাই তেওঁ জীৱন উদযাপনৰ ফটো ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত স্বামীৰ সৈতে শীতল মেজাজত দেখা গৈছে।এই ফটোবোৰত, প্ৰিয়ংকা আৰু নিকক এখন ধুনীয়া বাগিচাত কিছুমান সুস্বাদু জলপান উপভোগ কৰা দেখা গৈছে।
এই ছবিবোৰ শ্বেয়াৰ কৰোঁতে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ অনুৰাগীসকলক ইষ্টাৰৰ বাবে অভিনন্দন জনাইছে।আমি আপোনাক কওঁ যে প্ৰিয়ংকা আৰু নিক জোনাছ শেহতীয়াকৈ প্ৰথমবাৰৰ বাবে অভিভাৱক হৈছে।
প্ৰিয়ংকাৰ ঘৰৰ সৰু অতিথিৰ ওচৰলৈ আহিছে, যদিও অতিথি এজন পুত্ৰ বা কন্যা, এই বিষয়ে এতিয়ালৈকে জনা হোৱা নাই।