পাকিস্তান ক্ৰিকেট ব’ৰ্ডৰ ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰ্বাচকসকলে শুক্ৰবাৰে ১৭ অক্টোবৰৰ পৰা ১৪ নৱেম্বৰলৈ ইউএইত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া আইচিচি পুৰুষ টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২১ৰ বাবে পাকিস্তানৰ দলত পৰিৱৰ্তন নিশ্চিত কৰিছে। পাকিস্তান গ্ৰুপ ২ ত আছে আৰু ২৪ অক্টোবৰত ডুবাই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট ষ্টেডিয়ামত ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে অভিযান আৰম্ভ কৰিব। পাক দলত আৰু ৩ জন খেলুৱৈক অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।নতুন অধ্যক্ষ ৰমিজ ৰাজাই ইতিমধ্যে দলটোত পৰিৱৰ্তনৰ ইংগিত দিছিল। টুইটাৰত এক টুইটযোগে পিচিবিয়ে কয় যে হায়দৰ আলী, চৰফৰাজ আহমেদ আৰু ফখৰ জামানক পাকিস্তানী দলত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। পাকিস্তান ক্ৰিকেট বোৰ্ডে এতিয়া কৈছে যে ৪ ছেপ্টেম্বৰত ঘোষণা কৰা দলটোৱে এতিয়া ঘৰুৱা ক্ৰিকেটত প্ৰদৰ্শনৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি পৰিৱৰ্তন কৰিব।চৰফৰাজ আহমেদ আৰু হায়দৰ আলীয়ে আজম খান আৰু মহম্মদ হাসনাইনৰ স্থান লৈছে, আনহাতে ফখৰ জামানক ভ্ৰমণ সংৰক্ষিত স্থান হিচাপে অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। তেওঁ খুছদিল শ্বাহৰ স্থান লৈছে আৰু দলটোত স্থান লাভ কৰিছে। বাবৰ আজম, শাদাব খান, আচিফ আলী, ফখৰ জামান, হায়দৰ আলী, হাৰিছ ৰউফ, হাছান আলী, ইমাদ ৱাছিম, মহম্মদ হাফিজ, মহম্মদ নৱাজ, মহম্মদ ৰিজৱান, মহম্মদ ৱাছিম, চৰফৰাজ আহমেদ, শ্বাহিন শ্বাহ আফ্ৰিদি, ছোহাইব মকছুদ।