ওদালগুৰি জিলাৰ ওৰাঙৰ জামুগুৰিত ওৰাং আঞ্চলিক কোচ ৰাজবংশী সন্মিলনীৰ উদ্যোগত HSLC আৰু HS পৰীক্ষাত সুখ্যাতিৰে উৰ্ত্তীণ ৩৭ গৰাকী ছাত্ৰছাত্ৰীক অভিনন্দন জনোবা অনুষ্ঠান এটি অনুষ্ঠিত হৈ যায়। এই অনুষ্ঠানটোত সভাপতিত্বত কৰে ওৰাং আঞ্চলিক কোছ ৰাজবংশী সন্মিলনীৰ সভাপতি পদ্মধৰ ডেকাই। অনুষ্ঠানটো শুভ উদ্বোধন কৰে ওদালগুৰি জিলা কোছ ৰাজবংশী সন্মিলনীৰ উপদেষ্টা জিতেন্দ্ৰ নাথ ডেকাই। সভাত ওদালগুৰি জিলা কোছ ৰাজবংশী সন্মিলনীৰ সভাপতি মহেশ্বৰ দাস,উপদেষ্টা কনক চন্দ্ৰ চহৰীয়া,উপেন ৰাজবংশী, ২নং নলবাৰী উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ দীনেশ্বৰ বৰুৱা, শিক্ষা সম্পাদক ললিত চন্দ্ৰ ডেকা, ওৰাঙৰ কলাগুৰু বিষ্ণুৰাভা স্নাতক মহাবিদ্যালয়ৰ সহঃ অধ্যাপক ইন্দ্ৰ বৰাই ভাষন আগবঢ়াই৷
সভাত HSLC আৰু HS পৰীক্ষাত সুখ্যাতিৰ উৰ্ত্তীণ ওৰাং অঞ্চলৰ কোছ ৰাজবংশী সম্প্ৰদায়ৰ ৩৭গৰাকী ছাত্ৰছাত্ৰীক ফাইকভাৰ, কলম আনছা তথা গামোছাৰে অভিনন্দন জনোৱা হয়। সভাত ওদালগুৰি জিলা কোছ ৰাজবংশী সন্মিলনীৰ সম্পাদক ব্ৰজ ডেকা, সহকাৰী সম্পাদক দীনেশ্বৰ ডেকা, ওৰাং ভিচিডিচিৰ সভাপতি দিব্যজ্যোতি শইকীয়া, শিক্ষক ভবেন শইকীয়া আদি উপস্থিত থাকি সহায় সহযোগিতা কৰে। সভাত আৰম্ভনিতে ওদালগুৰি জিলা কোছ ৰাজবংশী সন্মিলনীৰ উপ সভাপতি সোমেশ্বৰ ডেকাই চিলাৰায় ছবিত মাল্য অৰ্পণ কৰে।