নেচনেল হেৰাল্ড গোচৰত ইডিৰ আহ্বানৰ পিছত কংগ্ৰেছ নেতা কোভিড পজিটিভ ছোনিয়া গান্ধীক আক্ৰমণ কৰা হৈছিল । ইডিয়ে ছোনিয়া গান্ধীক নেচনেল হেৰাল্ডলৈ মাতি পঠিয়াইছিল। আৰু আজি, জনা যায় যে তেওঁ কৰোনাৰ দ্বাৰা সংক্ৰমিত হৈছে। তেওঁ অসুস্থ বা আগতে তেনেকুৱা কিবা আছিল বুলি কোনো ইঙ্গিত পোৱা নাছিল।
তেওঁ অলপতে চিন্তন শিবিৰত যোগদান কৰিছিল। দলটোৰ ভৱিষ্যতৰ পথ কি হ’ব সেই বিষয়ে আলোচনা হৈছিল। তাৰ পিছত ৰাজ্যসভাৰ ভোট আছে। নেতাজন প্ৰাৰ্থী বাছনি কৰাৰ পৰা বহুতো দলীয় কামত ব্যস্ত আছিল। দলৰ নেতাসকলৰ খং পৰিচালনা কৰাটো তেওঁৰ দৈনিক কাম হৈ পৰিছে। ইয়াৰ মাজতে, ইডিয়ে তেওঁক নেচনেল হেৰাল্ডলৈ মাতি পঠিয়ায়। আজি, জনা যায় যে কংগ্ৰেছ নেতাজন সংক্ৰমিত নহয়।
“কংগ্ৰেছ অধ্যক্ষ শ্ৰীমতী ছোনিয়া গান্ধীজীক কোভিড-১৯ৰ পৰা দ্ৰুত আৰোগ্য কামনা কৰিছো।”