বিজেপি নেতা তথা ভোজপুৰী চিনেমাৰ বিখ্যাত শিল্পী ৰবি কিষাণ (ৰবি কিষাণ) কোনো সুকীয়া পৰিচয়ৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল নহয়। ৰবি কিষাণ তেওঁৰ কুল ষ্টাইলৰ বাবে সুপৰিচিত। ইফালে শেহতীয়াকৈ ৰবি কিষানে দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ ছবি ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ফটোসমূহত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে তেওঁৰ মাতৃ হীৰাবেন মোডীক লগ পোৱা দেখা গৈছে।
ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ নেতা হোৱাৰ বাবে ৰবি কিষানে প্ৰায়ে দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ প্ৰশংসাত বেলাড আবৃত্তি কৰা দেখা যায়। ইয়াৰ উপৰিও কেইবাবাৰো উত্তৰ প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথৰ সৈতে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ছবি শ্বেয়াৰ কৰা দেখা গৈছে ৰবি কিষানে। ইফালে, যোৱা ৪ ডিচেম্বৰত ৰবি কিষানে নিজৰ অফিচিয়েল ফেচবুক হেণ্ডেলত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ শেহতীয়া ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছিল।
ৰবি কিষাণে পোষ্ট কৰা এই ফটোবোৰত আপুনি দেখিছে যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে মাতৃ হীৰাবেন মোডীৰ সৈতে ঘৰতে আজৰি সময় কটায়। কেৱল এয়াই নহয়, পৰৱৰ্তী ফটোখনত পি এম মোদীয়ে মাতৃৰ ভৰি চুই থকা দেখা গৈছে। এই ছবিসমূহৰ কেপচনত ৰবি কিষানে লিখিছে ‘মা’। কওঁ যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ এই ফটোখন শেহতীয়াকৈ তেওঁৰ গুজৰাট ভ্ৰমণৰ কথা কোৱা হৈছে।
বিজেপি নেতা তথা ভোজপুৰী তাৰকা ৰবি কিষাণে শ্বেয়াৰ কৰা ছবি ছচিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ট লাইক হৈছে। ৰবি কিষানৰ অন্তৰৰ ভিতৰতে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ প্ৰতি থকা এই মৰম আৰু শ্ৰদ্ধা প্ৰশংসা কৰিছে ৰাইজে। একে সময়তে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী (নৰেন্দ্ৰ মোডী) আৰু তেওঁৰ মাতৃৰ এই ফটোবোৰত বহুতে লাইক আৰু কমেণ্ট তীব্ৰভাৱে কৰিছে।