বিখ্যাত নৃত্য পৰিচালক হৈ পৰে ‘খাট্ৰন কে খিলাদী’ৰ বিজয়ী।ৰিয়েলিটি শ্ব’ ‘খাট্ৰন কে খেলাদী ১২’ৰ বিজয়ী ঘোষণা। এই শ্ব’টোৰ নামকৰণ কৰিছে তুষাৰ কালিয়াই।যোৱা নিশা বিখ্যাত ষ্টাণ্ট ৰিয়েলিটি শ্ব’ ‘খাট্ৰন কে খিলাদী ১২’ৰ চূড়ান্ত ৰূপ। অনুৰাগীসকলে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছিল এই অনুষ্ঠানটোৰ চূড়ান্ত অনুষ্ঠানৰ বাবে। এইবাৰ এনে মুখ এখনে ৰিয়েলিটি শ্ব’ত জয়ী হৈছে, যিটো কোনেও আশা কৰা নাছিল। ফাইনেলৰ তিনিগৰাকী প্ৰতিদ্বন্দ্বী আছিল– তুষাৰ কালিয়া, ফৈজু আৰু জান্নাত। এই তিনিওজনে নিজৰ মাজত সংঘৰ্ষ কৰি নিজৰ শ্ৰেষ্ঠ প্ৰদৰ্শন প্ৰদৰ্শন কৰে। বিখ্যাত নৃত্য পৰিচালক গৰাকীয়ে সকলোকে পৰাস্ত কৰি ‘খাট্ৰন কে খিলাদী ১২’ৰ বিজয়ী হয়। ছ’চিয়েল মিডিয়াত বিধ্বংসী ৰূপ ধাৰণ কৰিছে তুষাৰৰ ফটো। এই শ্ব’টোৰ জৰিয়তে তেওঁ বহু অনুৰাগী ফ’ল’ৱাৰ লাভ কৰিছে, তাৰ পিছত তেওঁ নিজৰ অনুৰাগীসকলক উদযাপন কৰাৰ আন এক সুযোগ দিছে।
তুষাৰে নিজকে প্ৰমাণ কৰিলে
ফাইনেল মেচত জয় পঞ্জীয়ন কৰিবলৈ জান্নাতে ৪ মিনিট ৫৫ ছেকেণ্ডত কাম সম্পূৰ্ণ কৰাৰ বিপৰীতে ফৈজুৱে ৪ মিনিট ১০ ছেকেণ্ডত কাম সম্পূৰ্ণ কৰে। দুয়োকে পৰাস্ত কৰি তুষাৰ কলিয়াই ২ মিনিট ৩৯ ছেকেণ্ডত কামটো সম্পূৰ্ণ কৰে। আকৌ এবাৰ ক’লে যে তেওঁ এই ছিজনৰ আটাইতকৈ শক্তিশালী খেলুৱৈ। বিজয়ী হিচাপে তুষাৰ কলিয়াই ঘৰলৈ লৈ গৈছে ‘খাট্ৰন কে খিলাদী ১২’ৰ ট্ৰফী। ইয়াৰ বাহিৰেও পুৰস্কাৰ হিচাপে ৰোহিত শ্বেট্টীয়ে ২০ লাখ টকা আৰু এখন গাড়ী তুষাৰ কলিয়াক প্ৰদান কৰে। গোটেই ছিজনটোত শ্ৰেষ্ঠ নৃত্যশিল্পী আৰু কৰিঅ’গ্ৰাফাৰগৰাকীয়ে যথেষ্ট আত্মবিশ্বাসী যেন দেখা গৈছিল। তেওঁৰ এই জয়ত তেওঁৰ অনুৰাগীসকল অতি সুখী। লগতে ছচিয়েল মিডিয়াত তেওঁক তীব্ৰ অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰিছো।তুষাৰ কলিয়াই তিনিবাৰকৈ খাতৰোণ কে খিলাদীলৈ যাবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছে বুলি জানি আচৰিত হব। কিন্তু এইবাৰ তুষাৰ কলিয়াই মেকেছক পতিয়ন নিয়াব পৰা নাছিল।