প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী ৰাজানাথ সিঙে বংগৰ মাটিতে তৃণমূল কংগ্ৰেছক তীব্ৰ সমালোচনা কৰে। সিঙে দাবী কৰে যে মমতা বেনাৰ্জী নেতৃত্বাধীন চৰকাৰৰ দিনত গুণ্ডা, দুৰ্নীতিগ্ৰস্ত আৰু অপৰাধীবিলাকৰ ৰাজ চলিছে লোকসভা নিৰ্বাচনৰ মাজতে পশ্চিম বংগৰ মালদাত এক ৰেলত সিঙে টিএমচিৰ শাসনক সমালোচনা কৰে আৰু দলটোৱে ৰাজ্যখনৰ বাবে কি কৰিছে বুলি প্ৰশ্ন কৰে। “টিএমচি চৰকাৰ ৰাজ্যখনত দীৰ্ঘদিন ধৰি শাসনত আছে। যদি কোনোবাই সুধিছে যে দলটোৱে ৰাজ্যখনৰ বাবে কি কৰিছে, ৰাইজে ক’ব যে ধন দাবী, অপৰাধী আৰু দুৰ্নীতিগ্ৰস্তসকলে ইয়াত ৰাজ কৰিছে,” ৰাজনাথ সিঙে কয়।
“সকলো চৰকাৰী কাম টিএমচি কৰ্মীসকলক দিয়া হয়… ৰাজ্যখনত কোনো আইন-শৃংখলা নাই। ৰাজ্যখন কেনেদৰে আগবাঢ়িব? যদি এখন ৰাজ্যত আইন-শৃংখলা দুৰ্বল অৱস্থাত থাকে , উন্নয়ন কেতিয়াও হ’ব নোৱাৰে। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ শাসনত আমি দেখুৱাইছো যে যদি কোনো দলে উন্নয়ন সাধন কৰে, তেন্তে সেয়া হৈছে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টি,” তেওঁ লগতে কয়। তেওঁ ভাৰতৰ বৰ্ধিত বিশ্বব্যাপী মৰ্যাদা আৰু অৰ্থনৈতিক বিকাশৰ বিষয়ত আলোকপাত কৰি কয় যে ২০৪৭ চনৰ ভিতৰত ভাৰতক এখন উন্নত ৰাষ্ট্ৰ হিচাপে গঢ়ি তোলাটো প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ সংকল্প। সিঙে কয় “বিজেপি শাসনলৈ অহাৰ পিছৰে পৰা বিশ্বব্যাপী ভাৰতৰ মৰ্যাদা বৃদ্ধি পাইছে। আগতে, আমি স্বীকৃতি পোৱা নাছিলো,এতিয়া পাইছো।”