গৰ্ভৱতী মহিলাই আম খাব লাগেনে নালাগে এই বিষয়ে আপুনি জ্ঞাত নে? এগৰাকী বিশেষজ্ঞই কয় যে গৰ্ভৱতী মহিলাই আম খাব পাৰে, কিন্তু এই ফল অত্যধিক খাদ্য খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। গৰ্ভাৱস্থাত মহিলাসকলে খাদ্যাভ্যাসৰ লগত জড়িত সকলো বস্তুৰ বিশেষ যত্ন লোৱাটো প্ৰয়োজন। গৰ্ভাৱস্থাৰ বিপদত পৰিব পৰা যিকোনো বস্তু স্পৰ্শ কৰাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। গৰ্ভৱতী মহিলাই সকলো ধৰণৰ ফল-মূল খাব পাৰে। কিন্তু এই সময়ছোৱাত যিহেতু গৰ্ভাৱস্থাৰ ডায়েবেটিছৰ আশংকা বৃদ্ধি পায়, সেয়েহে বেছিভাগ মহিলাই আমৰ পৰা দূৰত্ব বজাই থকা দেখা যায়। এতিয়া প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে যে গৰ্ভাৱস্থাৰ সময়ছোৱাত মহিলাসকলে আম খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে নেকি? স্ত্ৰীৰোগ বিশেষজ্ঞ ডাঃ দীপ্তি জম্মীয়ে কয় যে গৰ্ভৱতী মহিলাই আম খাব পাৰে, কিন্তু এই ফল অতিমাত্ৰা সেৱন কৰিব নালাগে।
শিশুৰ বিকাশত সহায়ক
আমত কেৱল ভিটামিন চিয়েই নহয়, ভিটামিন এও যথেষ্ট পৰিমাণে পোৱা যায়। জন্মৰ সময়ত ভিটামিন এৰ অভাৱত শিশুৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা দুৰ্বল হৈ ডায়েৰিয়াৰ লগতে শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত সংক্ৰমণ হ’ব পাৰে। আমত বহুতো অত্যাৱশ্যকীয় পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায়। ইয়াক এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু শক্তিৰ এক উত্তম উৎস বুলিও গণ্য কৰা হয়।
গৰ্ভাৱস্থাত মহিলাসকলে নিঃসংকোচে আম সেৱন কৰিব পাৰে। কাৰণ ই ৰক্তহীনতা প্ৰতিৰোধ কৰাত সহায় কৰে। ভ্ৰুণৰ বিকাশ ভালদৰে হয়। তৰল পদাৰ্থৰ ভাৰসাম্য বজাই ৰখা হয় আৰু প্ৰিক্লেম্পচিয়াৰ সম্ভাৱনা কমি যায়। গৰ্ভৱতী মহিলাই আম খোৱাৰ সময়ত এটা কথা মনত ৰাখিব লাগিব। সীমিত পৰিমাণতহে সেৱন কৰক। কাৰণ বেছিকৈ খালে ডায়েৰিয়া আৰু ডিহাইড্ৰেচনৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও গৰ্ভাৱস্থাৰ ডায়েবেটিছ আৰু ওজন বৃদ্ধিৰ সমস্যাও হ’ব পাৰে।