ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংকে বৃহস্পতিবাৰে ৰেপোৰ হাৰ ৬.৫ শতাংশত অপৰিৱৰ্তিত ৰাখিছে। কেন্দ্ৰীয় বেংকৰ মুদ্ৰানীতি সমিতিয়ে (এমপিচি) সৰ্বসন্মতিক্ৰমে ২৪ বিত্তীয় বৰ্ষৰ দ্বিতীয়খন দ্বিমাহেকীয়া মুদ্ৰানীতি বৈঠকত একেৰাহে বিৰতি লোৱাৰ সিদ্ধান্ত লয়।
৬-৮ জুনত অনুষ্ঠিত হয় আৰ বি আইৰ মুদ্ৰানীতি সমিতিৰ বৈঠক। এটা বছৰক কেন্দ্ৰীয় বেংকৰ মুদ্ৰানীতিৰ ছটা দ্বিমাহেকীয়া পৰ্যালোচনাত ভাগ কৰা হৈছে। ইয়াৰ উপৰিও বাহিৰৰ পৰ্যালোচনাও আছে, য’ত কেন্দ্ৰীয় বেংকে জৰুৰী পৰিস্থিতিত অতিৰিক্ত অধিবেশন অনুষ্ঠিত কৰে।
মুদ্ৰানীতিৰ কথা ঘোষণা কৰি আৰ বি আইৰ ৰাজ্যপাল শক্তিকান্ত দাসে কয় যে মুদ্ৰাস্ফীতিৰ আশাক দৃঢ়ভাৱে লংঘন কৰি ৰাখিবলৈ এম পি চিয়ে তৎকালীন আৰু উপযুক্তভাৱে নীতিগত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰি যাব। তেওঁ লগতে কয় যে হেডলাইন মুদ্ৰাস্ফীতি ৪ শতাংশৰ লক্ষ্যৰ ওপৰত আৰু বছৰৰ বাকী সময়ছোৱাতো তেনেকুৱাই থাকিব বুলি আশা কৰা হৈছে।
আৰ বি আইৰ ৰাজ্যপালগৰাকীয়ে গুৰুত্ব আৰোপ কৰে যে ভাৰতীয় অৰ্থনীতি আৰু বিত্তীয় খণ্ডই অভূতপূৰ্ব বিশ্বব্যাপী হেডৱিণ্ডৰ মাজত শক্তিশালী আৰু স্থিতিস্থাপক হৈ আছে। তেওঁ আৰু কয় যে ভূ-ৰাজনৈতিক পৰিস্থিতিৰ বাবে বিশ্ব অৰ্থনৈতিক কাৰ্যকলাপৰ গতি মন্থৰ হ’ব আৰু লগতে কয় যে বিকশিত মুদ্ৰাস্ফীতিৰ ওপৰত ঘনিষ্ঠ আৰু অবিৰত সতৰ্কতা নিতান্তই প্ৰয়োজনীয়।
ৰাজ্যপাল দাসে কয় যে এম পি চিয়ে নীতিগত স্থিতিৰ আৱাস প্ৰত্যাহাৰৰ ওপৰত মনোনিৱেশ কৰি থকাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।
কেন্দ্ৰীয় বেংকে ২০২৪ বিত্তীয় বৰ্ষৰ ভিতৰত খুচুৰা মুদ্ৰাস্ফীতিৰ প্ৰক্ষেপণ পূৰ্বৰ ৫.২ শতাংশৰ তুলনাত ৫.১ শতাংশলৈ হ্ৰাস কৰিছে। ৰাজ্যপাল দাসে কয় যে, “আৰ বি আইয়ে ২৪ বিত্তীয় বৰ্ষৰ বাবে ৬.৫ শতাংশ বৃদ্ধিৰ প্ৰক্ষেপণ বজাই ৰাখিছে, প্ৰথম ত্ৰৈমাসিকত ৮ শতাংশ, দ্বিতীয় ত্ৰৈমাসিকত ৬.৫ শতাংশ, তৃতীয় ত্ৰৈমাসিকত ৬ শতাংশ আৰু চতুৰ্থ ত্ৰৈমাসিকত ৫.৭ শতাংশ বৃদ্ধিৰ আশা কৰিছে।”
আৰ বি আইয়েও ২৪ বিত্তীয় বৰ্ষৰ ভিতৰত ৰেটিয়াল মুদ্ৰাস্ফীতিৰ প্ৰক্ষেপণ পূৰ্বৰ ৫.২ শতাংশৰ তুলনাত ৫.১ শতাংশলৈ হ্ৰাস কৰিছে। আৰ বি আইৰ ৰাজ্যপালে কয় যে এই বিত্তীয় বৰ্ষৰ প্ৰথম ত্ৰৈমাসিকত জিডিপি বৃদ্ধি ৮ শতাংশ হ’ব বুলি আশা কৰা হৈছে।
তেওঁ লগতে কয়, “ঘৰুৱা চাহিদাৰ অৱস্থা বৃদ্ধিৰ সমৰ্থনকাৰী হৈয়েই আছে; গ্ৰাম্য চাহিদা পুনৰুজ্জীৱনৰ পথত। আৰ বি আইয়ে অৰ্থনীতিৰ উৎপাদনশীল প্ৰয়োজনীয়তাৰ বাবে পৰ্যাপ্ত সম্পদ নিশ্চিত কৰাৰ লগতে লিকুইডিটি ব্যৱস্থাপনাত চঞ্চল হৈ থাকিব।”
সাধাৰণতে অৰ্থনীতিৰ চাহিদা হ্ৰাস আৰু মুদ্ৰাস্ফীতি হ্ৰাস কৰাৰ কাম কৰা মুদ্ৰানীতিৰ এটা অস্ত্ৰ হৈছে সুতৰ হাৰ বৃদ্ধি কৰা।