পি এল পুনিয়াই কয় যে কৰ’নাৰ বাবে চাৰি বছৰ অপচয় হৈছিল, কিন্তু এতিয়া আমাৰ হাতত এটা বছৰ আছে। এবছৰৰ ভিতৰতে সকলো নিৰ্বাচনী প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণ হ’ব।
বাস্তৰত ছত্তীশগড় বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে পূৰ্ণগতিত প্ৰস্তুতি আৰম্ভ হৈছে। বিজেপি আৰু কংগ্ৰেছ উভয়ৰে নেতাসকলে নিজ নিজ কৰ্মকৰ্তাক শক্তিশালী কৰাৰ উদ্দেশ্যে বাস্তৰ সংমণ্ডল ভ্ৰমণ কৰিছে। এই খণ্ডত ছত্তীশগড়ৰ কংগ্ৰেছ প্ৰভাৰী পি এল পুনিয়াইও তিনিদিনীয়া থকাৰ সময়ত বাস্তৰত উপস্থিত হৈছে।
জগদলপুৰত উপস্থিত হোৱা পি এল পুনিয়াই শনিবাৰে পুৱা মহানগৰীৰ ৰাজীৱ ভৱনত শ্ৰমিকৰ বৈঠক লৈ দঁতেৱাড়া জিলাৰ সুকমা, বিজাপুৰ আৰু দন্তেৱাড়া বিধান সভাৰ কৰ্মীসকলৰ এখন বৈঠক লৈ যায়। এই ভ্ৰমণত পি চি চিৰ সভাপতি মোহন মাৰ্কাম, নগৰ শাখা মন্ত্ৰী শিৱ দহৰিয়া আৰু ৰাজ্যিক পৰ্যায়ৰ কংগ্ৰেছৰ নেতাসকলো পি এল পুনিয়াৰ সৈতে উপস্থিত থাকে। বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰস্তুতি সন্দৰ্ভত পি এল পুনিয়াৰ সৈতে এবিপি নিউজে বিশেষ বাৰ্তালাপ কৰে।
কংগ্ৰেছৰ প্ৰতি কোনো অসন্তুষ্টি নাই আদিবাসীৰ
যোৱা কেইমাহমানৰ পৰা বাস্তৰত ভূপেশ চৰকাৰৰ প্ৰতি জনজাতীয় লোকৰ অসন্তুষ্টিৰ প্ৰশ্ন সন্দৰ্ভত পি এল পুনিয়াই কয় যে সংৰক্ষণৰ বিষয়ত বিজেপি নেতাসকলে ৰাজ্যৰ অন্যান্য স্থানৰ লগতে বস্তৰৰ আদিবাসীসকলক উচটনি দিবলৈ চেষ্টা কৰিছে, আনহাতে the reduction in reservation বিজেপি শাসনৰ সময়ত কৰা গাফিলতিৰ বাবেই এনেকুৱা হৈছে। পুণিয়াই কয় যে সংৰক্ষণ জনজাতিৰ অধিকাৰ, এনে পৰিস্থিতিত ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ভূপেশ বাঘেলে যৎপৰোনাস্তি চেষ্টা কৰি আছে যাতে আদিবাসীসকলে অতি সোনকালে সংৰক্ষণৰ সম্পূৰ্ণ অধিকাৰ লাভ কৰিব লাগে।
তেওঁ কয় যে ভূপেশ বাঘেলেও অনুসূচিত জাতি-অনুসূচীৰ শাখাসমূহক এই কথাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে আৰু তেওঁলোকে নিশ্চিতভাৱে প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণ কৰিব। ইয়াৰ বাহিৰেও কিছুমান ঠাইত নতুন আৰক্ষী শিবিৰ মুকলি কৰা আৰু খনন সন্দৰ্ভত আদিবাসীসকলৰ অসন্তুষ্টিৰ ওপৰত পি এল পুনিয়াই কয় যে খনন সন্দৰ্ভত আদিবাসীসকলৰ কোনো অসন্তুষ্টি নাই যদিও একাংশ গাওঁবাসীক বিপথে পৰিচালিত কৰাৰ প্ৰচেষ্টা চলি আছে, কিন্তু ক… ৰাউঘাটৰ দৰে প্ৰকল্প, ইয়াৰ ওচৰৰ অঞ্চলসমূহ উন্নয়ন হ’ব আৰু তাত থকা গাঁৱৰ লোকসকলেও কৰ্মসংস্থাপন লাভ কৰিব। একে সময়তে নতুন আৰক্ষী শিবিৰৰ বিৰোধিতা সন্দৰ্ভত তেওঁ কয় যে বাষ্টাৰ আৰক্ষীয়ে নক্সালবাদৰ বিৰুদ্ধে ভাল কাম কৰি আছে, এনে পৰিস্থিতিত নিশ্চিতভাৱে কিছুমান ঠাইত প্ৰতিবাদৰ সন্মুখীন হৈছে, কিন্তু শিবিৰ মুকলি হোৱাৰ পিছত গাওঁবাসীয়ে কৰিব বুজিব যে তেওঁলোকৰ স্বাৰ্থৰ প্ৰয়োজন নাই।শিবিৰটো মুকলি কৰা হৈছে ।