বিগ বছৰ খ্যাত ছানী লিয়নীয়ে বলীউডত তেওঁৰ কামৰ বাবে যথেষ্ট জনপ্ৰিয়তা অৰ্জন কৰিছে। তেওঁ কেইবাখনো চলচ্চিত্ৰৰ অংশ আছিল। তেওঁ তাইৰ দূৰদৰ্শনৰ কামৰ বাবেও জনাজাত। এমটিভি স্প্লিটচভিলা হোঅভিনেত্ৰী গৰাকী আৰু তেওঁৰ স্বামী ডেনিয়েল ৱেবাৰে যোৱা বছৰ এটা নতুন ঘৰ কিনিছিল। “আমি আমাৰ ল’ৰা-ছোৱালীক এটা সঠিক আধাৰ দিব বিচাৰিছিলো,” অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এটা আগশাৰীৰ পৰ্টেললৈ কৈছিল। ভাৰতত এটা দশক সম্পূৰ্ণ কৰা ছানিয়ে মুম্বাইৰ উপনগৰত তিনিটা শোৱা কোঠাৰ বিলাসী পেন্টহাউচ ক্ৰয় কৰাৰ আগতে ভাড়াত আছিল যাৰ মূল্য ১৬ কোটি টকা বুলি জনা গৈছে।ষ্টতিনিটা শিশুৰ এগৰাকী স্নেহময়ী মাতৃ।দক্ষিণৰ তলৰ কেইটামান প্ৰকল্পৰ দৃশ্যগ্ৰহণত ব্যস্ত থকা জিচম ২ ৰ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে নতুন পেড কিনাৰ সিদ্ধান্ত টো অধিক আৱেগিক আছিল। “ভাৰত হৈছে আমাৰ প্ৰাথমিক ঘৰ য’ত আমি আমাৰ বেছিভাগ সময় অতিবাহিত কৰোঁ। আমাৰ তিনিটা সন্তান আছে আৰু আমি অনুভৱ কৰিছিলো যে আমি কেৱল এপাৰ্টমেণ্টৰ পৰা এপাৰ্টমেণ্টলৈ যাব নোৱাৰো আৰু তেওঁলোকক সঠিক আধাৰ নিদিব পাৰোঁ।
আমি আমাৰ ল’ৰা ছোৱালীবোৰক এটা ঠাই দিব বিচাৰিছিলো যিটো তেওঁলোকে সঁচাকৈয়ে ভাল পায়। যদি আজি মোৰ ঘৰলৈ সোমাই যায়, ই এক অতি আমেৰিকান ষ্টাইল। গতিকে এনেদৰে, আমি এনে এটা ঠাই সৃষ্টি কৰিব বিচাৰিছিলো যে যেতিয়া আমি সেইটোত খোজ কাঢ়িছিলো তেতিয়া আমি সঁচাকৈয়ে ইয়াক ভাল পাইছিলো। আৰু সঁচাকৈয়ে কিবা কিনি বলৈ আৰু বস্তুবোৰ স্থায়ী কৰাৰ সময় আছিল।”তদুপৰি, অনামিকা অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে লগতে কয়, “তেওঁলোকৰ বাইক চলাবলৈ আৰু বাগিচাত খেলিবলৈ যথেষ্ট ঠাই থকাৰ বাবে তেওঁলোকে এটা সময়ৰ বিস্ফোৰণ কৰি আছে। তাত এটা চুইমিং পুল আৰু অন্যান্য সুবিধা আছে যাৰ কিছুমানএতিয়াও কাম কৰি আছে। গতিকে এইটো এটা সম্পূৰ্ণ সেৱা এপাৰ্টমেণ্ট। মই মোৰ সন্তানৰ বিষয়ে একেবাৰে চিন্তা কৰিব নালাগে।”একেটা বিষয়ত আপোনাৰ মতামত কি? মন্তব্য শাখাত আঘাত কৰক।