এই ভিডিঅ’টোত আপুনি চাব কেনেকৈ তেওঁলোক মুখামুখি হোৱাৰ লগে লগে নাগ আৰু নেভলা ইজনে সিজনৰ জীৱনৰ শত্ৰু হৈ পৰে।
বিভিন্ন প্ৰজাতিৰ সাপ আছে আৰু এইবোৰ সমগ্ৰ পৃথিৱীতে পোৱা যায়। কিছুমান সাপ কম বিষাক্ত কিন্তু কিছুমান বহুত বেছি বিষাক্ত। যদি সাপটোক জোকাৰি দিয়া হয় ই অতি গধুৰ। তেওঁলোকে লগে লগে মানুহৰ লগতে জন্তুবোৰকো মৃত্যুমুখত পেলাইছিল। অৱশ্যে, সাপবোৰে কিছুমান জন্তু আৰু চৰাইক ভয় কৰে, যাৰ ভিতৰত আছে নেউল আৰু বাজপাখি। অৰণ্যত আপুনি নিশ্চয় বহুতো সাপ আৰু নাভিক নিজৰ মাজত মামৰ খোৱা দেখিছে। নাভিবোৰ সদায় সাপৰ ওপৰত গধুৰ হয় আৰু সেইকাৰণে তেওঁলোকক সাপৰ সময় বুলি কোৱা হয়। এতিয়া ইয়াৰ সৈতে সম্পৰ্কিত এটা ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে য’ত নেউলক এটা সাপক আক্ৰমণ কৰা দেখা গৈছে।নাগ আৰু নেউলৰ সংঘৰ্ষ
ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ থকা এই ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে যে হঠাতে মৰুভূমিৰ দৰে দেখা ঠাইত এটা বিষাক্ত সাপ আৰু নেউলৰ মুখামুখি হয়। নেউলে তেতিয়া সুযোগটোৰ সম্পূৰ্ণ ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে। সাপটো ধৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল কিন্তু সাপটোৱেও এটা ভয়ংকৰ ৰূপ লয় আৰু নেউললৈ ঘূৰি আঘাত কৰে। বহুসময়ত সাপটোৱে নেউলটো কামুৰিবলৈ চেষ্টা কৰে কিন্তু নেউল পলাই যায়।