উষ্ণতা বৃদ্ধিৰ লগে লগে বজাৰত এয়াৰ কণ্ডিচনাৰৰ চাহিদাও বৃদ্ধি হৈছে। দিনত অফিচ হওক বা সন্ধিয়া ঘৰতেই হওক, আমি সকলো সময়তে এচিত থাকি ভাল পাওঁ। আনকি গাড়ী, বাছ আৰু ৰে’লত, এচিৰ বতাহ অতি শিথিল, কিন্তু এচিৰ অত্যধিক ব্যৱহাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে বিপদজনক হ’ব পাৰে। AC ৰুমত থকা অসুবিধাৰ বিষয়ে জানো আহক-

এয়াৰ কণ্ডিচনাৰৰ পৰা ওলোৱা বতাহ অত্যধিক শুকান হোৱাৰ বাবে মুখ শুকান কৰিব পাৰে। সেয়ে মাজে মাজে কোঠাৰ বাহিৰলৈ ওলাই যাব লাগে।

এ চিৰ ফলত কোঠাটোত থকা আৰ্দ্ৰতা নাইকিয়া হয়, যাৰ ফলত পিয়াহ লাগে আৰু পানীলগা হ’ব পাৰে, গতিকে মাজে মাজে পানী খাই থাকিব।

শীততাপ নিয়ন্ত্ৰিত কোঠাত অত্যধিক সময় কটোৱা লোকসকলে মূৰৰ বিষৰ দৰে সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে। সেয়েহে এ চিৰ উষ্ণতা স্বাভাৱিক কৰি ৰাখিব লাগে।

দিনে-ৰাতিয়ে সদায় এয়াৰ কণ্ডিচনাৰ কোঠা আৰু গাড়ীত বহি থকা লোকসকলে আন মানুহতকৈ বেছি ভাগৰুৱা আৰু দুৰ্বলতাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়।