ৰঙিয়াত আৰক্ষীৰ অভিযানত ৪ কেজি নিষিদ্ধ গাঞ্জা সহ নগদ দুই লাখ টকা জব্দ । উদ্ধাৰ হোৱা আফিংখিনিৰ বজাৰ মূল্য ২৪ লাখ ৬০ হাজাৰ বুলি আৰক্ষী সূত্ৰত প্ৰকাশ । পাঞ্জাবৰ পৰা PB 10 FF 4025 নম্বৰৰ ট্ৰাকখনত প্ৰায় ৪ কেজি ৩৪ গ্ৰাম নিষিদ্ধ আফিং সৰবৰাহ কৰি থকা মূহুৰ্তত ৰঙিয়াৰ উৰণীয়া সেঁতুৰ ওপৰত আৰক্ষীৰ হাতত কৰায়ত্ব হ’ল আফিং সহ দুজন ।
এক গোপন খবৰৰ ভিত্তিত সোমবাৰে নিশা ২৭ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত অভিযান ৰঙিয়া আৰক্ষীৰ অভিযান । ট‌্ৰাকখনত তালাচী চলাই ট্ৰাকখনৰ বিশেষ ঠাইত লুকুৱাই কঢ়িয়াই আনিছিল নিষিদ্ধ আফিংখিনি লগতে আছিল পাঁচশ টকীয়া চাৰিটা বান্দুল ।
লগে লগে আৰক্ষীয়ে আফিং সৰবৰাহ কৰা ট্ৰাকখনৰ চালক আৰু হেণ্ডিমেনজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ।ধৃত দুই সৰবৰাহকাৰী হৈছে পাঞ্জাবৰ লুধিয়ানা জিলাৰ আখাৰা গাঁওৰ জাচউইন্দাৰ সিং আৰু লুধিয়ানা গাঁৱৰ দালজিত সিংক । ধৃত দুয়োজনকে অধিক তথ্যৰ বাবে আৰক্ষীয়ে ৰঙিয়া থানাৰ জেৰা অব্যহত ৰাখিছে ।