আই পি এল কেৰিয়াৰত ২৫০টা ছয় সম্পূৰ্ণ কৰিলে ৰোহিত শৰ্মাই। অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগৰ (আই পি এল) ইতিহাসত ২৫০ ৰান ছয়ৰ সীমা স্পৰ্শ কৰি প্ৰথমবাৰৰ বাবে ভাৰতীয় খেলুৱৈ হিচাপে পৰিগণিত হয়। লাখ লাখ লোকৰ প্ৰিয় ‘হিটমেন’গৰাকীয়ে নিজৰ দলৰ ঘৰুৱা খেলপথাৰত মুম্বাইৰ ৱানখেডে ষ্টেডিয়ামত পঞ্জাব কিংছৰ বিৰুদ্ধে এই কৃতিত্ব অৰ্জন কৰে।

মেচখনত ৰোহিতে ২৭টা বলত ৪৪ ৰানৰ ন’ক খেলিছিল। তেওঁৰ ন’কত চাৰিটা বাউণ্ডেৰী আৰু তিনিটা ছয় আছিল। তেওঁৰ ৰান ১৬২ৰ ওপৰত ষ্ট্ৰাইক ৰেটত আহিছিল।২১৫ ৰান চেজৰ সময়ত লিয়াম লিভিংষ্টনে তেওঁক ধৰি বল কৰিছিল।