আজি আপোনালোকক জনাম থাইৰয়ড ৰোগী এজনে ভাত খাব লাগে নে নালাগে? প্ৰায়ে কোৱা হয় যে ভাত খোৱাৰ ফলত কেলৰি বঢ়াৰ লগতে চুগাৰৰ মাত্ৰাও বাঢ়ি যায়। ডায়েবেটিছ বা থাইৰয়ড ৰোগীক প্ৰায়ে ভাত খোৱাত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হয়। থাইৰয়ড ৰোগীয়ে কিছু সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিব লাগিব। কোৱা হয় যে ভাত খোৱাৰ ফলত ওজন বৃদ্ধি পায় আৰু শৰীৰৰো অসুস্থ হয়। থাইৰয়ডৰ ক্ষেত্ৰত ভাত খাব লাগেনে জানো আহক-
স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে থাইৰয়ড ৰোগীয়ে একেবাৰে ভাত খাব নালাগে। যদি আপুনি চাউল খাই ভালপাই তেন্তে থাইৰয়ড ৰোগীয়ে বগা চাউলৰ সলনি ব্ৰাউন ৰাইচ খাব লাগে। আচলতে থাইৰয়ডত চাউল খোৱা নিষিদ্ধ কাৰণ চাউলত গ্লুটেন প্ৰটিন থাকে। গতিকে ভাত খোৱাটো থাইৰয়ডৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে। গ্লুটেন হৈছে এনে এবিধ প্ৰ’টিন যিয়ে শৰীৰত উপস্থিত থকা এন্টিব’ডি হ্ৰাস কৰে, যাৰ ফলত থাইৰ’ক্সিন হৰম’নৰ সমস্যা হ’ব পাৰে।
আচলতে চাউলত ষ্টাৰচ থাকে যাৰ বাবে ই হজম হয় আৰু লগে লগে ভোক অনুভৱ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ৰোটিতকৈ চাউলত বহু বেছি চৰ্বি থাকে। গতিকে থাইৰয়ড ৰোগীয়ে চাউল পৰিহাৰ কৰিব লাগে। চাউলত কাৰ্বহাইড্ৰেট আৰু কেলৰিৰ পৰিমাণ অতি বেছি।
ধানৰ তুলনাত ৰোটিত কেলচিয়াম, ফছফৰাছ, আইৰণ আৰু পটাছিয়াম বেছি থাকে। আনহাতে এই সকলোবোৰ খনিজ পদাৰ্থ ধানত কম পৰিমাণে পোৱা যায়। চাউলতকৈ ৰোটিত বহু বেছি অণুপুষ্টি আৰু আঁহ থাকে। সেয়ে ভাত খোৱা নিষেধ।