কেঁচা বাদাম গীতৰ পাকিস্তানী সংস্কৰণ, ৰোজা ৰহা গানটো বহুত ভাইৰেল ।কিন্তু গানটো ওলাই অহাৰ লগে লগে, মানুহে ট্ৰ’ল কৰি আছে। গানটোত, শিশুসকলক উপবাস কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে। যদি আপুনি এতিয়ালৈকে এইটো শুনা নাই,তেন্তে শুনিব সামাজিক মাধ্যমে বহুতো লোকক ৰাতিটোৰ ভিতৰতে সাধাৰণৰ পৰা বিশেষ কৰি তুলিছে। তাৰে এজন হৈছে ভুৱন বদাইকাৰ যাৰ কেঁচা বাদামৰ গানটো ইমানেই ভাইৰেল হৈছিল যে অনুৰাগীসকলৰ পৰা বহুতো ডাঙৰ চেলিব্ৰেটীলৈকে, তেওঁলোকে কেঁচা বাদামৰ গানটোত লৰচৰ কৰাত নিজকে বাধা দিব নোৱাৰিলে।এতিয়া এই বিখ্যাত ভাইৰেল গানটোৰ পাকিস্তানী সংস্কৰণো আহিছে, যিটো ৰমজান আৰু ৰোজাৰ ওপৰত আধাৰিত।কেঁচা কাঠবাদামৰ পাকিস্তানী সংস্কৰণৰ কথাবোৰ হৈছে – মই উপবাস ৰাখিম, মই উপবাস ৰাখিম, ৰমজান আহিছে ৰমজান। গানটোত, শিশুসকলক উপবাস কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে।কিন্তু গানটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হোৱাৰ লগে লগে মানুহে পাকিস্তানী ইউটিউবাৰ য়াছিৰ সোহাৰৱাৰ্ডিক ট্ৰ’ল কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ইউটিউবাৰ য়াছিৰ সোহৰৱাৰীয়ে ৭ এপ্ৰিলত হুনাইন ৰাজা প্ৰডাকচন নামৰ এটা চেনেলত ইউটিউবত কেঁচা বাদামৰ এই পাকিস্তানী সংস্কৰণৰ গানটোৰ ভিডিঅ’ আপলোড কৰিছিল। গানটো ওলাই অহাৰ পিছত, আনহাতে কিছুমান লোকে গানটোৰ প্ৰশংসা কৰিছিল, বহুলোকে ইয়াছিৰক ট্ৰ’ল কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।
 এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে কেঁচা কাঠবাদামৰ পাকিস্তানী সংস্কৰণত কৈছিল – মই এইমাত্ৰ ভিডিঅ’টো চাইছিলো। মানুহ হৈছে সীমা, মই কেঁচা কাঠবাদামৰ উপবাস ৰাখিম। সমস্যাকি, মানুহজন চিৰিয়াছলি। মোৰ বয়স ৫০ কিলোগ্ৰাম। মোৰ পৰা ১০ কিলোগ্ৰাম খং নামি আহিছিল।