পাকিস্তানৰ হিন্দু মন্দিৰঃ পাকিস্তানৰ আটাইতকৈ পুৰণি হিন্দু মন্দিৰটো খোলাৰ সময়ত মানুহৰ চকু কপালত উঠিছিল। শিৱলা তেজা সিং নামৰ এই মন্দিৰটো ছিয়ালকোটত আছে আৰু এই মন্দিৰটো ৭২ বছৰ ধৰি বন্ধ হৈ আছিল। পাকিস্তানৰ বহু হিন্দু মন্দিৰ বিভাজনৰ পিছত বন্ধ হৈ পৰিছিল, তাৰে কিছুমান পিছলৈ মুকলি কৰা হয়। কিছুমান মন্দিৰক অন্য ব্যৱহাৰৰ বাবে অট্টালিকালৈ ৰূপান্তৰিত কৰা হৈছিল। আজি আমি পাকিস্তানৰ আটাইতকৈ পুৰণি হিন্দু মন্দিৰটোৰ বিষয়ে কম, যিটো বিভাজনৰ সময়ৰ পৰা ৭২ বছৰ ধৰি বন্ধ হৈ আছিল। মাত্ৰ কেইবছৰমান আগতে এই মন্দিৰটো পুনৰ মুকলি কৰা হৈছিল।

এই মন্দিৰত প্ৰকাণ্ড প্ৰকাণ্ড শিল খোদিত কৰা হৈছে, যিয়ে এই মন্দিৰটোক এক বেলেগ ৰূপ দিয়ে। যদিও শিৱলা শব্দ শুনিলেই মনলৈ এটা সৰু মন্দিৰৰ ছবি ওলাই পৰে, কিন্তু তাৰ সৌন্দৰ্য্য দেখাৰ পিছত স্পষ্ট হৈ পৰে যে এই মন্দিৰটো অতি বিশেষ। লগতে আটাইতকৈ ডাঙৰ কথাটো হ’ল ইমান বছৰে বন্ধ হৈ থকাৰ পাছতো মন্দিৰৰ দেৱালৰ কোনো ক্ষতি হোৱা নাছিল। মন্দিৰৰ দেৱাল এতিয়াও অক্ষত অৱস্থাত আছে। এই মন্দিৰটো ২০১৯ চনত পাকিস্তানৰ তেতিয়াৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী ইমৰাণ খানে মুকলি কৰিছিল। এই মন্দিৰটো পুনৰ মুকলি হোৱাৰ লগে লগে ইয়াত দেৱ-দেৱীৰ মূৰ্তি স্থাপন কৰা হয় আৰু ইয়াত পূজাও আৰম্ভ হৈছে।