ৰাজস্থান ৰয়েলছৰ সৈতে পাঁচটা ছিজন কটোৱাৰ পাছত যেন ৰিয়ান পৰাগে আন এটা দললৈ স্থানান্তৰিত হ’ব বিচাৰিছে। এজন অনুৰাগীৰ টুইটৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰাৰ পিছত আৰ চি বি তেওঁৰ পৰৱৰ্তী ষ্টেপ যেন লাগে। চলি থকা ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগ (আই পি এল ২০২৩)ত ৰানৰ বাবে সংগ্ৰাম কৰি থকা ৰাজস্থান ৰয়েলছ (আৰ আৰ)ৰ অল-ৰাউণ্ডাৰ ৰিয়ান পৰাগে লাভ কৰিছে অহা ছিজনৰ পৰা ৰয়েল চেলেঞ্জাৰছ বেংগালুৰু (আৰ চি বি)ত যোগদান কৰিবলৈ তেওঁৰ অনুৰাগীৰ অনুৰোধ। এই ছিজনত বেটছমেন হিচাপে কম ৰিটাৰ্ণৰ বাবে পৰাগে নিজকে প্লেইং ১১ৰ পৰা আঁতৰাই আনিছে কাৰণ তেওঁৰ স্থান দখল কৰিছে ফৰ্মত থকা ধ্ৰুৱ জুৰেলে। আৰ আৰ এ পৰাগক এতিয়া পাঁচটা বেক টু বেক ছিজন ধৰি সমৰ্থন কৰিছে যদিও তেওঁৰ উভতি অহাৰ ফলাফল ফলপ্ৰসূ হোৱা নাই। চলিত আই পি এলৰ ছিজনৰ শেষত তেওঁ কি পথ বাছি লয় সেয়া হ’ব লক্ষণীয় ।
এজন অনুৰাগীয়ে আৰচিবিত যোগদান কৰিবলৈ কৰা অনুৰোধৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি পৰাগে লিখিছে- ‘আহহ মেম’ৰিজ’। অনুৰাগীগৰাকীয়ে বিগত সংস্কৰণৰ আই পি এলৰ খেলৰ সময়ত পৰাগে আৰ চি বিক সমৰ্থন কৰা এখন ছবি টুইট কৰিছিল।
Ahh memories https://t.co/gRiChLYKZJ
— Riyan Paragg (@ParagRiyan) May 13, 2023
পৰাগে আৰ আৰৰ পৰা আৰ চি বিলৈ যাব পাৰিবনে? যদি পৰাগে সিদ্ধান্ত লয় যে তেওঁ আৰ চি বিৰ হৈ খেলিব নিবিচাৰে, তেন্তে তেওঁ নিজৰ ফ্ৰেঞ্চাইজিৰ আগত একেখিনি কথাই মুকলিকৈ ক’ব পাৰে, যিয়ে তেওঁক ধৰি ৰখাৰ সিদ্ধান্ত ল’ব পাৰে বা নকৰাৰ সিদ্ধান্ত ল’ব পাৰে। আই পি এলে দহটা ফ্ৰেঞ্চাইজিকে খেলুৱৈৰ ব্যৱসায় কৰাৰ বিলাসীতা প্ৰদান কৰে। ইয়াৰ পূৰ্বেও আমি দলসমূহে খেলুৱৈৰ ব্যৱসায় কৰা দেখিছো। অজিংক্য ৰাহানেক আৰ আৰৰ দ্বাৰা দিল্লী কেপিটেলছলৈ ট্ৰেড কৰি মায়ংক মাৰ্কাণ্ডে আৰু ৰাহুল তেৱাটিয়াক দললৈ আনিছিল। সাধাৰণতে নিলামৰ আগতেই আই পি এলৰ ট্ৰেডিং উইণ্ডো খোল খায়।
সুদৃঢ় ঘৰুৱা ছিজনৰ অন্তত আই পি এল ২০২৩লৈ আহিছিল অসমৰ অল ৰাউণ্ড। এই ছিজনত আই পি এলত চাৰিটা ছয় মাৰি তেওঁ টুইট কৰিছিল। কিন্তু স্পষ্টভাৱে তেওঁ পৰিকল্পনা কৰা ধৰণে কামবোৰ হোৱা নাই।