মায়োচাইটিছত ভুগি থকা সামান্থা ৰুথ প্ৰভু নাগা চৈতন্যৰ সৈতে বিবাহ বিচ্ছেদৰ উপৰিও তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ আন এটা কাৰণৰ বাবে বাতৰিলৈ আহিছে। মায়োচাইটিছ এক নিৰ্দিষ্ট ৰোগ নহয়, কিন্তু বহুতো বিৰল শাৰীৰিক জটিলতাক মায়োচাইটিছ বুলি কোৱা হয়, যাৰ ফলত ৰোগ প্ৰতিৰোধ প্ৰণালী খহি পৰে, পেশীবোৰ দুৰ্বল হৈ পৰে।মায়োচাইটিছৰ মুখ্য লক্ষণবোৰ হৈছে পেশীৰ বিষ আৰু দুৰ্বলতা, যি সময়ৰ সৈতে বৃদ্ধি হয়। এয়াও হ’ব পাৰে যে প্ৰভাৱিত ব্যক্তিজনে কিছু সময় খোজ কঢ়াৰ পিছত অতি দুৰ্বল অনুভৱ কৰিব পাৰে।চিকিৎসকৰ মতে, ডাৰ্মাটোমায়োচাইটিছ, পলিমায়োচাইটিছ, শৰীৰৰ মায়োচাইটিছৰ দৰে সমস্যাৰ ফলত জটিলতা হ’ব পাৰে। ৰিউমেটিক আৰ্থ্ৰাইটিছ এই সমস্যা আৰু জটিলতাৰ কাৰণো হ’ব পাৰে।ভাইৰেল সংক্ৰমণ, কিছুমান ঔষধৰ পাৰ্শ্বক্ৰিয়াৰ ফলত মায়োচাইটিছ হোৱাৰ আশংকাও থাকে। দুৰ্বলতাৰ উপৰিও, এই জটিলতাৰ অন্যান্য লক্ষণবোৰ হৈছে দুৰ্বলতা, ভাগৰ, ছালৰ সংক্ৰমণ, হাতৰ ছাল ডাঠ হোৱা, খোৱা আৰু উশাহ লোৱাত অসুবিধা, খোজ কঢ়াত অসুবিধা, পেশীৰ বিষ। যদি সঠিক সময়ত চিকিৎসা কৰা নহয়, এই লক্ষণ আৰু জটিলতাবোৰ বৃদ্ধি হৈ থাকে।এই প্ৰতিবেদন কেৱল সাধাৰণ তথ্যৰ বাবে, সেয়েহে বিস্তাৰিত ভাৱে জানিবলৈ সদায়ে বিশেষজ্ঞ এজনৰ পৰামৰ্শ লওঁক।