বৈটামাৰী চক্ৰ বিষয়াৰ লগতে লাট মন্ডলক দেখুৱালে বাস্তব ছবিহতাশাগ্রস্ত পৰিয়ালক দিলে সহায়ৰ আশ্বাসপ্ৰায় তিনি শতাধিক দিশহাৰা হোৱা পৰিয়ালক আশ্বাস প্ৰদান কৰিলে বিধায়ক প্ৰদীপ সৰকাৰ  বঙাইগাঁও জিলাৰ বৈটামাৰী ৰাজহ চক্ৰৰ অধীনস্থ পশ্চিম মাজেৰ আলগা গাওঁপঞ্চায়তৰ অন্তৰ্গত ঝাওকুৰা ২য় খন্ড আৰু খেলুৱাপাৰা ১ম খন্ডৰ  প্ৰায় তিনি শতাধিক পৰিয়ালে গৰাখহনীয়াত সা-সম্পত্তি ঘৰ-বাৰী হেৰুৱাই দিশহাৰা হৈ পৰা পৰিলক্ষিত হয়। দিশহাৰা হৈ যাযাবৰি জীৱন যাপন কৰা পৰিয়ালৰ কাষত থিয় দিয়ে দক্ষিণ অভয়াপুৰী সমষ্টিৰ বিধায়ক প্ৰদীপ কুমাৰ সৰকাৰ। বিধায়ক গৰাকীয়ে গৰাখহনীয়াৰ কবলত পৰি বিনষ্ট হোৱা ঘৰ-দুৱাৰ আৰু গাওঁ বিলাক  পৰিভ্ৰমণ কৰি দিশহাৰা হোৱা  পৰিয়ালৰ খা-খবৰ লোৱা দেখা যায়  ।উল্লেখ্য যে বিধায়ক জনে নিজৰ পিতৃৰ পদাংক অনুসৰণ কৰি নিজ সমষ্টিৰ ক্ষতিগ্রস্ত পৰিয়ালৰ কাষত থিয় দিয়ে। খোজ কাঢ়ি  নদীৰ গৰাখহনীয়া, ভঙা ঘৰৰ সামগ্ৰীসমূহ এঠাইৰ পৰা আনঠাইলৈ লৈ যোৱা আদি কৰুণ দৃশ্যাৱলী নিজ চকুৰে পৰ্যবেক্ষণ  কৰে আৰু ঘটনাস্থলীত চক্ৰ বিষয়াৰ লগতে লাট মন্ডল জনকো বাস্তব ছৱি  দেখুৱাই ক্ষতিগ্রস্থ পৰিয়ালক দিলে সহায়ৰ আশ্বাস । লগতে বিধায়ক গৰাকীয়ে সংবাদ মাধ্যমৰ যোগেদি অসম চৰকাৰ তথা কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ অনুৰোধ কৰি কয় যে এই গৰাখহনীয়াৰ পৰিয়ালবোৰক যাতে নদী ভঙাৰ এখন এখন কৈ প্ৰমাণ পত্ৰ আৰু পুনৰ সংস্থাপনৰ ব্যৱস্থা কৰে।