এটি শিশুক অলৌকিকভাবে উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে উদ্ধাৰকাৰীৰ দলে। শিশুটি এটা দ’ বোৰৱেলত পৰি গৈছিল। কৰ্ণাটকৰ লাচিয়ানা গাঁৱত সংঘটিত ঙঘটনাটোৰ উত্তেজনাপূৰ্ণ উদ্ধাৰ অভিযানে সকলোকে আচৰিত কৰি তুলিছে। গাঁতটোত আৱদ্ধ হৈ থকা ডেৰ বছৰীয়া সতীশ সতীশ মুজাগণ্ড নামৰ শিশুটিক অতি কৌশলেৰে উদ্ধাৰ কৰা হৈছে। প্ৰায় ২০ ঘণ্টা ধৰি চলিছিল এই স্বাসৰুদ্ধকাৰী উদ্ধাৰ অভিযান। ২০ ঘণ্টাৰ পিছত বোৰৱেলত পৰি যোৱা শিশুটোক উদ্ধাৰ কৰাটো সম্ভৱ হয়। সতীশ মুজাগণ্ড নামৰ শিশুটোক অৱশেষত বৃহস্পতিবাৰে আবেলি সুৰক্ষিত ভাবে উদ্ধাৰ কৰা হয়। সাতভিকে তেওঁৰ বাসগৃহৰ ওচৰতে খেলিবলৈ ওলাই গৈছিল। তেতিয়াই তেওঁ বোৰৱেলটোত সোমাই পৰিছিল।শিশুটিৰ কান্দোৱ শুনা পাই লগে লগে স্থানীয় ৰাইজে আৰক্ষীক খবৰ দিছিল।
ৰাষ্ট্ৰীয় দুৰ্যোগ সঁহাৰি বাহিনী (এনডিআৰএফ) আৰু ৰাজ্যিক দুৰ্যোগ সঁহাৰি বাহিনীয়ে (এছডিআৰএফ) তৎক্ষণাৎ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছিল আৰু আৱদ্ধ শিশুটোক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ অভিযান আৰম্ভ কৰিছিল। বিশেষ সঁজুলি আৰু দক্ষতা ব্যৱহাৰ কৰি উদ্ধাৰকাৰীৰ দলবোৰে মাটিৰ পৰা প্ৰায়১৬ ফুট তলত থকা ৰখা শিশুটোক বিচাৰি উলিয়াবলৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিছিল। বোৰৱেলৰ পৰা উদ্ভৱ হোৱা প্ৰত্যাহ্বানৰ স্বত্বেও, উদ্ধাৰকাৰীসকলে সাতভিকৰ সৈতে যোগাযোগ স্থাপন কৰিবলৈ আৰু পাইপলাইনৰ জৰিয়তে তেওঁক অক্সিজেন প্ৰদান কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল।উদ্ধাৰকাৰীসকলে অক্লান্তভাৱে পৃথিৱীৰ মাজেৰে এটা গাঁত খনন কৰিছিল আৰু অৱশেষত জীৱন্ত অৱস্থাত শিশুটিক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয়। সাতভিকক বোৰৱেলৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰাৰ পিছতে এম্বুলেন্সেৰে শিশুটোক চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰে।