ব্যৱসায়ী মুকেশ আম্বানী আৰু নীতা আম্বানীয়ে তেওঁলোকৰ সৰু পুত্ৰ অনন্তৰ বিবাহৰ বাবে অতি সুখী আম্বানী পৰিয়াল। বিয়াৰ পূৰ্বৰ অনুষ্ঠান আৰম্ভ হৈছে আৰু এই অনুষ্ঠানত নীতা আম্বানীক অতি সুখী দেখা গৈছে। ৩ জুলাই বুধবাৰে মুম্বাইৰ এন্টিলিয়াত অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ মামেৰু অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয়। এই সময়ত নীতা আম্বানীয়ে তেওঁৰ হ’বলগীয়া বোৱাৰী ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টক সকলো অতিথিৰ আগত চিনাকি কৰাই দিয়ে।চেলিব্ৰিটি পাপাৰাজীয়ে এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত নীতা আম্বানীয়ে তেওঁৰ কনিষ্ঠ বোৱাৰী ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টক অতিথিসকলৰ আগত চিনাকি কৰাই দিয়া দেখা গৈছে। ভিডিঅ’টোত আপুনি দেখিব যে ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টে অতিথিসকলৰ ভৰি চুই আশীৰ্বাদ লৈছে আৰু নীতা আম্বানীক হাঁহি থকা দেখা গৈছে।

মামেৰু অনুষ্ঠানৰ বাবে ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টে পিন্ধিছিল অতি ধুনীয়া গোলাপী আৰু কমলা ৰঙৰ লেহেংগা, আনহাতে নীতা আম্বানীয়েও পৰম্পৰাগত গুজৰাটী শাৰী পৰিধান কৰা দেখা গৈছিল। শাহুৱেক আৰু বোৱাৰী দুয়োকে বৰ ধুনীয়া দেখা গৈছিল। ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টে অতিথিসকলৰ ভৰি স্পৰ্শ কৰা ভিডিঅ’টো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰাত অনুৰাগীসকলে প্ৰশংসা কৰিছে। ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ এই ভিডিঅ’ই অনুৰাগীৰ মন জয় কৰিছে।
১২ জুলাইত মুম্বাইত বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’ব অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ বিবাহ।