দেশখনত চৰকাৰ বিৰোধী তীব্ৰ প্ৰদৰ্শনৰ মাজতে ৰাজধানী কলম্বোত এছল্ট ৰাইফলৰে সজ্জিত সৈন্যসকলে প্ৰতিবাদকাৰীৰ ভিৰৰ মাজেৰে গাড়ী চলাই যোৱাৰ পিছত মঙলবাৰে নিশা শ্ৰীলংকাৰ সেনা আৰু আৰক্ষীৰ মাজত ৰাজহুৱাভাৱে সংঘৰ্ষ হয়।সংসদৰ ওচৰত এক প্ৰতিবাদত এছল্ট ৰাইফল ধাৰণ কৰা মুখাপিন্ধা সৈনিকৰ এটা দলে অচিহ্নিত বাইকত ভিৰৰ মাজেৰে গৈছিল, য’ত শিশু, মহিলা আৰু বৃদ্ধসকলেও অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। ইয়াৰ ফলত সশস্ত্ৰ সৈনিক আৰু আৰক্ষীৰ মাজত মৌখিক সংঘৰ্ষ হয় যেতিয়া বিষয়াসকলে তেওঁলোকক বাধা দিবলৈ চেষ্টা কৰে, যাৰ ফলত সেনা প্ৰধান শেভেন্দ্ৰ চিলভাই তদন্তৰ বাবে আহ্বান জনায়।শ্ৰীলংকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি গোটাবায়া ৰাজপাক্ষে মঙলবাৰে নিশা তেওঁ ঘোষণা কৰা জৰুৰীকালীন অৱস্থা বাতিল কৰে, আনকি চৰকাৰে দশকৰ ভিতৰত দেশৰ আটাইতকৈ বেয়া অৰ্থনৈতিক সংকটৰ মাজত প্ৰতিবাদ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ সংগ্ৰাম কৰি আছে।
অতি কমেও ৪১ জন আইন প্ৰণেতাই মিত্ৰজোঁটৰ পৰা ওলাই যোৱাৰ পিছত শাসকীয় মিত্ৰজোঁটটোৱে সংসদত সংখ্যাগৰিষ্ঠতা হেৰুৱায়, প্ৰাক্তন মিত্ৰশক্তিয়ে ৰাষ্ট্ৰপতি ৰাজপাক্ষেৰ পদত্যাগৰ বাবে আহ্বান জনায়।যদিও চৰকাৰএতিয়া সংখ্যালঘু হৈ আছে, বিৰোধী বিধায়কসকলে ইয়াক তৎক্ষণাৎ উৎখাত কৰিবলৈ অনাস্থা প্ৰস্তাৱ ৰখাৰ চেষ্টা কৰিব বুলি কোনো স্পষ্ট সংকেত পোৱা হোৱা নাই। অৱশ্যে, বিৰোধী দলবোৰে ইতিমধ্যে ৰাষ্ট্ৰপতি ৰাজপাক্ষেৰ একতা প্ৰশাসনত যোগদানৰ আহ্বানক প্ৰত্যাখ্যান কৰিছে।বিত্ত মন্ত্ৰী আলী চাব্ৰিয়ে তেওঁৰ নিযুক্তিৰ এদিন পিছত আৰু ঋণ কাৰ্যসূচীৰ বাবে আন্তৰ্জাতিক মুদ্ৰা নিধিৰ সৈতে নিৰ্ধাৰিত গুৰুত্বপূৰ্ণ আলোচনাৰ আগতে পদত্যাগ কৰিছিল।ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মানৱ অধিকাৰ পৰিষদে কৈছিল যে তেওঁলোকে শ্ৰীলংকাৰ অৱনতিশীল পৰিস্থিতিৰ ওপৰত তীক্ষ্ণ ভাৱে লক্ষ্য ৰাখিছে, যি ইতিমধ্যে ইয়াৰ মানৱ অধিকাৰৰ ৰেকৰ্ডক লৈ আন্তৰ্জাতিক নিন্দাৰ সন্মুখীন হৈছে।