ইউক্ৰেইনত ৰাছিয়াৰ আক্ৰমণৰ মাজতে, ভাৰতে তাত আৱদ্ধ হৈ থকা শিক্ষাৰ্থীসকলক স্থানান্তৰ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে। পাকিস্তানে ইয়াত ভাৰতক সহায় কৰি আছে। শিক্ষাৰ্থীসকল এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ বিমানেৰে ভাৰতলৈ আহি আছে। পাইলটজনে কৈছিল যে ইউক্ৰেইনৰ গুৰুতৰ পৰিস্থিতিৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত, সকলোৱে ইজনে সিজনক সহায় কৰি আছে।ভাৰতীয় শিক্ষাৰ্থীসকলক ৰোমানিয়া আৰু হাংগেৰী হৈ ভাৰতলৈ অনা হৈছে। ৰোমানিয়াৰ বুখাৰেষ্টৰ পৰা এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ এখন বিমান এআই-১৯৪২ দেওবাৰে দিল্লীত উপস্থিত হৈছিল। এই বিমানখন এক বিশেষ চাৰ্টাৰ্ড বিমান হিচাপে পৰিচালিত হৈছিল। বিমানখনৰ পাইলট কেপ্টেইন অচিন্ত ভৰদ্বাজে কয় যে পাকিস্তানকে ধৰি সকলো বিমান যান-বাহন নিয়ন্ত্ৰণ (এটিচি)য়ে স্থানান্তৰ অভিযানত হাত মিলাইছে।পাকিস্তানে পোনপটীয়া বিমান পথ দিছে।”আমোদজনক ভাৱে, ৰোমানিয়াৰ পৰা দিল্লীলৈ, তেহৰাণ হৈ পাকিস্তানলৈ কেৱল এটিচি নেটৱৰ্কে আমাক সমৰ্থন কৰিছিল। পাকিস্তানেও কোনো কাৰণ নোসোধাকৈ আমাক পোনপটীয়া বিমান পথ দিছিল। ই সময়ও ৰাহি কৰে। আমি ৰোমানিয়াহৈ উৰা মাৰিব নোৱাৰো, কিন্তু এটিচি আৰু চৰকাৰৰ মাজত ভাল সমন্বয় আছিল।অপাৰেচন গঙ্গাৰ অধীনত ভাৰতীয়সকলক উদ্ধাৰ।

অপাৰেচন গঙ্গাৰ অধীনত এতিয়ালৈকে ইউক্ৰেইনৰ পৰা মুঠ ৭০৯ জন শিক্ষাৰ্থীক উদ্ধাৰ কৰা হৈছে। হাংগেৰীৰ বুদাপেষ্টৰ পৰা ২৪০ জন ভাৰতীয় নাগৰিকেও উৰা মাৰিছে। ইয়াৰ পূৰ্বে শনিবাৰে ৰোমানিয়াৰ পৰা প্ৰথমখন বিমান ২১৯ জন ভাৰতীয় শিক্ষাৰ্থীক লৈ মুম্বাইত উপস্থিত হৈছিল। ৰোমানিয়ালৈ যোৱা বিশেষ বিমানখনৰ বাবে পাঁচজন পাইলট, ১৪ জন কেবিন ক্ৰু, তিনিজন বিমান অভিযন্তা আৰু দুজন সুৰক্ষা কৰ্মী মোতায়েন কৰা হৈছিল।অচিন্ত ভৰদ্বাজে ধুমুহাৰ ফলত বিমানখন অৱতৰণ কৰিছিলশেহতীয়াকৈ লণ্ডনত হোৱা ধুমুহাৰ সময়ত এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ ভাৰতীয় পাইলট অচিন্ত ভৰদ্বাজে বিমানখনৰ সুৰক্ষিত আৰু দুঃসাহসিক অৱতৰণ কৰি সকলোকে আচৰিত কৰি তুলিছিল।জ্যোতিৰাদিত্য সিন্ধিয়া আৰু ভি মুৰলীধৰণক স্বাগতম
কেন্দ্ৰীয় অসামৰিক বিমান পৰিবহন মন্ত্ৰী জ্যোতিৰাদিত্য সিন্ধিয়া আৰু বৈদেশিক পৰিক্ৰমা ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী ভি মুৰলীধৰণে দিল্লী বিমানবন্দৰত ইউক্ৰেইনৰ পৰা সুৰক্ষিতভাৱে উলিয়াই অনা ভাৰতীয় নাগৰিকসকলক আদৰণি জনায়।