সতেজ ফল খোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী, কিন্তু প্ৰতিটো ফল খাবলৈ এটা সঠিক সময় থাকে, যিটো জনাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ যে আমি সুস্বাস্থ্যৰ বাবে স্বাস্থ্যকৰ বস্তু খাব লাগে। ইয়াত সতেজ ফলক বহুত অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া হয়। বহু ধৰণৰ প্ৰয়োজনীয় পুষ্টিকৰ উপাদান ফলমূলত পোৱা যায়, যিয়ে আমাৰ শৰীৰক বহু দিশত উপকৃত কৰাৰ কাম কৰে। মানুহৰ শৰীৰক সময় অনুযায়ী প্ৰতিটো ফলৰ প্ৰয়োজন, যদি আমি সেইবোৰ সঠিক সময়ত খাওঁ তেতিয়াহে আমিহে সৰ্বাধিক লাভ লাভ কৰিব পাৰো। কোনটো ফল কেতিয়া খাব লাগে জানো আহক।
১/ ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ পিছত
ৰাতিপুৱা সাৰ পাই শৰীৰৰ পি এইচ ভাৰসাম্য ৰক্ষা কৰিলে অমিতা অতি উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। ইয়াত থকা আঁহে আমাৰ বিপাকীয় হাৰ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে, যিয়ে পাচন শক্তিক সুস্থ কৰি ৰখাত সহায় কৰে।
২/ ব্ৰেকফাষ্ট
আপেল অতি পুষ্টিকৰ ফল, ইয়াত উপস্থিত থকা এন্টিঅক্সিডেন্টে শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে, লগতে আপেল খালে ভিটামিন এ আৰু ফাইবাৰ পোৱা যাব। সাধাৰণতে ব্ৰেকফাষ্টৰ সময়ত খোৱাটো বাঞ্ছনীয়।
৩/ ব্ৰেকফাষ্টৰ পিছত
যদি আপুনি লঘু ব্ৰেকফাষ্ট খাইছে আৰু ই আপোনাৰ ভোক পূৰণ কৰা নাই, তেন্তে আপুনি কাষ্টাৰ্ড এপল খাব পাৰে। ইয়াৰ লগে লগে শৰীৰে আঁহ আৰু কেলচিয়াম লাভ কৰিব।

৪/ পুৱা ১০ বজাৰ পৰা ১১ বজাৰ ভিতৰত
এই সময়ত আমি এনেকুৱা ফল খাব লাগে যিবোৰ ছাইট্ৰাছ ফলৰ শ্ৰেণীত ৰখা হয়। ইয়াৰ ভিতৰত কমলা আৰু মিঠা চূণ। যিসকলে ইয়াক সেৱন কৰে তেওঁলোকে ভিটামিন চি আৰু ডি লাভ কৰে।
৫/ দুপৰীয়াৰ আহাৰ খোৱাৰ পিছত
দুপৰীয়া আহাৰ খোৱাৰ পিছত কল খোৱাটো উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়, ইয়াৰ দ্বাৰা খাদ্য সহজে হজম হ’ব পাৰে, লগতে কোষ্ঠকাঠিন্য আৰু পেট ফুলাৰ সমস্যাৰ পৰাও পৰিত্ৰাণ পোৱা যায়।
৬/ সন্ধিয়া
সন্ধিয়া যেতিয়া ভোক লাগে তেতিয়া জলপান খাবলৈ মন যায়, এই সময়ত ডালিম খোৱাটো শৰীৰৰ বাবে উপকাৰী বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। ইয়াৰ লগে লগে শৰীৰে আঁহ, আইৰণ আৰু কেলচিয়াম লাভ কৰিব। ইয়াৰ বাবে পেটটো বহু সময়লৈকে ভৰপূৰ অনুভৱ হয় আৰু তাৰ পিছত ৰাতি অধিক খাদ্য খোৱাৰ পৰা ৰক্ষা পৰে।
৭) ৰাতি শুই উঠাৰ আগতে
কিউই অতি পুষ্টিকৰ ফল, ইয়াক বহু ৰোগৰ ঔষধ হিচাপে গণ্য কৰা হয়। ইয়াত চেৰ’টনিন আৰু এন্টিঅক্সিডেন্ট পোৱা যায় যিয়ে জিৰণি লোৱাত সহায় কৰে।