অসম আৰু অসমীয়া জাতীয় জীৱনৰ বাপুতী সাহোন ভোগালী বিহুৰ উৰুকাৰ নিশা সকলো ডেকা গাভৰু, পুৰুষ – মহিলা মিলি ভেলাঘৰত হাঁহে মাহে এসাঁজ তিপ্তিৰে খাই আনন্দ উপভোগ কৰাৰ পৰম্পৰা বিশ্ব জনবিদিত । সমগ্ৰ অসমৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ লগতে নাজিৰাৰ এখন গাঁৱৰ ৰাইজৰ  সাজিলে ভেলাঘৰ। নিশা অঞ্চলটোৰ তিনি শতাধিক ডেকা গাভৰু , পুৰুষ মহিলা মিলি এসাঁজ খাই ঢোলে ডগৰে বিহু মাৰি আনন্দ উপভোগৰ মাজেৰে পাৰ কৰি কাহিলি পুৱাতে বশিষ্ঠ গংগাৰ জলধাৰাত নিৰ্মিত ভেলাঘৰৰ লগতে মেজিত জুই লগাই সমাজৰ অসুয়া অমংগল নাশৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা জনাই নেদেখা জনৰ ওপৰত । নদীৰ মাজত সজা ভেলাঘৰে দৃষ্টি কাঢ়িলে সকলোৰে।