যোৱা মাহত ১২খন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মেচত ১২খন ইনিংছত ৭৫০ ৰানতকৈ অধিক ৰান সংগ্ৰহ কৰিছিল শ্বুবমান গিলে। এই সময়ছোৱাত তেওঁ চাৰিটা শতকৰো অৰ্জন কৰে।যোৱা মাহত এদিনীয়া আৰু টি-২০ ক্ৰিকেটত প্ৰদৰ্শন কৰা বাবে ভাৰতীয় বেটছমেন শুবমান গিলক পুৰস্কৃত কৰা হৈছে। জানুৱাৰী মাহৰ বাবে তেওঁ ‘প্লেয়াৰ অৱ দ্য মান্থ’ হিচাপে নিৰ্বাচিত হৈছে। জানুৱাৰী মাহত সীমিত অভাৰৰ ক্ৰিকেটত গিলে অভিলেখ ভংগ কৰিছিল। শ্ৰীলংকা আৰু নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে এদিনীয়া আৰু টি-২০ শৃংখলাত তেওঁ বহু ৰান সংগ্ৰহ কৰে।

২৩ বছৰীয়া গিলে জানুৱাৰী মাহত ৬খন এদিনীয়া মেচত ৫৬৭ ৰান সংগ্ৰহ কৰি ১১৩.৪০ ৰান সংগ্ৰহ কৰিছিল। ইয়াৰ সময়ত তেওঁৰ ষ্ট্ৰাইক ৰেটও আছিল ১২৬.২৮। এই ৬ ইনিংছৰ তিনিটাত তেওঁ শতক অৰ্জন কৰে। এইবোৰৰ ভিতৰত এটা দ্বৈত শতিকাও অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল। শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে তেওঁ মাত্ৰ ১৪৯টা বলত ২৮টা বাউণ্ডেৰীৰ সহায়ত ২০৮ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। লগতে এদিনীয়া ক্ৰিকেটত দ্বৈত শতক অৰ্জন কৰা আটাইতকৈ কম বয়সীয়া খেলুৱৈ হিচাপে পৰিগণিত হয়।এই সময়ছোৱাত টি-২০ ক্ৰিকেটতো গিলে খেলিছিল। ৬খন টি-২০ মেচত গড়ে ৪০.৪০ আৰু ব্লেজিং ষ্ট্ৰাইক ৰেটত ২০২ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। ইয়াৰ ভিতৰত এটা শতিকাও অন্তৰ্ভুক্ত। অনুগ্ৰহ কৰি কওক যে যোৱা মাহতহে তেওঁ টি-২০ ইণ্টাৰনেশ্যনেলত অভিষেক ঘটালে। সামগ্ৰিকভাৱে যোৱা মাহত ১২খন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মেচত ১২খন ইনিংছত ৭৫০ ৰানতকৈ অধিক ৰান সংগ্ৰহ কৰিছিল শ্বুবমান গিলে।
শ্বুবমান গিলৰ লগতে নিউজিলেণ্ডৰ অ’পেনাৰ ডেভন কনৱে আৰু সহযোগী খেলুৱৈ মহম্মদ চিৰাজেও জানুৱাৰী মাহৰ বাবে ‘মাহৰ খেলুৱৈ’ৰ বাবে মনোনয়ন লাভ কৰিছিল যদিও এই দুজন খেলুৱৈতকৈ গিলৰ প্ৰদৰ্শন বহু ভাল আছিল। ২০২২ চনৰ অক্টোবৰৰ পিছত তেওঁ এই বঁটা লাভ কৰা প্ৰথমজন ভাৰতীয়। অক্টোবৰ মাহত বিৰাট কোহলীয়ে মাহৰ শ্ৰেষ্ঠ খেলুৱৈৰ সন্মান লাভ কৰিছিল।