পুনৰ বিপদত! পৰ্ণ ছবি নিৰ্মাণেৰে দেশজুৰি কুখ্যাতি অৰ্জন কৰা বলীউড অভিনেত্ৰী শিল্পা শেট্টীৰ স্বামী ৰাজ কুন্দ্ৰাৰ বিৰুদ্ধে এইবাৰ অৰ্থনৈতিক অপৰাধৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। ED ৰাজ কুন্দ্ৰাৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপন কৰা অভিযোগ অনুসৰি, পৰ্ণ চিনেমা নিৰ্মাণত ৰাজ কুন্দ্ৰাই বেআইনীভাৱে ধনৰ লেনদেন কৰিছিল।এক বাতৰি অনুসৰি, পেচাত ব্যৱসায়ী ৰাজ কুন্দ্ৰাৰ বিৰুদ্ধে বৃহস্পতিবাৰৰে গোচৰ ৰুজু কৰিছে ইডিয়ে এই গোচৰ।
উল্লেখ্য যে বিগত বছৰৰ জুলাই মাহত পৰ্ণ চিনেমা নিৰ্মাণৰ অভিযোগত মুম্বাই আৰক্ষীয়ে ৰাজ কুন্দ্ৰাক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল। কেইবামাহো কাৰাগাৰত বন্দী হৈ থকাৰ পিছত তেওঁ জামিনত মুক্তি লাভ কৰিছিল। ৰাজ কুন্দ্ৰা বিৰুদ্ধে অভিযোগ, পর্ন চিনেমা নিৰ্মাণৰ লগতে তেওঁ সেই চিনেমা বিশেষ এপৰ জৰিয়তে বেহা কৰিছিল। এই ব্যৱসায় লেনদেনত ৰাজ কুন্দ্ৰা নিজে প্রত্যক্ষভাৱে জড়িত আছিল বুলি ED ৰ অভিযোগ।