শেহতীয়াকৈ ৰাখী সাৱন্তৰ ৪৪ সংখ্যক জন্মদিন উদযাপন কৰা হৈছে। এই দিনটোক বিশেষ কৰি তুলিবলৈ তাইৰ প্ৰেমিকজনে কোনো শিল নোহোৱাকৈ এৰি থৈ যোৱা নাছিল আৰু বিমানবন্দৰতে তাইৰ বাবে এটা চমক দিয়াৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল।
জন্মদিনত আদিলে ৰাখী সাৱন্তক আচৰিত কৰিলে: নাট ৰাণী অৰ্থাৎ ৰাখী সাৱন্তক লাইমলাইটত থাকিবলৈ কোনো কাৰণৰ প্ৰয়োজন নাই। বাইদেউ, আজিকালি তাইৰ প্ৰেম জীৱনৰ বিষয়ে বহুত শিৰোনাম পাই আছে। ডুবাইৰ ব্যৱসায়ী আদিল দুৰানীৰ সৈতে ডেটিং কৰিছে ৰাখী সাৱন্তই। দুয়োটাকে প্ৰায়ে একেলগে দেখা যায়। এতিয়া এইবাৰ নাট্য ৰাণীৰ জন্মদিনত ছ’চিয়েল মিডিয়াত পোহৰলৈ আহিছে দম্পতীহালৰ পিডিএ মুহূৰ্ত।

শেহতীয়াকৈ ৰাখী সাৱন্তৰ ৪৪ সংখ্যক জন্মদিন উদযাপন কৰা হৈছে। অনুৰাগীয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁক বহুত অভিনন্দন জনায়, লগতে তেওঁৰ প্ৰেমিকজনে এই দিনটোক বিশেষ কৰি তুলিবলৈ কোনো শিল উলটি যোৱা নাছিল। বিমানবন্দৰত ৰাখীৰ বাবে তেওঁৰ এটা চমকপ্ৰদ পৰিকল্পনা আছিল। ইয়াৰ মাজতে ছ’চিয়েল মিডিয়াত বহু আভাস পোহৰলৈ আহিছে, য’ত ৰাখীয়ে এটা নহয় চাৰিটা কেক কাটি থকা দেখা গৈছে। ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে যে কেক কটাৰ আগতে সকলোৱে ৰাখীত গোলাপ ফুলৰ বৰষুণ কৰে।
আভাসত দেখা যায় যে ৰাখীয়ে কঢ়িয়াই লৈ ফুৰিছে ৰঙা পালাজ’ আৰু টপৰ সৈতে ডেনিম জেকেট। একে সময়তে মূৰত হিমাচালি টুপী আৰু গধুৰ মাং টিকা দেখা যায়। আনহাতে বগা চাৰ্ট আৰু নীলা জিন্স পিন্ধি দেখা গৈছে আদিলক। কেক কাটি আদিলে ৰাখীক কপালত চুমা খায়, তেতিয়াহে ৰাখীক অলপ আৱেগিক যেন লাগে। প্ৰেমিকৰ সৈতে এই বিশেষ দিনটোত ৰাখীক খুব সুখী যেন লাগিছে। অনুৰাগীসকলেও ইণ্টাৰনেটত তেওঁলোকৰ ৰসায়ন বিজ্ঞান দেখি ভাল পাইছে।
ৰাখী সাৱন্ত আৰু আদিল দুৰানীয়ে বিগত কেইবামাহো ধৰি প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক গঢ়ি তুলিছে। যোৱা বছৰ বিগবছ ১৫ৰ সময়ত ৰাখীয়ে ৰাষ্ট্ৰীয় টিভিত ৰিতেশ নামৰ এজন ব্যক্তিক স্বামী বুলি আখ্যা দি চিনাকি কৰাই দিছিল। একে সময়তে দুয়োজনে শ্ব’টোৰ পৰা ওলাই অহাৰ লগে লগে বিবাহ বিচ্ছেদৰ কথা ঘোষণা কৰে, তাৰ পিছত ৰাখীয়ে নিজৰ নতুন প্ৰেমিকক লৈ বহুত সুখী।