এপ্ৰিল মাহত পৰিকল্পিত ৰোলআউটৰ পূৰ্বে, বেংগালুৰুত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া ভাৰত শক্তি সপ্তাহত ইয়াক আৰম্ভ কৰা হৈছে।২০ শতাংশ ইথানলৰ সৈতে মিহলি কৰা পেট্ৰ’ল ২০২৩ চনৰ ৬ ফেব্ৰুৱাৰী সোমবাৰে, অংশ হিচাপে ১১খন ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলৰ নিৰ্বাচিত পেট্ৰ’ল পাম্পত মুকলি কৰা হয় নিৰ্গমন কমাবলৈ জৈৱ ইন্ধনৰ ব্যৱহাৰ বৃদ্ধি কৰাৰ লগতে বৈদেশিক মুদ্ৰা নিষ্কাশন কৰা আমদানিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীলতা বৃদ্ধিৰ কাৰ্যসূচী।বৰ্তমান ১০ শতাংশ ইথানল পেট্ৰ’লত মিহলি কৰা হৈছে (১০ শতাংশ ইথানল, ৯০ শতাংশ পেট্ৰ’ল) আৰু চৰকাৰে ২০২৫ চনৰ ভিতৰত এই পৰিমাণ দুগুণ কৰিবলৈ বিচাৰিছে।
মোডীয়ে কয় যে আমি পেট্ৰ’লত ইথানল মিশ্ৰণ ১.৫ শতাংশৰ পৰা (২০১৪ চনত) ১০ শতাংশলৈ বৃদ্ধি কৰিছো আৰু এতিয়া ২০ শতাংশ মিশ্ৰণৰ দিশত আগবাঢ়িছো।প্ৰথম পৰ্যায়ত ১৫খন চহৰ সামৰি লোৱা হ’ব আৰু অহা দুবছৰত সমগ্ৰ দেশতে ইয়াক সম্প্ৰসাৰণ কৰা হ’ব।ভাৰতে কৃষকসকলক উপকৃত কৰাৰ উপৰিও ১০ শতাংশ মিশ্ৰণৰ পৰা ৫৩,৮৯৪ কোটি টকা পৰ্যন্ত ফৰেক্স আউটগো ৰাহি কৰে।ই-২০ (২০ শতাংশ ইথানলযুক্ত পেট্ৰ’ল) ১১খন ৰাজ্য/কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলৰ তিনিটা চৰকাৰী মালিকানাধীন ইন্ধন খুচুৰা বিক্ৰেতাৰ ৮৪টা পেট্ৰ’ল পাম্পত উপলব্ধ হ’ব।তেল মন্ত্ৰী হৰদীপ সিং পুৰীয়ে কয় যে ভাৰতে জুন’২০২২ৰ ভিতৰত ৫ মাহ আগতে পেট্ৰ’লত ১০ শতাংশ ইথানলৰ মিশ্ৰণ সাধন কৰিছে।
লক্ষ্য ৫ বছৰ আগুৱাই যোৱাঃ হৰদীপ সিং পুৰী
২০৩০ চনত পূৰ্বে পৰিকল্পনা কৰাতকৈ ৫ বছৰৰ পিছত ২০২৫ চনলৈও আমি ই-২০ মিশ্ৰিত পেট্ৰ’লৰ উপলব্ধতা আগবঢ়াই লৈছো।’তেওঁ কয় যে অৰ্থনৈতিক বৃদ্ধিৰ দ্ৰুত ট্ৰেজেক্টৰীত থকা এখন দেশ হিচাপে ভাৰতে অহা দুটা দশকত যিকোনো দেশৰ ভিতৰত শক্তিৰ চাহিদা সৰ্বাধিক বৃদ্ধিৰ সাক্ষী হোৱাৰ প্ৰকল্প কৰা হৈছে, শক্তিৰ চাহিদাৰ বৃদ্ধি পোৱা বিশ্বব্যাপী বৃদ্ধিৰ প্ৰায় ২৮ শতাংশ .চুপাৰিৰ লগতে ভঙা ধান আৰু অন্যান্য কৃষিজাত সামগ্ৰীৰ পৰা আহৰণ কৰা ইথানলৰ ব্যৱহাৰে বিশ্বৰ তৃতীয় বৃহত্তম তেল গ্ৰাহক আৰু আমদানিকাৰী দেশখনক বহিঃৰাজ্যৰ চালানৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীলতা কমাবলৈ সহায় কৰিব। ভাৰত বৰ্তমান তেলৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণৰ বাবে আমদানিৰ ওপৰত ৮৫ শতাংশ নিৰ্ভৰশীল। লগতে ইয়াৰ ফলত কাৰ্বন নিৰ্গমন কমি যায়।
ই ২০ৰ ব্যৱহাৰৰ ফলত ই০ (নিট পেট্ৰ’ল)ৰ তুলনাত দুচকীয়া বাহনত প্ৰায় ৫০ শতাংশ আৰু চাৰিচকীয়া বাহনত প্ৰায় ৩০ শতাংশ কাৰ্বন মনোক্সাইডৰ নিৰ্গমন হ্ৰাস পায় বুলি অনুমান কৰা হৈছে। দুচকীয়া আৰু যাত্ৰীবাহী গাড়ী দুয়োখনতে হাইড্ৰ’কাৰ্বন নিৰ্গমন ২০ শতাংশ হ্ৰাস পোৱা বুলি অনুমান কৰা হৈছে।ভাৰতে ২০২১-২২ বিত্তীয় বৰ্ষত (২০২১ চনৰ এপ্ৰিলৰ পৰা ২০২২ চনৰ মাৰ্চলৈ) খাৰুৱা তেল আমদানিৰ বাবে ১২০.৭ বিলিয়ন মাৰ্কিন ডলাৰ ব্যয় কৰিছিল। চলিত বিত্তীয় বৰ্ষত কেৱল প্ৰথম ৯ মাহত (২০২২ চনৰ এপ্ৰিলৰ পৰা ২০২২ চনৰ ডিচেম্বৰলৈকে) তেল আমদানিৰ বাবে ১২৫ বিলিয়ন মাৰ্কিন ডলাৰ ব্যয় কৰা হৈছে।২০২২ চনৰ ৩০ নৱেম্বৰত সমাপ্ত হোৱা যোগান বৰ্ষত পেট্ৰ’লত ৪৪০ কোটি লিটাৰ পৰ্যন্ত ইথানল মিহলি কৰা হৈছিল।পৰৱৰ্তী বছৰৰ বাবে বৃহৎ পৰিমাণৰ মিশ্ৰণ আৰম্ভ কৰাৰ চকুৰে ৫৪০ কোটি লিটাৰ ক্ৰয়ৰ লক্ষ্য লোৱা হৈছে।২০২২ চনৰ নৱেম্বৰৰ লক্ষ্য তাৰিখতকৈ বহু আগতেই ২০২২ চনৰ জুন মাহত গড় ১০ শতাংশ মিশ্ৰণ লাভৰ লক্ষ্যত উপনীত হৈছিল।সফলতাৰ বাবে উৎসাহিত হৈ চৰকাৰে ২০৩০ চনৰ আৰম্ভণিৰ পৰা ২০২৫ চনলৈ পেট্ৰ’লত ২০ শতাংশ ইথানল মিশ্ৰণৰ লক্ষ্য আগুৱাই লৈ যায়।
চুপাৰি খেতিয়কসকলক বুষ্ট কৰক
এই কাৰ্যসূচীয়ে চুপাৰি খেতিয়কসকলক উপাৰ্জনৰ অতিৰিক্ত উৎস প্ৰদান কৰে। যোৱা আঠ বছৰৰ ভিতৰত ইথানল যোগানকাৰীয়ে ৮১,৭৯৬ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰাৰ বিপৰীতে কৃষকে ৪৯,০৭৮ কোটি টকা লাভ কৰিছে। দেশৰ বৈদেশিক মুদ্ৰাৰ আউটগোত ৫৩,৮৯৪ কোটি টকা ৰাহি হয়। লগতে ইয়াৰ ফলত ৩১৮ লাখ টন কাৰ্বন-ডাই-অক্সাইড (CO2) নিৰ্গমন হ্ৰাস পায়।ই-২০ মুকলি কৰাৰ সমান্তৰালকৈ গ্ৰীণ মবিলিটি ৰেলীও আই ই ডব্লিউ-২৩ৰ অংশ হৈ দেশৰ সেউজ ইন্ধন যেনে ই-২০, ফ্লেক্স ইন্ধন, হাইড্ৰজেন আৰু চি এন জি ইত্যাদিৰ বাবে জনসচেতনতা সৃষ্টি কৰিছিল।ৰেলী পথত বৈদেশিক মুদ্ৰা, কৃষকৰ আয় আৰু GHG নিৰ্গমন হ্ৰাসৰ ক্ষেত্ৰত জমা হোৱা সুবিধা দেখুওৱা সৃষ্টিশীল লোকৰ প্ৰদৰ্শন আছিল। গ্ৰীণ মবিলিটি ৰেলীত বিভিন্ন ধৰণৰ দুচকীয়া, তিনিচকীয়া আৰু চাৰিচকীয়া বাহন যেনে ই২০, ই৮৫, চিএনজি, হাইড্ৰজেন বাহন আছিল।অটোম’বাইলৰ ইঞ্জিন ই-২০ (২০ শতাংশ ইথানল ড’প কৰা পেট্ৰ’ল)ত চলিব পাৰে আৰু ইঞ্জিনত জাৰণ আদিৰ বাবে সৰু সৰু পৰিৱৰ্তন কৰিব পাৰে।
২০১৪ চনৰ পৰা ইথানলৰ প্ৰশাসনিক মূল্যৰ বিষয়ে চৰকাৰে অধিসূচনা জনাইছে।২০১৮ চনৰ ভিতৰত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ইথানল উৎপাদনৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা খাদ্য মজুতৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি ইথানলৰ পাৰ্থক্যমূলক মূল্য চৰকাৰে ঘোষণা কৰে।এই সিদ্ধান্তসমূহে ইথানলৰ যোগান যথেষ্ট উন্নত কৰিছে, ফলস্বৰূপে ৰাজহুৱা খণ্ডৰ তেল বিপণন কোম্পানীসমূহে (অ’এমচি) ইথানল ক্ৰয় ২০১৩-১৪ ইথানল যোগান বছৰত ৩৮ কোটি লিটাৰৰ পৰা বৃদ্ধি পাইছে (ই এছ ৱাইক এবছৰৰ ১ ডিচেম্বৰৰ পৰা নৱেম্বৰলৈকে ইথানল যোগানৰ সময় হিচাপে সংজ্ঞায়িত কৰা হৈছে পিছৰ বছৰৰ ৩০) চলি থকা ই এছ ৱাই ২০২১-২২ত ৪৫২ কোটি লিটাৰতকৈ অধিক চুক্তিলৈ।বৰ্তমান দেশত বাৰ্ষিক ইথানল উৎপাদন ক্ষমতা প্ৰায় ১০৩৭ কোটি লিটাৰ যাৰ ভিতৰত ৭০০ কোটি লিটাৰ গুড় ভিত্তিক আৰু ৩৩৭ কোটি লিটাৰ শস্য ভিত্তিক