সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৰ জন্মদিনত অনুৰাগীয়ে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বাবে মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰি তেওঁৰ প্ৰতিমূৰ্তি উন্মোচন কৰে।তেওঁ চিটাডেলৰ হিন্দী সংস্কৰণৰ বাবে সাজু হৈছে, য’ত তেওঁ বৰুণ ধাৱনৰ সৈতে অভিনয় কৰিব।অভিনেত্ৰী গৰাকীৰ জন্মদিন উপলক্ষে অনুৰাগী টেনালি সন্দীপে শুকুৰবাৰে সামান্থাৰ মূৰ্তি উন্মোচন কৰি কেক কাটিলে।
ৰঙা ৰঙৰ শাৰী পিন্ধি প্ৰতিমূৰ্তিটো সেউজীয়া ব্লাউজৰ সৈতে টিম কৰা হৈছে। সামান্থাৰ জন্মদিন উদযাপন কৰিবলৈ ওচৰৰ গাঁৱৰ মানুহে সন্দীপৰ ঘৰত ভিৰ কৰিছিল। সন্দীপে কয় যে তেওঁ এটা ডাঙৰ মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰিব বিচাৰিছিল, কিন্তু আৰ্থিক অভাৱৰ বাবে সেয়া কৰিব নোৱাৰিলে। অভিনয়ৰ উপৰিও সন্দীপে সোমোন্থাক তেওঁৰ কামৰ বাবে প্ৰশংসা কৰে।অভিনেত্ৰী গৰাকীৰ জন্মদিন উপলক্ষে তেওঁ দৰিদ্ৰৰ মাজত খাদ্য বিতৰণো কৰে। সামান্থাই তামিল আৰু তেলেগু উদ্যোগত নিজৰ কৰ্মৰ জৰিয়তে নাম অৰ্জন কৰিছে।
সন্দীপে এএনআইক কয়, “সামান্থাই এটা ফাউণ্ডেশ্যনৰ জৰিয়তে আৰ্ত শিশুৰ হৃদযন্ত্ৰৰ অপাৰেচন কৰাৰ দায়িত্ব লৈছিল। যিহেতু তেওঁ নিজেই নম্ৰ পটভূমিৰ পৰা আহিছে, সেয়েহে তেওঁ সদায় আৰ্তজনৰ হৈ থিয় দিয়ে।”
এই কাণ্ডই তেওঁৰ প্ৰতি মোৰ প্ৰশংসা দুগুণ কৰি তুলিলে।”সামান্থা মাই’চাইটিছ নামৰ অটো-ইম্যুন ৰোগত আক্ৰান্ত। তাই এই বিষয়ে একাধিকবাৰ কৈছে। সন্দীপে কয় যে গাঁৱৰ মানুহে সামান্থাৰ আশু আৰোগ্যৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল।