মানুহৰ খাদ্যাভ্যাস অস্বাস্থ্যকৰ হ’লে হৃদৰোগ আৰু পেটৰ ৰোগ হোৱাৰ আশংকা থাকে! কিন্তু কচু, কচু পাত-শিপা খালে এই সমস্যাবোৰৰ দূৰ কৰিব পাৰি। কচুক ইংৰাজীত ‘taro root’ বুলি কোৱা হয়। কচুত আঁহকে ধৰি বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে। কচু খোৱাৰ স্বাস্থ্যৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে জানো আহক-
১/ হৃদৰোগ আৰু কেন্সাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা কমিব
কচুত এন্টিঅক্সিডেন্ট, পটাছিয়াম, মেগনেছিয়াম, ভিটামিন চি, ই থাকে। কচুক আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিলে হৃদৰোগ, কেন্সাৰ আদি গুৰুতৰ ৰোগৰ সম্ভাৱনা কম কৰিব পাৰি।
২) তেজত চুগাৰৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰা
কচুত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ষ্টাৰচ থাকে আৰু ইয়াত দুবিধ কাৰ্বহাইড্ৰেট থাকে, যিয়ে তেজৰ চুগাৰৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখে। কচু খালে হজম শক্তি আৰু কাৰ্বহাইড্ৰেট শোষণ লেহেমীয়া কৰে আৰু খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে তেজৰ চুগাৰ বৃদ্ধি ৰোধ কৰে।
৩/ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰা
পুষ্টিকৰ উপাদানৰে সমৃদ্ধ কচু খালে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী হ’ব। ইয়াত থকা ভিটামিন চি এ এন্টিঅক্সিডেন্ট হিচাপে কাম কৰে যিয়ে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধিত সহায় কৰে।
৪/ ওজন হ্ৰাস কৰাত ফলপ্ৰসূ
ওজন কমোৱাতো কচু ফলপ্ৰসূ। কচু খালে আপোনাৰ পেট বহুদেৰি লৈকে ভৰি থাকে, যাৰ ফলত দিনটোৰ ভিতৰত কেলৰি গ্ৰহণ কমোৱাত সহায় কৰে। কচুত কেলৰিৰ পৰিমাণ কম, গতিকে যদি আপুনি ওজন কমাব বিচাৰে তেন্তে আৰ্বি শাক-পাচলি আপোনাৰ খাদ্যত অন্তৰ্ভুক্ত কৰক।
৫) পেটৰ লগত জড়িত সমস্যাবোৰ নাইকিয়া হৈ যাব
আনহাতে কচু শিপাত আঁহ প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়। ই হজম শক্তি ভালদৰে ৰাখে। ইয়াৰ উপৰিও ই গেছ, কোষ্ঠকাঠিন্য আৰু ডায়েৰিয়াৰ সমস্যাৰ পৰাও উপশম দিয়ে।
৬) চকুৰ দৃষ্টিশক্তি বাঢ়িব
কচুপাত চকুৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। ইয়াত এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী গুণ থকা ভিটামিন এ আৰু চিৰ দৰে উপাদান থাকে, যিয়ে চকুৰ দৃষ্টিশক্তি উন্নত কৰাত সহায় কৰে।