পোহনীয়া জন্তুবোৰে কামৰ কলত বাধা দিয়াৰ ভিডিঅ’ একেবাৰে সচৰাচৰ হৈ পৰিছে, বিশেষকৈ মহামাৰীৰ পিছৰ পৰা। শেহতীয়াকৈ লাইভ টিভিত তেনে এটা ঘটনা সংঘটিত হৈছিল।ঘটনাটো সংঘটিত হোৱাৰ সময়ত তুৰ্কীৰ সাংবাদিক হুছেইন ওজকোক এটা লাইভ টেলিকাষ্টত এটা অনুষ্ঠানৰ এংকৰৰ সৈতে কথা পাতিবলৈ ব্যস্ত আছিল। কথোপকথনৰ মাজতে অজকোক এজন অপ্ৰত্যাশিত দৰ্শনাৰ্থী, এটা মেকুৰীয়ে সাক্ষাৎ কৰিছিল। মেকুৰীটোৱে সাংবাদিকজনৰ পিছফালে জঁপিয়াই পৰিছিল, যাৰ ফলত ওজকোক আৰু এংকৰ দুয়োকেই কেইছেকেণ্ডৰ বাবে সম্পূৰ্ণৰূপে ষ্টাম্প হৈ পৰিছিল।অৱশ্যে, দুয়োজনে তেওঁলোকৰ অনুষ্ঠানটো চলাই গৈছিল। এটা সময়ত, এংকৰে ধেমেলীয়াকৈ ওজকোকক সুধিছিল,
“আপুনি আপোনাৰ মেকুৰীটো আনিছিলনে?” ছেকেণ্ডৰ পিছত সংঘটিত হোৱা ঘটনাটো কেৱল অপ্ৰত্যাশিত আছিল। মেকুৰীটোৱে হঠাতে সাংবাদিকজনৰ মুখত নেজৰে চৰ মাৰি আঁতৰি গ’ল।সাংবাদিকজনে বুজাবলৈ গৈছিল যে মেকুৰীটো তেওঁৰ পোহনীয়া জন্তু নহয়। ৱিয়ন বাতৰি অনুসৰি, সাংবাদিকজনে আন এজন ব্যক্তিৰ ঘৰৰ পৰা পোনপটীয়া সম্প্ৰচাৰ কৰি আছিল আৰু মেকুৰীটো আৱাসীসকলৰ আছিল।
ক্লিপটো ভাইৰেল হৈ পৰিছিল আৰু মানুহে হাঁহি বন্ধ কৰিব নোৱাৰিলে। মেকুৰী প্ৰেমীসকলে ভিডিঅ’টো বহুবাৰ শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু ইয়াক ৫০ হাজাৰতকৈও অধিক বাৰ লাইক কৰিছিল। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে কৈছিল, “তেওঁ কৈছিল যে এইটো বিৰাম দিয়ক বা মোৰ ভোক লাগি থকা পাঁজবোৰ লওক।” আন এজনে কৈছিল, “মেকুৰীটো এনেকুৱা আছিল যেন ‘মোৰ খাদ্য ৰখা টো ক’ত?’ আপুনি মোক পুনৰ অমান্য কৰক আৰু মই আৰু বেয়া কৰিম!”

এজন তৃতীয় ব্যক্তিয়ে কৈছিল, “মেকুৰীয়ে তেওঁক নম্ৰ কৰি ৰাখিব লাগিব।” সাংবাদিকজনে তেওঁৰ বন্ধুৰ মেকুৰীৰ বিষয়ে প্ৰায়ে থকা এটা দুঃস্বপ্ন ভাগ বতৰা কৰাৰ পিছতে। তেওঁ কৈছিল, “মোৰ বন্ধুৰ মেকুৰীটোৰ বিষয়ে মোৰ পুনৰাবৃত্তিহোৱা দুঃস্বপ্ন আছিল। মেকুৰীটো চিৰিৰ ওপৰত শুব আৰু যেতিয়া আপুনি মেকুৰীটোৰ ওচৰৰ পৰা পাৰ হৈ গৈছিল তেতিয়া ই আপোনাৰ মুখৰ ওচৰত আছিল আৰু মোৰ এই পুনৰাবৃত্তিৰ দুঃস্বপ্ন আছিল যে ই মোৰ মুখত জপিয়াই পৰিব আৰু মই সাৰ পাম।”