জি-২০ সন্মিলনৰ প্ৰথম দিনটোৰ অন্ত পৰাৰ লগে লগে দিল্লীৰ ভাৰত মণ্ডপামত ৰাষ্ট্ৰপতি দ্ৰৌপদী মুৰ্মুৱে আয়োজন কৰা জি-২০ৰ চৰকাৰী গালা ডিনাৰত বিশ্বৰ নেতা আৰু প্ৰতিনিধিসকলক অনন্য ভাৰতীয় সুস্বাদু খাদ্য পৰিবেশন কৰা হয়।
ৰাষ্ট্ৰপতি আৰু বিশ্বৰ অন্যান্য নেতাসকলক এক অনন্য খাদ্যৰ অভিজ্ঞতাৰে আদৰণি জনোৱা হয়, ৰূপ আৰু সোণেৰে ঢাকি থোৱা বাচন-বৰ্তনত খাদ্য পৰিবেশন কৰা হয়, ভাৰতৰ চহকী সংস্কৃতি আৰু ঐতিহ্যৰ আভাস প্ৰদৰ্শন কৰা হয়।
মেনুৰ আৰম্ভণিতে সকলো বৈচিত্ৰ্যৰে ভাৰত কেনেকৈ ‘ৰুচি’ৰ দ্বাৰা সংযুক্ত হৈ আছে তাৰ পৰিচয় দিয়া হৈছে। “পৰম্পৰা, ৰীতি-নীতি আৰু জলবায়ুৰ মিশ্ৰণ, ভাৰত বহু দিশত বৈচিত্ৰময়, টেষ্টে আমাক সংযোগ কৰে,” মেনুত লিখা আছিল।
মেনুত উল্লেখ আছে বাজৰাৰ পুষ্টি আৰু কৃষি মূল্যৰ বৰ্ণনা ।
জি-২০ৰ ৰাতিৰ আহাৰত পৰিবেশন কৰা হৈছিল: পাত্ৰম: ফক্সটেইল বাজৰাৰ পাতৰ ক্ৰিস্পছৰ ওপৰত দৈৰ গোলক আৰু মছলাযুক্ত চাটনি, বনাবৰ্ণম: জেকফ্ৰুট গেলেটৰ সৈতে গ্লেজড ফৰেষ্ট মাছৰুম, লিটিল বাজৰা ক্ৰিস্প আৰু তৰকাৰী পাতৰ টছ কৰা কেৰেলা ৰঙা চাউলৰ সৈতে পৰিবেশন কৰা হয়
ভাৰতীয় ৰুটি, মুম্বাই পাও: পিঁয়াজৰ গুটিৰ সোৱাদযুক্ত কোমল বান, বাকৰখানী: ইলাচিৰ সোৱাদযুক্ত মিঠা ফ্লেটব্ৰেড;
মুখৰুচক-মাধুৰীমা ‘সোণৰ পাত্ৰ’: ইলাচিৰ সুগন্ধিযুক্ত বাৰ্নিয়াৰ্ড বাজৰাৰ পুডিং, ডুমুৰ-পীচ কম্পোট আৰু অম্বেমোহৰ ৰাইচ ক্ৰিস্পছ;
পানীয়-কাশ্মীৰী কহৱা, ফিল্টাৰ কফি আৰু দাৰ্জিলিং চাহ,পাণৰ সোৱাদযুক্ত চকলেট পাত।