টাইৱানক পৃথিৱীৰ প্ৰযুক্তি শক্তি গৃহ বুলিও জনা যায়। টাইৱানৰ অৰ্ধপৰিবাহী নিৰ্মাণ কোম্পানীয়ে কৈছে যে, যদি যুদ্ধ হয়, ই বিশ্বব্যাপী প্ৰযুক্তি অৰ্থনীতিৰ বাবে ধ্বংসাত্মক হ’ব। দৰাচলতে, টাইৱানে বিশ্বৰ প্ৰায় 60 শতাংশ অৰ্ধপৰিবাহী উৎপাদন কৰে।আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ কংগ্ৰেছৰ নিম্ন সদনৰ প্ৰতিনিধি সভাৰ অধ্যক্ষ নেনি পেলোচিৰ টাইৱান ভ্ৰমণৰ ফলত চীন বেয়াকৈ বিচলিত হৈছে। চীনে টাইৱানৰ প্ৰতি সামৰিক বাহিনীৰ স্থিতি সলনি কৰিছে। যুদ্ধৰ আশংকাৰ মাজত, সমগ্ৰ বিশ্বতে এক ডাঙৰ অৰ্থনৈতিক সংকট সৃষ্টি হোৱা দেখা গৈছে। দৰাচলতে, যদি চীন আৰু টাইৱানৰ মাজত যুদ্ধসদৃশ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয়, ই সমগ্ৰ বিশ্বৰ প্ৰযুক্তিৰ বাবে এক ডাঙৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। টাইৱানক পৃথিৱীৰ প্ৰযুক্তি শক্তি গৃহ বুলিও কোৱা হয়।
অৰ্ধপৰিবাহীৰ বৃহৎ অভাৱ হ’ব পাৰে।
টাইৱানৰ অৰ্ধপৰিবাহী নিৰ্মাণ কোম্পানীয়ে কৈছে যে, যদি যুদ্ধ হয়, ই বিশ্বব্যাপী প্ৰযুক্তি অৰ্থনীতিৰ বাবে ধ্বংসাত্মক হ’ব। দৰাচলতে, টাইৱানে বিশ্বৰ প্ৰায় 60 শতাংশ অৰ্ধপৰিবাহী উৎপাদন কৰে। মই আপোনাক কওঁ যে, সমগ্ৰ বিশ্বৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ আৰু উন্নত চিপ কাৰখানাটো টাইৱানত আছে। এনে পৰিস্থিতিত, যদি এই কাৰখানাবোৰৰ উৎপাদন বন্ধ কৰা হয়, তেন্তে সমগ্ৰ বিশ্বতে কম্পিউটাৰ আৰু ব্ৰেক চেন্সৰৰ বৃহৎ অভাৱ হ’ব।
এপলৰ চিপমেকাৰেও সতৰ্ক কৰি দিছিল
বিশ্বৰ আটাইতকৈ মূল্যৱান কোম্পানী এপলেও চীন আৰু টাইৱান যুদ্ধক লৈ চিন্তিত হোৱা দেখা গৈছে। এপলৰ চিপমেকাৰ টাইৱান চেমিকণ্ডাক্টৰ মেনুফেকচাৰিং কোম্পানীয়ে (টিএছএমচি) সতৰ্ক কৰি দিছে যে টাইৱান আৰু চীনৰ মাজত হোৱা যুদ্ধই সকলোৰে ক্ষতি কৰিব। টিএছএমচিৰ সভাপতি মাৰ্ক লিউৱে এই সপ্তাহৰ আৰম্ভণিতে কৈছিল যে বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ অৰ্ধপৰিবাহী নিৰ্মাতা চিপমেকাৰ প্ৰকল্পটোৱে চীনাসকলে আক্ৰমণ কৰিলে কাম কৰিব নোৱাৰিব।মাৰ্ক লিউৱে চীনক টাইৱান আক্ৰমণ কৰাৰ আগতে কমেও দুবাৰ ভাবিবলৈ কৈছিল। লিউৱে কৈছিল যে যদি চীনে টাইৱান আক্ৰমণ কৰে, সমগ্ৰ বিশ্বতে চিপ আৰু অৰ্ধপৰিবাহীৰ অভাৱহোৱাৰ আশংকা থাকিব।
আমাক জনাওঁ যে, যদি অৰ্ধপৰিবাহীৰ অভাৱ হয়, তেন্তে ইয়াৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ লোকচান অটোমোবাইল উদ্যোগৰ দ্বাৰা বহন কৰা হ’ব। যোৱা বছৰো, অৰ্ধ-কণ্ডাক্টৰ চিপৰ অভাৱৰ বাবে, বহুতো অটো কোম্পানীৰ উৎপাদন প্ৰভাৱিত হৈছিল। এনে পৰিস্থিতিত, যদি চীনে টাইৱান আক্ৰমণ কৰে, তেন্তে আকৌ এবাৰ সমগ্ৰ বিশ্বত অৰ্ধপৰিবাহীৰ অভাৱ হ’ব পাৰে।