দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ বাসগৃহৰ ৪৫ কোটি টকাৰ বিষয়ৰ সন্দৰ্ভত বিজেপিৰ এগৰাকী জেষ্ঠ নেতাই কয় ‘চিএম কেজৰিৱালে পদত্যাগ কৰিব লাগে’!দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালৰ ৪৫ কোটি টকাৰ বাসগৃহক লৈ ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ ধৰ্ণা কাৰ্যসূচী। বিজেপিৰ জ্যেষ্ঠ নেতা বিজয় গোৱেলে কয় যে যিজন ব্যক্তিয়ে আগতে ডাঙৰ বাংলো কিনিব নোৱাৰিম বুলি কৈছিল, তেওঁ নিজৰ বাসগৃহৰ বাবে ৪৫ কোটি টকা খৰচ কৰিছে।
বিজয় গোৱেলে কঠোৰ ভাবে কয়, তেনে ব্যক্তিয়ে শীঘ্ৰে পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিব লাগে। আমি দাবী জনাইছো যে অৰবিন্দ কেজৰিৱালে নিজৰ বাসগৃহ জনসাধাৰণৰ বাবে মুকলি কৰক যাতে তেওঁলোকেও কেজৰিৱালৰ ৰাজমহল কেনেকুৱা হৈছে চাব পাৰে। আনহাতে দিল্লী বিজেপিৰ জ্যেষ্ঠ নেতা হৰ্ষ বৰ্ধনে কয় যে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ বাসগৃহত ৪৫ কোটি টকা খৰচ কৰাটো এটা ডাঙৰ কথা, ইয়াৰ তদন্ত হ’ব লাগে আৰু গোচৰো ৰুজু হ’ব লাগে।
দিল্লী বিধানসভাৰ বিৰোধী দলপতি ৰামবীৰ সিং বিধুৰীয়ে কয় যে যি সংস্কাৰৰ কাম কৰা হৈছে সেয়া ভুল পদ্ধতিৰে কৰা হৈছে। সংবিধান উলংঘা কৰা হৈছে। নিয়ম উলংঘা কৰি ৪৫ কোটি টকা ব্যয় কৰা হৈছে। চুবুৰীটোৰ দুটা ডাঙৰ কোঠা খালী কৰা হ’ল। ঘৰৰ পিছফালে থকা চৰকাৰী বিষয়াৰ ঘৰটোও ভাঙি পেলোৱা হৈছে। তেওঁ আৰু কয়, দিল্লীৰ লেফটেনেণ্ট গভৰ্ণৰে দিল্লীৰ মুখ্য সচিবৰ পৰা প্ৰতিবেদন বিচাৰিছে। যদিহে প্ৰতিবেদনত নিয়ম উলংঘা হোৱা বুলি পোহৰলৈ আহে, তেন্তে তেওঁ পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিব লাগিব। তেওঁৰ বিৰুদ্ধে এফআইআৰ ৰুজু কৰা হ’ব।