তেতলী হৈছে আমাৰ সকলোৰে প্ৰিয় এবিধ অতিকৈ পুষ্টিকাৰক ফল। তেতেলী প্ৰায় সকলো সময়তে পোৱা যায়।তেতেলী অনেক গুণেৰে সমৃদ্ধ। সেয়েহে আমি সকলোৱে সপ্তাহত এদিন হ’লেও তেতেলী খোৱা উচিত।
তেতেলী গছৰ বিভিন্ন অংশ, যেনে পাত, ফল, বীজ আদি বিশেষ গুণৰে সমৃদ্ধ।
তেতেলীত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ভিটামিন C, ভিটামিন E, ভিটামিন B পোৱা যায়।
ইয়াৰ উপৰিও তেতেলীত কেলচিয়াম, আইৰণ, ফছফৰাছ, পটাছিয়াম,আৰু ডায়েটেৰি ফাইভাৰ প্ৰৰ্যাপ্ত পৰিমাণে পোৱা যায়।
গতিকে আহকছোন তেতেলীয়ে আমাক কেনেদৰে সহায় কৰে তাৰ বিষয়ে কিছু কথা জানো-
তেতেলীয়ে যকৃত সুৰক্ষা কৰি ৰাখে।
তেতেলী খালে হজম শক্তি আৰু বিপাক সঠিক ভাৱে হয়।
তেতেলীয়ে তেজৰ বিষাক্ত আৰু বৰ্জিত পদাৰ্থ প্ৰস্ৰাৱৰ জৰিয়তে বাহিৰ কৰাৰ লগতে তেজ পৰিষ্কাৰ কৰাত সহায় কৰে।
তেতেলীয়ে গল্ডব্লাডাৰৰ পৰা ৰক্ষা কৰে।
যি কোনো কাৰণত তেজ বমি হলে তেতেলী গছৰ পাতৰ ৰস চেনীৰ লগত মিহলাই অলপ অলপ কৈ সেৱন কৰিলেও তেজ বমি বন্ধ হয়।
কেঁচা তেতেলীৰ পাত পানীত সিজাই তাক ভালদৰে চেকি একেৰাহে কেইদিনমান খালে পুৰণি গ্ৰহণী ৰোগ আৰোগ্য হয়।
অৰুচি হলে পকা তেতলী মিহলাই নিমখ আৰু গুৰ মিহলাই খালেও অৰুচি দূৰ হয়।
বিঃদ্ৰঃওপৰোক্ত লিখনিটো সাধাৰণ তথ্যৰ ওপৰত আধাৰিত।কোনো জটিল ৰোগত আক্ৰান্ত হলে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লোৱাটো বাঞ্চণীয়।