মেগাষ্টাৰ চিৰঞ্জীৱীয়ে ঘোষণা কৰিছে যে ৰাম চৰণ পিতৃ হ’বলৈ গৈ আছে। চিৰুৱে ঘোষণা কৰিলে যে সেই অঞ্জনেয়াস্বামীৰ আশীৰ্বাদত তেওঁলোকৰ ঘৰলৈ উত্তৰাধিকাৰী আহি আছে। এই ঘোষণাৰ লগে লগে মেগা অনুৰাগীৰ সুখ দুগুণ বৃদ্ধি পালে। আনন্দবোৰ স্বৰ্গীয়। বহু বছৰ ধৰি মেগা অনুৰাগীসকলে এই ভাল খবৰৰ বাবে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আহিছে।
ৰাম চৰণ, এন টি আৰ, আল্লু অৰ্জুন সকলোৱে একে সময়তে বিয়া হৈছিল। সকলোৰে সন্তান আছে। সকলোৱে নিজৰ সন্তানৰ সৈতে হুলস্থুল কৰি আছে… মেগা অনুৰাগীয়ে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে তেওঁলোকৰ নায়ক ৰাম চৰণৰ উত্তৰাধিকাৰীলৈ। উপাসনাও মাতৃত্বৰ কথা বাৰে বাৰে প্ৰশ্ন কৰি অধৈৰ্য্য হৈ পৰিছিল।
উপাসনাৰ গৰ্ভধাৰণক লৈ বহু ধৰণৰ আলোচনা চলিছিল। কিন্তু এবাৰ তেওঁ সাধগুৰুৰ লগত কথা পাতিলে আৰু গৰ্ভাৱস্থাৰ ওপৰত উপাসনাৰ মতামত জানিব পাৰিলে। উপাসনাই সাধগুৰুৰ কথাক প্ৰতিহত কৰিলে যে যিসকলৰ সন্তান নাই তেওঁলোক মহান। আমাৰ ঘৰতো যদি মই একেই কথা কওঁ তেন্তে মোক গালি দিব.. তাই পৰোক্ষভাৱে কৈছিল যে তাই সন্তান জন্ম দিব বিচাৰে।
ইয়াৰ মাজতেই উপাসনাই ক’লে যে কেতিয়া সন্তান জন্ম দিব সেয়া তেওঁলোকৰ পছন্দ, ৰাজহুৱা স্থানত সকলো কোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই, ইচ্ছা সময়ত ক’ব। অৱশেষত সময় আহিল। চিৰঞ্জীৱীয়ে ঘোষণা কৰিলে যে উপাসনা মাতৃ হ’ব আৰু ৰাম চৰণে পিতৃ হ’ব। তেওঁ মেগা ফেনসকলক সুখী কৰি তুলিছে। জুনিয়ৰ ৰাম চৰণৰ আগমন অনুৰাগীসকলে উদযাপন কৰিছে।