যোৱা বছৰ অৰ্থাৎ ২০২৩ চনৰ বৰদিনৰ বিশেষ উপলক্ষে পাপাৰাজীৰ সন্মুখত ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটে তেওঁলোকৰ মৰমৰ কন্যা ৰাহা কাপুৰৰ মুখ দেখুৱাইছিল, বহু সময়ত পেপছৰ কেমেৰাত বন্দী হোৱা ৰাহা প্ৰায়ে লাইমলাইটত থাকে। ছচিয়েল মিডিয়াত প্ৰায়ে ৰহাৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ পৰে। ইফালে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ৰাহাৰ আন এটা নতুন ভিডিঅ’ অতি জনপ্ৰিয় হৈছে।
ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত ৰাহাৰ মৰমলগা মুখৰ ভাবে সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে। ভিডিঅ’টোত ৰাহাক মাতৃৰ ফালৰ পৰা মামাক আৰু চলচ্চিত্ৰ পৰিচালক আয়ান মুখাৰ্জীৰ কোলাত থকা দেখা গৈছে।এখন দোকানত দেখা গৈছিল দুয়োকে, ইয়াৰ পিছত আয়ানৰ চকু পাপাৰাজীৰ ওপৰত পৰাৰ লগে লগে ৰাহাৰ লগত তাৰ পৰাই যাবলৈ আৰম্ভ কৰে। অৱশ্যে এই সময়ছোৱাত তেওঁও পেপবোৰক কিবা এটা ক’বলৈও চেষ্টা কৰে, কিন্তু মানুহৰ মনোযোগ ৰাহাৰ মুখত।
ৰাহাক সদায় জিলিকি থকা দেখা যায়, দেখাত বৰ মৰমলগা ৰাহা। লগতে ৰাহাৰ চুলি খোলা আৰু হাতত খাদ্যৰ পেকেট এটা দেখা যায়। ৰহাৰ এই নতুন ভিডিঅ’টো বহুত লাইক হৈ আছে। ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময়ত কেপচনত লিখা হৈছে, ‘ৰাহা আয়ান মামাৰ সৈতে’। ভিডিঅ’টোত বহু মন্তব্যও দেখা যায়, য’ত ইউজাৰে কয় যে ৰাহাক তেওঁৰ মাতৃ আলিয়া ভাট আৰু ৰাজ কাপুৰ আৰু ঋষি কাপুৰৰ দৰেই দেখা গৈছে।
২০২২ চনৰ ১৪ এপ্ৰিলত আলিয়া ভাট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰৰ বিবাহ হৈছিল। দুয়োজনে অতি সৰলতাৰে বিয়া পাতিছিল আৰু বিয়াৰ কেইমাহমানৰ পিছত আলিয়া-ৰণবীৰে পিতৃ-মাতৃ হোৱাৰ ভাল খবৰটো অনুৰাগীৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিছিল, তাৰ পিছত ৰাহাৰ জন্ম হৈছিল।