খাদ্য জীৱনৰ অংশ। জীয়াই থাকিবলৈ খাদ্য খাব লাগিবই। প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ দৈনন্দিন জীৱনত খাদ্য অন্তৰ্ভুক্ত। সুস্থ হৈ থাকিবলৈ সকলোৱে ভাল খাদ্য খাই খাব লাগিব। চিকিৎসকে কয় যে সুস্থ হৈ থাকিবলৈ স্বাস্থ্যসন্মত খাদ্য বাছনি কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। মানুহে প্ৰতিদিনে আজে বাজে খায়। যাৰ ফলত মেদবহুলতা , ডায়েবেটিছ, উচ্চ ৰক্তচাপৰ দৰে ৰোগো বৃদ্ধি হোৱাৰ সম্ভাৱনা। কিন্তু খাদ্য খাওতে সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিব লাগে। সকলো খাদ্য একেলগে খাবও নালাগে। কিছুমান খাদ্য একেলগে খালে শৰীৰৰ ওপৰত গুৰুতৰ পাৰ্শ্বক্ৰিয়া হ’ব পাৰে। বহু সময়ত এই ৰাসায়নিক বিক্ৰিয়াই শৰীৰত বিষৰ দৰে কাম কৰে। আজি আমি আপোনালোকক জনাবলৈ চেষ্টা কৰিম কি কি বস্তু একেলগে খাব নালাগে-
মৌ আৰু ঘিউ একেলগে নাখাব
প্ৰাচীন ভাৰতীয় বিজ্ঞানৰ মতে মৌ আৰু ঘিউ একেলগে খোৱাটো বিষাক্ত হ’ব পাৰে। মৌত ৩৫-৪০ শতাংশ ফ্ৰুক্ট’জ আৰু ২৫-৩৫ শতাংশ গ্লুক’জ থাকে আৰু ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে চুক্ৰ’জ আৰু মাল্ট’জ থাকে। খনিজ পদাৰ্থৰ উপৰিও মৌত Clostridium botulinum নামৰ এটা বেক্টেৰিয়া থাকে। কিন্তু গাখীৰ বা ইয়াৰ পৰা তৈয়াৰী সামগ্ৰীৰ লগত মিহলি হোৱাৰ লগে লগে এই বেক্টেৰিয়াবোৰ অতি দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পায়। ইয়াৰ বাবে পেটৰ বিষ, বদহজমৰ বাহিৰেও নিয়মিতভাৱে খালে কেন্সাৰৰো সমস্যা হ’ব পাৰে।
মদ আৰু ঔষধ একেলগে খাব নালাগে
মদ আৰু ঔষধৰ মাজত সম্পৰ্ক নাই। চিকিৎসকে কয় যে মদৰ সৈতে ঔষধ একেবাৰে সেৱন কৰিবলৈ চেষ্টা নকৰিব। যদিও কিছুমান ঔষধে মদৰ লগত ইমান ক্ষতি কৰিব নোৱাৰে, আনহাতে কিছুমান এন্টিবায়টিক আৰু আন ঔষধে মদৰ লগত ইমান বেয়া প্ৰতিক্ৰিয়া কৰে যে শৰীৰত ফোহা, খজুৱতি, আনকি অজ্ঞানতাও হ’ব পাৰে। যদি মদ আৰু ঔষধ অতিৰিক্তভাৱে সেৱন কৰা হয়, তেন্তে জীৱনলৈ বিপদৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। এন্টিডিপ্ৰেছন, বিষনাশক ঔষধৰ লগত মদ একেবাৰেই সেৱন কৰিব নালাগে।
কেঁচা মাংস, কণী নাখাব
কেঁচা আৰু কমকৈ সিজোৱা বা কেঁচা কণী একেবাৰেই খাব নালাগে। এইবোৰত ছালমনেলা, ই কলাই আৰু কেম্পাইলবেক্টেৰ আদি বেক্টেৰিয়া পোৱা যায়। ইয়াৰ ফলত খাদ্য বিষক্ৰিয়া হ’ব পাৰে। ৰান্ধি খোৱাৰ পিছত খাব লাগে।
মদৰ সৈতে এনাৰ্জি ড্ৰিংকছ সেৱন নকৰিব
মদ এক উদ্দীপক। মদ্যপান কৰাৰ লগে লগে ৰক্তচাপ বৃদ্ধি পায় আৰু উত্তেজনাৰ সৃষ্টি হয়। এনাৰ্জি ড্ৰিংকছৰ প্ৰকৃতিও প্ৰায় একেই। ইয়াত থকা কেফেইনে ৰক্তচাপ বৃদ্ধিৰ কাম কৰে। যাৰ ফলত হাৰ্টৰ অসুখ বেছি হয়। দুয়োটা একেলগে সেৱন কৰিলে শৰীৰত নেতিবাচক প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে।
দুগ্ধজাত সামগ্ৰী, এন্টিবায়টিক একেলগে খাব নালাগে
দুগ্ধজাত সামগ্ৰী অৰ্থাৎ গাখীৰৰ সামগ্ৰী আৰু কিছুমান এন্টিবায়টিক একেলগে খাব নালাগে। এন্টিবায়টিকৰ ভিতৰত টেট্ৰাচাইক্লিন আৰু চিপ্ৰ’ফ্ল’ক্সাচিন অন্যতম। এই এন্টিবায়টিকবোৰে কেলচিয়াম সহজে হজম কৰিবলৈ নিদিয়ে। ইয়াৰ ফলত স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটিব পাৰে।