আজি আমি আপোনালোকক ক’ম নিম পাত চোবাই খোৱাৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে।নিমৰ পাত অতি তিতা আৰু প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে চোবাই খাবলৈ সক্ষম নহয়,কিন্তু নিম পাতত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে। প্ৰতিদিনে পুৱা খালী পেটত নিমপাত চোবাই খালে বহু উপকাৰ পোৱা যায়। নিমপাত চোবাই খালে মুখৰ পিম্পলবোৰ পৰিষ্কাৰ হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে।

খালী পেটত নিমৰ পাত খালে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা যথেষ্ট বৃদ্ধি পায়। শৰীৰটো একেবাৰে ফিট কৰি ৰাখিবলৈ নিম পাত দৈনিক চোবাই খাব লাগিব। কোষ্ঠকাঠিন্যত আক্ৰান্ত লোকৰ বাবে ই অতি উপকাৰী। পেটৰ লগত জড়িত সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ দৈনিক খাব লাগিব নিমপাত।

নিমৰ অগণন উপকাৰিতাৰ কথা বিবেচনা কৰি দৈনিক খোৱা উচিত। মানুহে নিম বহু ভিন্ন কামত ব্যৱহাৰ কৰে আৰু যদি আপুনিও নিমপাত খাই তেন্তে আপোনাৰ বহুতো আচৰিত উপকাৰ দেখিবলৈ পাব। হজম শক্তি উন্নত কৰাৰ বাবে নিমপাত অতি উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়।

চকুৰ দৃষ্টিশক্তি ভাল ৰখাটোও অতি প্ৰয়োজনীয়। কাহ আৰু পিয়াহ দূৰ কৰি সকাহ দিয়াত ই অতি সহায়ক বুলি প্ৰমাণিত হয়। দৈনিক ৪-৫ টা পাত চোবাই খাব লাগে। ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবে নিমপাত অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।