শিৱৰাজে মহাৰাষ্ট্ৰৰ সংকটসন্দৰ্ভত বক্তব্য ৰাখিছে- যিকংগ্ৰেছৰ সৈতে যায়, ডুব যায়, নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰত কমল নাথৰ ওপৰত এনে আক্ৰমণ।সাতনাত মুখ্যমন্ত্ৰী শিৱৰাজ সিং চৌহানে কংগ্ৰেছক প্ৰত্যুত্তৰ দি কয় যে কংগ্ৰেছে নিজৰ বিধায়কসকলক প্ৰাৰ্থিত্ব প্ৰদান কৰিছে কিয়নো ইয়াৰ কোনো কৰ্মী নাই।মুখ্যমন্ত্ৰী শিৱৰাজ সিং চৌহানে সাতনাত বিজেপি প্ৰাৰ্থী যোগেশ তাম্ৰকাৰৰ সমৰ্থনত এখন সভাত।মধ্য প্ৰদেশত নগৰসংস্থাৰ নিৰ্বাচন চলি আছে। সকলো নেতাই তেওঁলোকৰ নিজৰ প্ৰাৰ্থী সকলক জিকিবলৈ যথেষ্ট চেষ্টা কৰি আছে। বিজেপিৰ ৰাজ্যিক সভাপতি বি ডি শৰ্মা আৰু মুখ্যমন্ত্ৰী শিৱৰাজ সিং চৌহানে নিৰ্বাচনত প্ৰৱেশ কৰিছে। একে সময়তে, কংগ্ৰেছৰ প্ৰাক্তন, প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী কমল নাথ আৰু দিগ্বিজয় সিঙেও তেওঁলোকৰ দলৰ সৈতে নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হৈছে৷ মুখ্যমন্ত্ৰী শিৱৰাজ সিং চৌহানে মহাকালৰ আশীৰ্বাদত বিজেপি প্ৰাৰ্থীৰ হৈ প্ৰচাৰ আৰম্ভ কৰে৷ মধ্য প্ৰদেশৰ সাতনাত উপস্থিত হোৱাৰ পিছত মুখ্যমন্ত্ৰী শিৱৰাজ সিং চৌহানে বিজেপি প্ৰাৰ্থী যোগেশ তাম্ৰকাৰৰ সপক্ষে এখন নিৰ্বাচনী সভা আৰু জনসম্পৰ্ক অনুষ্ঠিত কৰে।
সাতনাত বিজেপিয়ে আয়োজন কৰা এখন ৰাজহুৱা সভাত ভাষণ দি মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে কংগ্ৰেছে নিজৰ বিধায়কসকলক প্ৰাৰ্থিত্ব প্ৰদান কৰিছে। কংগ্ৰেছৰ কোনো কৰ্মী নাই। সাধাৰণ আৰু জনজাতীয় পৰিয়ালৰ পৰা অহা ভগ্নী দ্ৰৌপদী মুৰ্মু ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতি হ’ব। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ নেতৃত্বত বিজেপিয়ে এক নতুন ইতিহাস ৰচনা কৰিছে৷ ই সমগ্ৰ সাতনাৰ 122159 জনসাধাৰণক বিনামূলীয়া ৰেচন বিতৰণ কৰি আছে৷ গতিকে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টি ৰ চৰকাৰ বিভাজন হৈ আছে। কংগ্ৰেছে কেতিয়াবা বিনামূলীয়া ৰেচন দিছিল নেকি?
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কৈছিল যে মধ্য প্ৰদেশ প্ৰথম খন ৰাজ্য হ’ব য’ত ইংৰাজী নহয় হিন্দীত চিকিৎসা অধ্যয়ন কৰা হ’ব। এই চৰকাৰখন দৰিদ্ৰসকলৰ বাবে। এই চৰকাৰখন কৃষকসকলৰ বাবে। এই চৰকাৰপুত্ৰ, কন্যা আৰু মাতৃ আৰু ভগ্নীৰ বাবে। ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ এই চৰকাৰখন উন্নয়নৰ বাবে। পৰৱৰ্তী 5 বছৰত, আমি এটা নতুন সাতনা নিৰ্মাণ কৰিব বিচাৰো। মুখ্যমন্ত্ৰী শিৱৰাজ সিং চৌহানে লগতে কয় যে মধ্য প্ৰদেশত কমল নাথৰ চৰকাৰ ১৫ মাহ ধৰি শাসনত আছিল আৰু বল্লভ ভৱনক দালালৰ গুহা কৰি তুলিছিল। শিৱৰাজে তাচ্ছিল্য কৰি কৈছিল যে বিধায়কজনৰ সৈতে কমল নাথৰ হাত বাকী কংগ্ৰেছীসকল অনাথ হৈ পৰিছিল।