ছত্তীশগড়ত, নক্সালবাদীয়ে নাৰায়ণপুৰ জিলাৰ আইইডিৰ পৰা দুটা ধাৰাবাহিক বিস্ফোৰণ সংঘটিত কৰিছে। বিস্ফোৰণটোত দুজন ডিআৰজি জোৱান আহত হৈছিল। তেওঁক নাৰায়ণপুৰ জিলা চিকিৎসালয়লৈ অনা হৈছে। এইটো কোৱা হৈছে যে আহত জোৱান দুজনৰ অৱস্থা এতিয়াও স্বাভাৱিক। অৱশ্যে, উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে তেওঁক ৰায়পুৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হ’ব। এছ পি সদানন্দ কুমাৰে ঘটনাটো নিশ্চিত কৰিছে। গোচৰটো জিলাখনৰ কুৰুচনাৰ আৰক্ষী থানা অঞ্চলৰ সৈতে সম্পৰ্কিত।তথ্য অনুসৰি, ২৯ মাৰ্চত, নক্সালবাদীসকলৰ সাম্ৰাজ্যবাদ বিৰোধী সপ্তাহৰ অন্তিম দিনটোত, ডিআৰজি আৰু আইটিবিপিৰ কৰ্মীসকলে কোডোলি আৰু ঝাৰৱাহিঅভিমুখে তালাচী চলাই ছিল। মাওবাদীসকলে জোৱানসকলৰ আগমনৰ বিষয়ে তথ্য লাভ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, মাওবাদীসকলে ২ টা ধাৰাবাহিক আইইডি ৰোপণ কৰে। পুৱা প্ৰায় ৯ বজাত তালাচীৰ সময়ত এজন ডিআৰজি জোৱানৰ ভৰি আইইডিৰ ওপৰত পৰিছিল আৰু প্ৰচণ্ড বিস্ফোৰণ হৈছিল। ইয়াৰ মাজতে, কেইছেকেণ্ডৰ ভিতৰতে, দ্বিতীয় আইইডিও বিস্ফোৰণ হয়।ছত্তীশগড়ত, নক্সালবাদীয়ে নাৰায়ণপুৰ জিলাৰ আইইডিৰ পৰা দুটা ধাৰাবাহিক বিস্ফোৰণ সংঘটিত কৰিছে। বিস্ফোৰণটোত দুজন ডিআৰজি জোৱান আহত হৈছিল। তেওঁক নাৰায়ণপুৰ জিলা চিকিৎসালয়লৈ অনা হৈছে। এইটো কোৱা হৈছে যে আহত জোৱান দুজনৰ অৱস্থা এতিয়াও স্বাভাৱিক। অৱশ্যে, উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে তেওঁক ৰায়পুৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হ’ব। এছ পি সদানন্দ কুমাৰে ঘটনাটো নিশ্চিত কৰিছে। গোচৰটো জিলাখনৰ কুৰুচনাৰ আৰক্ষী থানা অঞ্চলৰ সৈতে সম্পৰ্কিত।
তথ্য অনুসৰি, ২৯ মাৰ্চত, নক্সালবাদীসকলৰ সাম্ৰাজ্যবাদ বিৰোধী সপ্তাহৰ অন্তিম দিনটোত, ডিআৰজি আৰু আইটিবিপিৰ কৰ্মীসকলে কোডোলি আৰু ঝাৰৱাহিঅভিমুখে তালাচী চলাই ছিল। মাওবাদীসকলে জোৱানসকলৰ আগমনৰ বিষয়ে তথ্য লাভ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, মাওবাদীসকলে ২ টা ধাৰাবাহিক আইইডি ৰোপণ কৰে। পুৱা প্ৰায় ৯ বজাত তালাচীৰ সময়ত এজন ডিআৰজি জোৱানৰ ভৰি আইইডিৰ ওপৰত পৰিছিল আৰু প্ৰচণ্ড বিস্ফোৰণ হৈছিল। ইয়াৰ মাজতে, কেইছেকেণ্ডৰ ভিতৰতে, দ্বিতীয় আইইডিও বিস্ফোৰণ হয়।দুজন জোৱান চানাউ ৱাদ্দে আৰু ৰামজী পোটাই দুয়োটা আইইডিৰ দ্বাৰা আঘাতপ্ৰাপ্ত হোৱাৰ ফলত আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল। তেওঁলোকক সহকৰ্মী জোৱানসকলে ঘটনাস্থলীৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰে আৰু লগে লগে জিলা চিকিৎসালয়লৈ লৈ আহে, য’ত তেওঁলোক দুয়োচিকিৎসাধীন হৈ আছে। কোৱা হৈছে যে অঞ্চলটোত এতিয়াও কিছুমান জোৱান উপস্থিত আছে, যিসকলে অঞ্চলটোত অনুসন্ধান কৰি আছে। বৰ্তমান, আহত জোৱান দুয়োজনৰ অৱস্থা বিপদমুক্ত।