বিবাহ বিচ্ছেদ হোৱাৰ পিছত পত্নীক ১০ কোটি টকা দিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই গায়ক হানি সিং।গায়ক হানি সিং আৰু শালিনী তলৱাৰৰ বিবাহ বিচ্ছেদ হৈছে। শালিনীয়ে হানি সিঙৰ পৰা ১০ কোটি টকাৰ দাবী কৰিছিল, যদিও তেওঁ ইমান টকা ভৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই, কিন্তু হানি সিঙে ইয়াৰ বাবে বৃহৎ পৰিমাণ পৰিশোধ কৰিব লগা হৈছে।হানি সিং আৰু শালিনী তলৱাৰৰ ১০ বছৰীয়া বিবাহ সমাপ্ত হৈছে। দিল্লীৰ এটা গুৰুদ্বাৰাত শিখ ৰীতি-নীতি অনুসৰি হানি সিং আৰু শালিনী তলৱাৰে ২৩ জানুৱাৰী ২০১১ তাৰিখে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। বিয়াখন ইমানেই গোপনীয় আছিল যে তিনি বছৰৰ পিছত তেওঁলোক দুয়োৰে সম্পৰ্কৰ খবৰ সংবাদ মাধ্যমত আহিছিল। এতিয়া শালিনী তলৱাৰে যোৱা বছৰ আদালতত বিবাহ বিচ্ছেদৰ আবেদন দাখিল কৰিছিল, হানি সিঙৰ বিৰুদ্ধে গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি। আপুনি জানি আচৰিত হ’ব যে শানিলীয়ে বিবাহ বিচ্ছেদৰ বিনিময়ত ১০ কোটি টকা বিচাৰিছিল কিন্তু তাই তাতকৈ কম পাইছিল।
বিবাহৰ কেইবছৰমানৰ পিছত সমস্যা আৰম্ভ হয়
কৰোনা ভাইৰাছৰ সময়ত, শালিনীয়ে প্ৰাক্তন স্বামী হানি সিঙৰ ওপৰত আক্ৰমণ-ঘৰুৱা হিংসা আৰু আন মহিলাৰ সৈতে অবৈধ সম্পৰ্কৰ দৰে বহুতো গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল। দিল্লীৰ সাকেত জিলা আদালতৰ পাৰিবাৰিক আদালতে এতিয়া হানি সিং আৰু শালিনীৰ বিবাহ বিচ্ছেদৰ মোহৰ মাৰিছে। শালিনীয়ে হানি সিঙৰ পৰা পৃথকীকৰণৰ সলনি প্ৰায় ১০ কোটি টকা দাবী কৰিছিল, কিন্তু তেওঁ ১ কোটি টকাত সন্তুষ্ট হ’ব লাগিছিল। টকাখিনি তেওঁলোকক চেকৰ ৰূপত এটা বন্ধ খামত দিয়া হৈছিল। হানি সিং আৰু শালিনীয়ে প্ৰায় ২০ বছৰ ধৰি ইজনে সিজনক ডেট কৰি আছিল। ২০১১ চনত, বিবাহৰ কেইবছৰমানৰ পিছত, দুয়োৰে মাজত বিভেদ হোৱাৰ খবৰ ওলাইছিল।
শালিনীয়ে তাইৰ শহুৰেক আৰু হানি সিঙৰ দেউতাকক অনুপযুক্ত ভাৱে স্পৰ্শ কৰাৰ ো অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল। তেওঁৰ এজাহাৰত, তেওঁ হানি সিঙৰ গোটেই পৰিয়ালৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ দাখিল কৰিছিল। হানি সিঙৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ উত্থাপন কৰি শালিনীয়ে দাবী কৰে যে বিবাহৰ পাছতো আন মহিলাৰ সৈতে তেওঁৰ অবৈধ সম্পৰ্ক আছিল। শালিনীয়ে ২০২১ চনত দিল্লীৰ তিছ হাজাৰী আদালতত বিবাহ বিচ্ছেদৰ আবেদন দাখিল কৰিছিল। ইয়াৰ লগতে, তেওঁ হানি সিঙৰ পৰা ক্ষতিপূৰণ হিচাপে ১০ কোটি টকা দাবী কৰিছিল।