যেনেকৈ গৰম বাঢ়িছে, সিমানেই সূৰ্য্যৰ তীব্ৰতা বাঢ়িছে। ছানস্ক্ৰীণ পিন্ধি যিমানেই ওলাই যাব সিমানেই কম বেছি পৰিমাণে ৰ’দত ছাল পুৰিবই। ৰ’দত পোৰা ছালৰ দাগ আঁতৰোৱাটো কোনো কঠিন কাম নহয়। মাত্ৰ কেইটামান বস্তুৰে এই সমস্যা সমাধান কৰিব পাৰিব-

নেমুৰ ৰসত প্ৰাকৃতিক ব্লিচ থাকে, যাৰ ফলত ছালৰ স্থিতিস্থাপকতা বৃদ্ধি পায়। ইয়াৰ উপৰিও মৌৱে ছালৰ আৰ্দ্ৰতা বজাই ৰাখে। কিন্তু এই মিশ্ৰণ প্ৰতিদিনে ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰি। এই মিশ্ৰণটো সপ্তাহত দুবাৰ বা তিনিবাৰ প্ৰয়োগ কৰিলেই যথেষ্ট। ছালৰ পৰা ক’লা দাগ আৰু দাগ আঁতৰাবলৈ এই মিশ্ৰণটো গা ধোৱাৰ আগতে তাত ৰাখিব লাগে। ১০ৰ পৰা ১৫ মিনিটৰ পিছত কুহুমীয়া পানীৰে ধুই পেলাব।
বিশেষকৈ ৰ’দত পোৰা ছালৰ দাগ আঁতৰোৱা আৰু বিষ কমোৱাত এই পেকটো ফলপ্ৰসূ। গা ধোৱাত দুই অলপ পিঠাগুৰি আৰু এচামুচ গাখীৰৰ মিশ্ৰণ মুখত লগালে এই সমস্যাটো সহজে সমাধান কৰিব পাৰি।
অমিতাৰ পৰা বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ নিষ্কাশন পোৱা যায়। যিয়ে ছালখন উজ্জ্বল কৰাত সহায় কৰে। মৌৰ লগত ই ছালৰ আৰ্দ্ৰতা বজাই ৰাখে। পকা অমিতা লগত মৌ মিহলাই ডাঠ মিশ্ৰণ বনাব। ২০ৰ পৰা ৩০ মিনিট ৰাখি পানীৰে ধুই পেলাব।
আলুৰ ৰসে কেৱল ৰ’দত পোৰাৰ দাগই নহয়, ছালৰ আন যিকোনো দাগ আঁতৰোৱাত ভাল কাম কৰে। আলুৰ বাকলি উলিয়াই তাৰ পৰা ৰস উলিয়াই কপাহ এটা ডুবাই পোৰা ঠাইত আলুৰ ৰস লগাব। ১৫ৰ পৰা ২০ মিনিটৰ পিছত ধুই পেলাব।
বিলাহীত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টি অক্সিডেন্ট থাকে আৰু ছালৰ ক’লা দাগ আঁতৰোৱাত সহায় কৰে। নেমুৰ ৰসৰ দৰে বিলাহীতো প্ৰাকৃতিক ব্লিচ থাকে, যাৰ বাবে ৰ’দত পোৰা দাগবোৰ অতি সহজে আঁতৰাই পেলাব পাৰি।