সোনাক্ষী সিনহা প্ৰথম চাকৰিঃ সোনাক্ষী সিনহাই এক সাক্ষাৎকাৰত তেওঁৰ প্ৰথম দৰমহা বিষয়ে কয়। বলীউড জগতখনত বহু দূৰ আগবাঢ়িছে সোনাক্ষী সিনহা। ছলমান খানৰ সৈতে দাবাং ছবিৰে বলীউডত অভিষেক ঘটায় অবিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। ছবিখন হিট হোৱাৰ লগে লগে সোণাক্ষী বলিউদত হিট হয়। ইয়াৰ পিছত সোণাক্ষীয়ে আন বহু ছবিত অভিনয় কৰে। এক সাক্ষাৎকাৰত সোণাক্ষীয়ে ছবিত প্ৰৱেশ কৰাৰ পূৰ্বে নিজৰ যাত্ৰাৰ বিষয়ে কয়। তাই কয় যে তাই কলেজত পঢ়ি থাকোঁতে প্ৰথম চাকৰি পাইছিল। সেই সময়ত তাই ফেশ্বন ডিজাইনিঙৰ পাঠ্যক্ৰম কৰি আছিল। প্ৰথম দৰমহা আছিল মাত্ৰ ৩০০০ টকা।

এক সাক্ষাৎকাৰত সোণাক্ষীয়ে কয় আৰবাজে তেওঁক কৈছিল যে তেওঁ এখন ছবিৰ পৰিকল্পনা কৰিছে আৰু ছবিখনৰ বাবে সোণাক্ষীক প্ৰস্তাৱ দিছিল। ডেৰ বছৰৰ পাছত ছলমানে সোণাক্ষীক ফোন কৰি দবাঙত নিজৰ নায়িকা হ’বলৈ প্ৰস্তাৱ আগবঢ়াইছিল। সোণাক্ষীয়ে কয় যে তেওঁৰ আগতে অভিনেত্ৰী হোৱাৰ কোনো ইচ্ছা নাছিল আৰু চেটত উপস্থিত হোৱাৰ লগে লগে ছবি নিৰ্মাণৰ প্ৰক্ৰিয়াটোৰ প্ৰতি আগ্ৰহী হৈ পৰিছিল। আপোনালোকক কওঁ যে অভিনৱ কাশ্যপে পৰিচালনা কৰিছিল দবাংগক। এই ছবিখনে শ্ৰেষ্ঠ জনপ্ৰিয় চলচ্চিত্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ বঁটাও লাভ কৰিছিল।