নিউজ ডেস্কঃ দেশৰ ৰাজধানী দিল্লীত তীব্ৰ প্ৰদূষণৰ স্তৰৰ বাবে পৰৱৰ্তী নিৰ্দেশ অহা লৈকে বিদ্যালয় আৰু মহাবিদ্যালয় সমূহ বন্ধ ৰখা হৈছে। লগতে, চৰকাৰী বিভাগত ঘৰৰ পৰাই ১০০ শতাংশ কাম (Work From Home) কাৰ্যকৰী কৰা হৈছে ৷ দিল্লীৰ পৰিৱেশ মন্ত্ৰী গোপাল ৰায়ে কয় যে দেশৰ ৰাজধানীত ২১ নৱেম্বৰলৈকে নিৰ্মাণ কাৰ্য নিষিদ্ধ কৰা হ’ব। অত্যাৱশ্যকীয় সেৱাৰ বাহিৰে আন ট্ৰাকৰ প্ৰৱেশ ইয়াত নিষিদ্ধ কৰা হৈছে। দিল্লীৰ ১০ বছৰ পুৰণি ডিজেল, ১৫ বছৰ পুৰণি ৰে’লৰ এখন তালিকা দিল্লী আৰক্ষীক হস্তান্তৰ কৰা হৈছে ৷ বাহন প্ৰদূষণৰ প্ৰমাণপত্ৰ ভালদৰে পৰীক্ষা কৰা হ’ব ৷ দিল্লীত ৩৭২ খন পানীৰ টেংকাৰক পানী ছটিয়াবলৈ দিয়া হৈছে। অগ্নি নিৰ্বাপক বাহিনীৰ সহায়ত ১৩ টা গৰম ঠাইত পানী ছটিয়াই দিয়া হ’ব ৷ দিল্লীত গেছৰ বাহিৰে আন উদ্যোগসমূহ নিষিদ্ধ কৰাৰ লগতে যান-জঁট নিয়ন্ত্ৰণ ৰখাৰ বাবে যান-বাহন আৰক্ষীক নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ৷ উল্লেখ্য যে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে দিল্লী আৰু ইয়াৰ চাৰিওফালৰ অঞ্চলসমূহত বায়ুৰ মানদণ্ড হ্ৰাস হোৱাক লৈ কেন্দ্ৰ আৰু দিল্লী চৰকাৰক সমালোচনা কৰিছে। কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে শেহতীয়াকৈ উচ্চতম ন্যায়ালয়ত কৈছিল যে মাত্ৰ ১০ শতাংশ ধোঁৱাই ৰাজধানীত গুৰুতৰ প্ৰদূষণত অৰিহণা যোগায়। দিল্লীৰ বায়ু প্ৰদূষণত খেতিৰ আৱৰ্জনা জ্বলোৱাই ১০ শতাংশ অৰিহণা যোগায়। ছলিচিটৰ জেনেৰেল, তুষাৰ মেহতাই উচ্চতম ন্যায়ালয়ক কৈছিল যে বায়ু প্ৰদূষণত উদ্যোগ আৰু পথৰ ধুলিৰ এক ডাঙৰ ভূমিকা আছে। উচ্চতম ন্যায়ালৰ ন্যায়াধীশে কয় যে “দিল্লী চৰকাৰৰ শপতনামাৰ কোনো অৰ্থ নাই” কিয়নো তেওঁলোকে “কেৱল কৃষকসকলকহে দোষাৰোপ কৰিছে”।