কামৰূপৰ পূব বিভাগৰ গুৱাহাটী ৰেঞ্জৰ দ্বাৰা নাৰেংগী বিট অধিকাৰক্ষেত্ৰৰ অধীনৰ কেন্দুগুৰি এলপি চৰকাৰী বিদ্যালয়ত ৫০ টা স্থানীয় প্ৰজাতিৰ উদ্ভিদৰ বৃক্ষৰোপণ অভিযান। নাৰেংগী শিক্ষাৰ্থী, শিক্ষক আৰু কৰ্মচাৰীৰ উপস্থিতিত হেড মাষ্টাৰে এই কাৰ্যসূচীৰ শুভাৰম্ভ কৰে।

এতিয়ালৈকে ৰেঞ্জটোৱে চহৰখনৰ সেউজ আৱৰণ (বনৰ বাহিৰৰ গছ) বৃদ্ধি কৰাৰ বাবে ৰোপণ আৰু নিয়মীয়া তত্বাৱধান প্ৰদান কৰি শিক্ষানুষ্ঠান, পথ, চৰকাৰী কাৰ্যালয় চৌহদ, মন্দিৰ, বেচৰকাৰী সংগঠন, খেলপথাৰ আদিকে ধৰি গুৱাহাটী মহানগৰৰ মুকলি ঠাইত ১৭০০ ৰো অধিক পুলি ৰোপণ কৰিছে।