নলবাৰী জিলাৰ ঘগ্ৰাপাৰ ৰাজহ চক্ৰৰ অন্তৰ্গত সাগৰকুছিত কালি নিশা ঘাটমাউৰা কণমানি নন্দিতা আৰু ৰিদিপৰ কাষত মুখ্যমন্ত্ৰীৰ ৰাজনৈতিক সচিব তথা নলবাৰী বিধায়ক জয়ন্ত মল্ল বৰুৱাৰ পত্নী,সমাজসেৱিকা জুৰি ডেকা বৰুৱাই উপস্থিত হৈ কিছু আৰ্থিক সাহাৰ্য, খাদ্য-সামগ্ৰী প্ৰদান কৰাৰ লগতে দুয়ো গৰাকী ঘাটমাউৰাৰ শিক্ষাৰ দায়িত্ব লৱ বুলি প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে।
উল্লেখ‍্য যে নলবাৰী সমষ্টিৰ ঘগ্ৰাপাৰৰ ৰাজহ চক্ৰৰ অন্তৰ্গত সাগৰকুছি গাওঁৰ দুৰাৰোগ্য ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ যোৱা ১২ মাৰ্চত মৃত্যুবৰণ কৰা যামিনি কলিতাৰ দুৰ্ভগীয়া লৰা -ছোৱালী ক্ৰমে ৰিদিপ কলিতা আৰু নন্দিতা কলিতাৰ নামৰ কণমানি দুটিৰ ওচৰত নলবাৰী সমষ্টিৰ  বিধায়ক তথা মূখ্যমন্ত্ৰী ৰাজনৈতিক সচিব জয়ন্তমল্ল বৰুৱাৰ নিৰ্দেশমৰ্মে তেওঁৰ সহধৰ্মিনী  জুলি_ডেকা_বৰুৱা  উপস্থিত হৈ শোক সন্তপ্ত পৰিয়ালটোক সাক্ষাৎ কৰাৰ লগতে তাৎক্ষণিকভাৱে ২০ হেজাৰ টকাৰ এককালীন সাহায্য প্ৰদান কৰে।ভৱিষ্যতে শিশু দুটিৰ শিক্ষা-দীক্ষাৰ সা-সুবিধা তথা যিকোনো অসুবিধাত বিধায়ক  জয়ন্ত মল্ল বৰুৱাৰ সহায় সহযোগ কৰিব বুলি প্ৰতিশ্ৰুতি প্ৰদান কৰে। বিধায়ক বৰুৱাৰ সহধৰ্মিনীৰ  লগত দুৰ্ভগীয়া শিশু দুটাৰ কাষত উপস্থিত থাকে বড়িগোগ বনভাগ মণ্ডল সমিতিৰ  সভাপতি ডিম্বেশ্বৰ_বেজবৰুৱা,অন‍্যতম সম্পাদক বুবুল দাসৰ লগতে স্থানীয় ৰাইজ।