এম্বাৰ (এম্বাৰ) (জীৱাশ্ম)ত আৱদ্ধ জীৱাশ্মবোৰ শেহতীয়া বছৰবোৰত জীৱাণুবিজ্ঞানৰ আটাইতকৈ আকৰ্ষণীয় আৱিষ্কাৰবোৰৰ ভিতৰত অন্যতম। পেলিয়ণ্টোলজিষ্টসকলে (জীৱবিজ্ঞানী) শেহতীয়াকৈ এম্বাৰত সংৰক্ষিত কেঁকোৰা (কেঁকোৰা)ৰ জীৱাশ্ম চিনাক্ত কৰিছে, যি প্ৰায় 100 নিযুত বছৰ পুৰণি। ম্যানমাৰত ইয়াৰ আৱিষ্কাৰৰ পিছত জীৱাশ্মটো চীনৰ য়ুনান প্ৰদেশৰ লংগিন্স এম্বাৰ সংগ্ৰহালয়ত সংৰক্ষণ কৰা হৈছিল। এইটো আটাইতকৈ সম্পূৰ্ণ প্ৰকাৰৰ কেঁকোৰা।হাৰ্ভাৰ্ড বিশ্ববিদ্যালয়ৰ জৈৱিক আৰু বিৱৰ্তনশীল জীৱবিজ্ঞান বিভাগৰ (হাৰ্ভাৰ্ড বিশ্ববিদ্যালয়ৰ জীৱবিজ্ঞান আৰু বিৱৰ্তনশীল জীৱবিজ্ঞান বিভাগ) এজন পোষ্টডক্টৰেল গৱেষক জেভিয়াৰ লুকে কয়, “নমুনাটো চমৎকাৰ, ই এক সম্পূৰ্ণ প্ৰকাৰৰ নমুনা।উত্তৰ ম্যানমাৰৰ পৰা উদ্ভৱ হোৱা এম্বাৰ নমুনাৰ ওপৰত কাম কৰা চীনা, আমেৰিকা আৰু কানাডিয়ান বিজ্ঞানীসকলে সৰু কেঁকোৰাটোৰ নাম ক্ৰেটাপ্ৰাচা আথাণ্টা ৰাখিছিল। এই নামটোৱে ডাইনোচৰ যুগৰ সময়ক বুজায়। গ্ৰীক ভাষাত ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে অমৰ।কম্পিউটাৰাইজড ট’পোগ্ৰাফীত, দেখা যায় যে 100 নিযুত বছৰ পুৰণি, এই জীৱবোৰ 5 মিলিমিটাৰ দীঘল। ইয়াৰ শৰীৰৰ অংশবোৰ স্পষ্ট। মুখৰ অংশত চুলিও আছে।গৱেষকসকলে বিশ্বাস কৰে যে ক্ৰেটাপ্ৰা সাগৰীয় কেঁকোৰা বা সম্পূৰ্ণৰূপে ভূমিত বাস কৰা ব্যক্তি নাছিল। তেওঁলোকে ভাবে যে ই নিশ্চয় অৰণ্যৰ তলত সতেজ পানী বা নিমখীয়া পানীত বাস কৰিছিল। তেওঁ কৈছিল যে এই প্ৰাণীবোৰ ভূমিলৈ প্ৰব্ৰজন কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। পিছত মাটিলৈ ঘূৰি আহিল।গৱেষকসকলে কৈছিল যে ক্ৰেতাৰ পেৰাই প্ৰমাণ কৰে যে ডাইনোচৰ যুগত কেঁকোৰাবোৰে সাগৰৰ পৰা ভূমি আৰু সতেজ পানীলৈ জঁপিয়াই ছিল। এইটো সামুদ্ৰিক অন্বেষণত এতিয়ালৈকে প্ৰাপ্ত কৰা আটাইতকৈ ডাঙৰ সাফল্য বুলি গণ্য কৰা হয়।