চাওঁক: ‘গজৰাজ’ উদ্যানত প্ৰৱেশ কৰে আৰু শিশুৰ দৰে খেলিবলৈ আৰম্ভ কৰে, যথেষ্ট আনন্দ কৰে
গুৱাহাটীত, এটা বনৰীয়া হাতীয়ে নাৰংগী সেনা অঞ্চলৰ এটা উদ্যানত প্ৰৱেশ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, তেওঁ শিশু উদ্যানত শিশুৰ দৰে খেলিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ইয়াৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে। আনকি হাতীৰ দৰে গধুৰ জন্তুৱেও কেতিয়াবা শিশুৰ দৰে কাম কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। অসমৰ গুৱাহাটীৰ একেধৰণৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে। ইয়াত, আনচাং বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্যৰ এটা বাহু কমলা আৰ্মি কেণ্টৰ এটা উদ্যানত প্ৰৱেশ কৰিছিল। শিশুৱে প্ৰায়ে খেলিবলৈ ইয়ালৈ আহে। ইয়ালৈ অহাৰ পিছত, হাতীয়েও শিশুৰ দৰে খেলিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।
শিশুৱে খেলিবলৈ স্থাপন কৰা দোলনা আৰু টায়াৰ। হাতীয়ে তেওঁলোকৰ সৈতে খেলিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। এই সময়ছোৱাত উদ্যানখনত কোনো শিশু দেখা পোৱা নাছিল।
কেইদিনমান আগতে, এটা হাতীয়ে খেলনা বুলি ভাবি গাড়ী খেলিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। এইটো নাৰেংগী সামৰিক কেন্দ্ৰৰ ওচৰত এটা ভিডিঅ’ আছিল। হাতীয়ে গাড়ীখন কঁকালৰ সৈতে লাট্টুৰ দৰে নাচিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। আমাক জনাওঁ যে বহু ঠাইত বনৰীয়া হাতীয়ে আৱাসিক এলেকাত প্ৰৱেশ কৰাৰ ঘটনা ঘটে। কেতিয়াবা মানুহে প্ৰাণ হেৰুৱায়।
একেদৰে, মানুহৰ বাহনৰ ফলত বন্য জন্তুআঘাতপ্ৰাপ্ত হ’লে এনে হয়। শেহতীয়াকৈ, অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই এটা ভিডিঅ’ টুইট কৰিছে। ইয়াত, এটা গঁড় ৰাস্তাত আহে। তাৰ পিছত এখন দ্ৰুতবেগী ট্ৰাকে তেওঁক খুন্দা মাৰে, যাৰ ফলত তেওঁ আঘাতপ্ৰাপ্ত হয় আৰু তেওঁ বাগৰি পৰে। পিছত তেওঁ উঠি অৰণ্যলৈ গ’ল।