”কোনো অপশক্তিয়ে ছিপাঝাৰৰ প্ৰস্তাৱিত কৃষি প্ৰকল্পৰ কাম বন্ধ কৰিব নোৱাৰে। কৃষি প্ৰধান ৰাজ্যখনত কৃষিৰ জৰিয়তে আগবঢ়াই নিবলৈ মুখ্যমন্ত্ৰী তথা আমাৰ চৰকাৰৰ ই এক প্ৰয়াস। অসমীয়া যুৱকক স্বাৱলম্বী কৰিবলৈ আমি দূৰদৰ্শীতাৰে কাম কৰিব লাগিব ।” এইদৰে কয় বিধায়ক তথা অধ্যক্ষ পদ্ম হাজৰিকাই। আজি মঙলদৈ জিলা পুথিভঁৰালত এখন কৃষক সভাত বক্তব্য দাঙি ধৰি হাজৰিকাই কয় যে নেতিবাচক চিন্তাৰে নহয় ইতিবাচক চিন্তাৰে আমি আগবাঢ়িব লাগিব। এখন আৰ্দশ কৃষি পাম গঢ়ি তুলিবলৈ যি যি আনুসাংগিক সা সুবিধাৰ প্ৰয়োজন সেয়া চৰকাৰে যোগান ধৰিব। বিজ্ঞান সন্মত আৰু জৈৱিক পদ্ধতিৰে নিবনুৱা যুৱক যুৱতীক সংস্থাপনৰ লক্ষ্যৰে এখন আদৰ্শ কৃষি পাম গঢ়ি তোলা হব বুৰিও কয় ।। এতিয়া বহিৰাজ্যৰ পৰা কৃষিজাত সামগ্ৰী আমদানি কৰা হৈছে, সেয়া বাদ দি আমাৰ সামগ্ৰী বহিঃৰাজ্যলৈ পঠোৱাৰ ব্যৱস্থা কৰা হব। উক্ত ভূমিত কোনো বৃহৎ উদ্যোগ প্ৰতিষ্ঠা কৰা নহয় বুলি দৃঢ়তাৰ কৈ হাজৰিকাই কয় যে উক্ত বহুমুখী প্ৰকল্পৰ জৰিয়তে মীন পালন , দুগ্ধ উৎপাদন আদিত গুৰুত্ব দিয়া হব। তাৰোপৰি বাহ গছ ৰোপনৰো আঁচনি হাতত লৈছে বুলি জানিব দিয়ে। বিধায়ক তথা ছিপাঝাৰ বহুমুখী কৃষি প্ৰকল্পৰ অধ্যক্ষ হাজৰিকাই এনে এক বাস্তৱ মুখী প্ৰকল্প ৰূপায়নৰ সময়তে একাংশ সংকীৰ্ণ মনৰ লোকে বিধি পথালি দিয়া পৰিলক্ষিত হৈছে বুৰি কয় । এই প্ৰকল্প ৰূপায়ণত কোনো শক্তিয়ে দিব নোৱাৰিব বুলি তেওঁ দৃঢ়তাৰে কয়। অহা ১৫ দিনৰ ভিতৰতে প্ৰথম পৰ্যায়ত ১০০০ বিঘা ভূমিত প্ৰকল্পৰ কাম আৰম্ভ হব বুলি তেওঁ জানিব দিয়ে। ছিপাঝাৰৰ সমষ্টিৰ বিধায়ক ডঃ পৰমানন্দ ৰাজবংশী সভাপতিত্বত অনুষ্ঠিত সভাখনত ডঃ ৰাজবংশীয়ে বক্তব্য আগবঢ়ায় ছিপাঝাৰৰ বহুমুখী কৃষি প্ৰকল্প অসমৰ ভিতৰতে এখন আদৰ্শ কৃষি পাম হব বুলি কয়। ইয়াৰ জৰিয়তে থলুৱা যুৱকক কৃষিকৰ্মৰ জৰিয়তে মাছ, মাংস, কণী আদি উৎপাদনৰ বৃহৎ প্ৰকল্প লোৱা হৈছে । ইয়াত কোনো খিলঞ্জীয়া লোকেই তেওঁলোকৰ দখলাকৃত ভূমি নেহেৰুৱায় বুলি কৈ বৰঞ্চ সংগঠিত কৃষি কৰ্মৰ বাবে অধিক কৃষি ভূমি লাভ কৰিব বুলিহে কয়। কোনো কাৰণতে সন্দেহ জনক নাগৰিকক ভূমি বিক্ৰী, বন্ধকী দি অপশক্তিক কৃষি কৰ্ম কৰিবলৈ দিয়া নহব বুলিও দৃঢ়তাৰে কয় । শতাধিক কৃষক উপস্থিত থকা সভাখনত জিলা উপায়ুক্ত প্ৰভাতী থাওচেন, দৰং জিলা পৰিষদৰ কাৰ্যবাহী বিষয়া ৰমেন চন্দ্ৰ মালাকাৰ, প্ৰাক্তন বিধায়ক গুৰুজ্যোতিদাস, বিজেপি নেতা ৰাণা বশিষ্ঠ , মন্টু ডেকা আদি উপস্থিত থাকে।