এছিয়া কাপ ২০২৩ৰ গ্ৰুপ এ পইণ্ট তালিকাৰ শীৰ্ষত থকা পাকিস্তানে দুখন মেচৰ পৰা ৩ পইণ্ট লাভ কৰি ছুপাৰ ফ’ৰ পৰ্যায়লৈ যোগ্যতা অৰ্জন কৰিছে। এটা পইণ্টেৰে দ্বিতীয় স্থানত আছে ভাৰত, কোনো পইণ্ট নোহোৱাকৈয়ে শেষত আছে নেপাল। গ্ৰুপ বিত শ্ৰীলংকাই দুটা পইণ্টেৰে শীৰ্ষত থকাৰ বিপৰীতে বাংলাদেশ দ্বিতীয় আৰু আফগানিস্তানে শেষ স্থানত আছে।
৩০ আগষ্টৰ পৰা মুলতানত আৰম্ভ হোৱা এছিয়া কাপ ২০২৩ৰ এদিনীয়া প্ৰতিযোগিতাত আয়োজক পাকিস্তানে অভিষেক নেপালক ২৩৮ ৰানত পৰাস্ত কৰে।
এই প্ৰতিযোগিতাখন ডাবল ৰাউণ্ড ৰবিন ফৰ্মেটত অনুষ্ঠিত হয় আৰু ছটা দলক দুটা গ্ৰুপত বিভক্ত কৰা হয়। দুয়োটা গ্ৰুপৰ শীৰ্ষ দুটা দলে ছুপাৰ ৪ পৰ্যায়ৰ বাবে যোগ্যতা অৰ্জন কৰিব।
গ্ৰুপ Aত ভাৰত, পাকিস্তান আৰু নেপাল অন্তৰ্ভুক্ত হোৱাৰ বিপৰীতে গ্ৰুপ বিত শ্ৰীলংকা, আফগানিস্তান আৰু বাংলাদেশ অন্তৰ্ভুক্ত।
গ্ৰুপ এ
গ্ৰুপ এৰ শীৰ্ষত আছে পাকিস্তানে কেম্পেইনৰ অ’পেনাৰত নেপালক পৰাস্ত কৰি ছুপাৰ ৪ৰ বাবে যোগ্যতা অৰ্জন কৰিছে। ইয়াৰ পিছতে বাবৰ আজমৰ দলটোৱে ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে ৱাছআউটৰ পৰা এটা পইণ্ট লাভ কৰাৰ পিছত পৰৱৰ্তী ৰাউণ্ডৰ বাবে যোগ্যতা অৰ্জন কৰে।
গ্ৰুপ বি
পালেকেলেত বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে ৫ উইকেটত জয়লাভ কৰি শ্ৰীলংকাই অভিযানৰ আৰম্ভণি কৰে। ইয়াৰ পাছতে বাংলাদেশে আফগানিস্তানৰ বিৰুদ্ধে ৮৯ ৰানৰ জয়ৰে উভতে।