অৰ্জুন কাপুৰ আৰু মালাইকা অৰোৰাই পেৰিছত এটা ৰোমান্টিক বন্ধ অতিবাহ কৰিছিল। দুয়োজনে অৰ্জুনৰ ৩৭ তম জন্মদিন উদযাপন কৰিবলৈ বিদেশী গন্তব্যস্থানলৈ উৰা মাৰিছিল। ডাঙৰ দিনটোত এটা বিস্ফোৰণ হোৱাৰ পিছত, অৰ্জুন আৰু মালাইকাই চহৰখন অন্বেষণ কৰি থাকিল। অৱশ্যে, তেওঁলোক এতিয়া মুম্বাইলৈ উভতি আহিছে। এনেকুৱা লাগিছে যে অৰ্জুন এতিয়া এটা ডাঙৰ মিচিং মেজাজত আছে। তেওঁৰ শেহতীয়া ইনষ্টাগ্ৰাম প্ৰবিষ্টিয়ে তেওঁ থকা মানসিক অৱস্থাৰ সংক্ষিপ্ত বিৱৰণ দিছে। তেওঁ অলপতে পেৰিছৰ মালাইকাৰ সৈতে এখন আকৰ্ষণীয় ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল।
অৰ্জুন কাপুৰে পেৰিছৰ মালাইকাৰ সৈতে নতুন ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে
অৰ্জুন কাপুৰ আৰু মালাইকা অৰোৰাই পেৰিছত এটা বিস্ফোৰণ কৰিছিল, আৰু তেওঁলোকৰ সামাজিক মাধ্যমইয়াৰ প্ৰমাণ। অৰ্জুন কাপুৰে তেওঁলোকৰ অৱকাশৰ পৰা পুনৰ এখন নতুন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। ছবিখনত, অৰ্জুনে তাইক ক্লিক কৰাৰ লগে লগে মালাইকাক তাইৰ হাতেৰে হৃদয় তৈয়াৰ কৰা দেখা গৈছে। আপুনি পৃষ্ঠভূমিত আইফেল টাৱাৰটো চিনাক্ত কৰিব পাৰে।
সকলো উৰ ইচ্ছা সঁচা হওক: মালাইকা টু অৰ্জুন
24 জুনত, অৰ্জুন কাপুৰ আৰু মালাইকা এক অন্তৰংগ জন্মদিন উদযাপনৰ বাবে পেৰিছলৈ ৰাওনা হয়। ২৬ জুনত, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে অভিনেতাজনক তেওঁৰ ৩৭ তম জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জনোৱাৰ বাবে এক আন্তৰিক টোকাৰে অৰ্জুনৰ কেইটামান আভাস পেলাইছিল। মালাইকাই লিখিছিল, “মোৰ প্ৰেমৰ শুভেচ্ছা ৰাখক, আপোনাৰ সকলো ইচ্ছা আৰু সপোন সঁচা হওক জন্মদিনৰ শুভ জন্মদিন @arjunkapoor।”অৰ্জুন কাপুৰ কিছু সময়ৰ পৰা মালাইকা অৰোৰাৰ সৈতে স্থিৰ সম্পৰ্কত আছে। দম্পতীহালে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কক আনুষ্ঠানিক কৰি তুলিছিল যেতিয়া মালাইকাই ২০১৯ চনত অৰ্জুনৰ বাবে এটা ৰোমান্টিক জন্মদিনৰ পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছিল। তেতিয়াৰ পৰাই তেওঁলোকে কেইটামান গুৰুত্বপূৰ্ণ লক্ষ্য ৰক্ষা কৰি আহিছে।