ভূমি পেডনেকাৰক শেষবাৰৰ বাবে দেখা গৈছিল অক্ষয় কুমাৰ অভিনীত ছবি ‘ৰক্ষা বন্ধন’ত।বলিউডৰ চেলিব্ৰিটিসকলক প্ৰায়ে লুক বা ড্ৰেছিং ষ্টাইলৰ বাবে ট্ৰ’ল কৰা দেখা যায় আৰু এতিয়া ট্ৰ’লাৰৰ ৰাডাৰত আহিছে ভূমি পেডনেকাৰ। বাৰু, শেহতীয়াকৈ দীপাৱলীৰ এখন পাৰ্টিৰ সময়ত অভিনেত্ৰীগৰাকীক দেখা গৈছিল, আৰু নিঃসন্দেহে বগা পোছাকত তেওঁক সচেতন আৰু মাৰ্জিত দেখা গৈছিল, কিন্তু তেওঁৰ সাজ-পোছাকৰ বাবে তেওঁক সমালোচনা কৰা আৰু প্ৰকৃততে তেওঁক উৰ্ফি জাভেদৰ সৈতে তুলনা কৰা বহুত আছে।শেহতীয়াকৈ সোণম কাপুৰৰ দীপাৱলী পাৰ্টিত যেতিয়া নেটিজেনে তেওঁক বগা ৰঙৰ পোছাক পিন্ধি ভিতৰলৈ খোজ কাঢ়ি যোৱা দেখিছিল, বহুতে কৈছিল যে তেওঁক কেতিয়াও ভাল দেখা নাযায়, বা তেওঁৰ পছন্দৰ ওপৰত মন্তব্য কৰি কৈছিল যে তেওঁক দেখা যায়। তদুপৰি উৰ্ফীৰ পৰা অনুপ্ৰাণিত হৈ পোনে পোনে পোনে পোনে কোৱা কমেইহে আছিল। ইয়াত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে পিন্ধা পোছাকটো দিয়া হ’ল:এজন অনুৰাগীয়ে লিখিছে: “তেওঁলোকে যিসকল ডিজাইনাৰক প্ৰৱেশ কৰিব পাৰে, তেওঁলোকৰ সৈতে, এইটোৱেই তাই বাছি লয়।”
“আন এজনে মন্তব্য কৰিলে: “দীপাৱলীৰ উৎসৱমুখৰ অশ্লীলতাৰ নাম শীৰ্ষত।”
তাৰ পিছত তেখেতে কৈছিল যে তেখেতৰ সাজ-পোছাক হাস্যকৰ আৰু উল্লেখ কৰিছিল: “কাৰ্টুন নেটৱৰ্ক সাজ-পোছাক ক’ত অপছন্দ বুটাম আছে।”
নেটিজেনসকলে তেওঁৰ ড্ৰেছিং চেন্সক সমালোচনা কৰিবলৈ কোনো শব্দ এৰি থৈ যোৱা নাই যদিও ভূমিয়ে তেওঁৰ অভিনয় দক্ষতাৰে নিজৰ স্থান দখল কৰিছে আৰু তেওঁ কি পিন্ধিব বিচাৰে সেয়া তেওঁৰ আৰামৰ স্তৰৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল।