১৫ ছেকেণ্ডৰ এই ক্লিপটো টুইটাৰত ১ কোটি ৪০ লাখতকৈ অধিক বাৰ চোৱা হৈছে। বিশ্বকাপৰ কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত ব্ৰাজিলৰ ক্ৰ’ৱেচিয়াৰ হাতত পৰাস্ত হোৱাৰ সময়ত ইয়াক ভাগ কৰা হৈছিল।কাটাৰত বিশ্বকাপ চলি আছে আৰু ফুটবল অনুৰাগীৰ মাজত ইয়াৰ উন্মাদনা স্পষ্টকৈ দেখা গৈছে। খেলখনৰ সময়ত খেলুৱৈৰ পৰা দৰ্শকলৈকে ভিডিঅ’টো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। ব্ৰাজিলৰ এগৰাকী ছোৱালীৰ তেনে এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈছে। এই ভিডিঅ’টো চাই ইউজাৰ সকলে যথেষ্ট মৰমৰ দিছে। ভিডিঅ’টোত কি ভাইৰেল হৈছে চাওঁ আহক।
Best thing I've seen at the World Cup so far pic.twitter.com/wTB6SyzPLI
— Gecko (@AcevenGecko) December 9, 2022
ব্ৰাজিলৰ এগৰাকী মহিলা অনুৰাগীৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ পৰিছে ছ’চিয়েল মিডিয়াত। এই ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে যে মেচৰ সময়ত মহিলাগৰাকীয়ে মেকআপ কৰি আছে। আনহাতে তেওঁৰ কাষত বহি থকা এজন পুৰুষে সেই মহিলাগৰাকীক ফোন ব্যৱহাৰ কৰি সহায় কৰি আছে। তেওঁ কেমেৰাটো অন কৰি ৰাখিছে আৰু মহিলাগৰাকীয়ে সেই ফোনটোৰ কেমেৰাৰ ভিতৰলৈ চাই আইলাইনাৰ লগাই আছে।
১৫ ছেকেণ্ডৰ এই ক্লিপটো টুইটাৰত ১ কোটি ৪০ লাখৰো অধিক বাৰ চোৱা হৈছে। বিশ্বকাপৰ কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত ব্ৰাজিলৰ ক্ৰ’ৱেচিয়াৰ হাতত পৰাস্ত হোৱাৰ সময়ত ইয়াক ভাগ কৰা হৈছিল।
এই টুইটটো ২৫ হাজাৰৰো অধিক বাৰ ৰিটুইট কৰা হৈছে আৰু ২০৫ হাজাৰৰো অধিক লাইক লাভ কৰিছে। এই ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰা ব্যৱহাৰকাৰীজনে লিখিছে, “বিশ্বকাপত এতিয়ালৈকে দেখা আটাইতকৈ ভাল কথা।”
গোল্ডেন বুট দৌৰত আগবাঢ়ি আছে এই খেলুৱৈ
ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ত গোল্ডেন বুট বঁটাৰ ক্ষেত্ৰত আগৰণুৱা ফ্ৰান্সৰ কাইলিয়ান এমবাপে। এই প্ৰতিযোগিতাত তেওঁ এতিয়ালৈকে সৰ্বাধিক ৫টা গ’ল কৰিছে। তেওঁৰ গ’লৰ সংখ্যা আৰু বৃদ্ধি পাব পাৰে, কাৰণ ফ্ৰান্সৰ দলটোৱে ছেমি ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিছে। ১৫ ডিচেম্বৰত মৰক্কোৰ বিৰুদ্ধে ফ্ৰান্সে ছেমি ফাইনেল খেলিব। এনে পৰিস্থিতিত এমবাপে নিজৰ গ’লৰ সংখ্যা বৃদ্ধি কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে।
মেছি-জিৰৌৰো এই দৌৰত জড়িত হৈ পৰে
গোল্ডেন বুট বঁটাৰ বাবে কাইলিয়ান এমবাপেক কঠোৰ প্ৰতিযোগিতা আগবঢ়াইছে আৰ্জেণ্টিনাৰ লিয়নেল মেছি আৰু ফ্ৰান্সৰ অলিভিয়াৰ জিৰ’ডে। ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ত মেছিয়ে আৰ্জেণ্টিনাক প্ৰতিনিধিত্ব কৰি চাৰিটা গ’ল দিছে। তেওঁ নিজৰ দলৰ শীৰ্ষ স্ক’ৰাৰ। এই বিশ্বকাপত মেছিয়ে যৌথভাৱে সৰ্বাধিক গ’ল দিয়া দ্বিতীয়জন খেলুৱৈ। আনহাতে, ফ্ৰান্সৰ অলিভিয়াৰ জিৰৌৱেও এই প্ৰতিযোগিতাত চাৰিটা গ’ল দিছে। গোল্ডেন বুট বঁটাৰ বাবেও তেওঁৰ দৌৰত নামিছে। ১৪ ডিচেম্বৰত ক্ৰ’ৱেচিয়াৰ বিৰুদ্ধে ছেমি ফাইনেল খেল খেলিব আৰ্জেণ্টিনাৰ দলটোৱে।