ৰাহুল গান্ধীৰ ওপৰত স্বৰা ভাস্কৰেঃ স্বৰা ভাস্কৰে কৈছিল যে যদি ছবিগৃহত অনুষ্ঠান কৰা নহয় তেন্তে বলীউড দায়বদ্ধ নহয়। তেওঁ এইটোও কৈছিল যে অটিটিয়ে মানুহৰ চোৱাৰ অভিজ্ঞতা নষ্ট কৰিছে।
স্বৰা ভাস্কৰে বলীউডক কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীৰ সৈতে তুলনা কৰি কয় যে এতিয়া বলীউডৰ চলচ্চিত্ৰৰ সৈতে কি ঘটিছে সেয়া চোৱাৰ পিছত তেওঁ ৰাহুল গান্ধীক মনত পেলাইছে। স্বৰা ভাস্কৰক সোনকালেই জাহান চাৰ য়াৰ চলচ্চিত্ৰত কাম কৰা দেখা যাব। তাইক শেষবাৰৰ বাবে বীৰে দি ৱেডিং চলচ্চিত্ৰত দেখা গৈছিল আৰু তেতিয়াৰ পৰা তাইৰ কেৰিয়াৰত এক বৃহৎ পতন দেখা গৈছিল।
চিনেমাবোৰ বেট কুলৈ প্ৰহাৰ কৰা হৈছে
আজিকালি বলীউডৰ চলচ্চিত্ৰসমূহ কেনেদৰে পিছলৈ ফ্লপ হৈ আছে তাৰ কাৰণ সোধাত স্বৰা ভাস্কৰে ইণ্ডিয়া টুডেৰ সৈতে হোৱা বাৰ্তালাপত দেশৰ অৱনতি হোৱা অৰ্থনীতিৰ বিষয়ে কয়। স্বৰা ভাস্কৰে কৈছিল যে যদি ছবিগৃহত অনুষ্ঠান কৰা নহয় তেন্তে বলীউড দায়বদ্ধ নহয়। তেওঁ এইটোও কৈছিল যে অটিটিয়ে মানুহৰ চোৱাৰ অভিজ্ঞতা নষ্ট কৰিছে।
স্বৰাই বৰ্জনৰ প্ৰশ্নত কথা কয়
স্বৰা ভাস্কৰে কয় যে আজিকালি বলীউডৰ বিৰুদ্ধে ঘৃণা বিয়পোৱাৰ কাম চলি আছে, যিটো সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ মৃত্যুৰ সময়ত আৰম্ভ হৈছিল। চলচ্চিত্ৰ বৰ্জনৰ বিষয়ে কথা পাতি স্বৰা ভাস্কৰে ৰাহুল গান্ধীৰ এটা উদাহৰণ দি কয় যে মই নাজানো, হয়তো এয়া এক অদ্ভুত তুলনা কিন্তু মই ৰাহুল গান্ধীক মনত পেলাইছো।