শেহতীয়াকৈ আমিৰ খানৰ কন্য়া আয়াৰা খান আৰু নুপুৰ শিখাৰৰ আদালতৰ বিবাহ সম্পন্ন হয়। আনহাতে ৮ জানুৱাৰীত উদয়পুৰত ৰজাঘৰীয়া শৈলীত দুয়োৰে বিবাহ সম্পন্ন হ’ব। এই বিলাসী হোটেলখনৰ ভাড়া জানিলে আচৰিত হ’ব।আনহাতে দৰা-কইনাৰ সৈতে উদয়পুৰলৈ ৰাওনা হৈছে পৰিয়াল আৰু ঘনিষ্ঠ লোক। উদয়পুৰৰ তাজ আৰৱালী হোটেলত অতি ৰাজকীয় শৈলীত দুয়োৰে বিবাহ অনুষ্ঠিত হ’ব। এই হোটেলখনত সকলো আৰাম আৰু সুবিধা আছে। কোৱা হৈছে যে ২৫০ জনতকৈ অধিক অতিথি এই বিয়াত উপস্থিত থাকিব। হোটেলখনৰ চাৰিওফালে সেউজীয়া যি অতি সুন্দৰ দৃশ্য।
এই হোটেলখনত বিলাসী কোঠাৰ লগতে চুইমিং পুল আছে। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত স্পা আৰু জিম, বিনামূলীয়া ৱাইফাই, বাৰৰ সুবিধা আছে। আমি যদি এৰাতিৰ ভাড়া কওঁ তেন্তে প্ৰায় ২৫ হাজাৰৰ পৰা ২৯ হাজাৰ টকা। ইয়াত এটা অতি ধুনীয়া বিলাসী টেণ্ট পানাপ্ৰমা ৰুমও বনোৱা হৈছে।
এই হোটেলখনৰ ভিতৰতে এটা ফেমিলি ডাইনিং এৰিয়াও আছে আৰু সমগ্ৰ বেকগ্ৰাউণ্ডটো ৰাজস্থানী ৰূপত সজাই তোলা হৈছে। বাহিৰত বনফাইয়াৰ আৰু ডাইনিং এৰিয়া সৃষ্টি কৰা হৈছে, য’ত বহি গীত শুনিব পাৰি। এই হোটেলখনৰ চাৰিওফালে ধুনীয়া ধুনীয়া পাহাৰ দেখা যাব।
এই হোটেলখনৰ খাদ্যৰ কথা ক’লে ইয়াত প্ৰতিটো ধৰণৰ খাদ্য পাব। খাদ্যৰ সোৱাদও অতি বিশেষ।
গতিকে বিয়াৰ বাবে সাজু হৈছে বলিউদৰ অন্যতম জনপ্ৰিয় অভিনেতা আমিৰ খানৰ পৰিয়াল।