ভাৰতীয় মন্দিৰঃ হিন্দু ধৰ্মত প্ৰসাদ হৈছে ঈশ্বৰক দিয়া পবিত্ৰ প্ৰসাদ। বেছিভাগ মন্দিৰৰ নিজস্ব বিশেষ প্ৰসাদ থাকে, অৰ্থাৎ প্ৰতিজন দেৱতাক বিশেষ ধৰণৰ প্ৰসাদ আগবঢ়োৱা হয়। মন্দিৰবোৰৰ কিছুলোকে তেওঁলোকৰ প্ৰসাদ যাতে আটাইতকৈ অনন্য হয় তাৰ বাবে চেষ্টা কৰে। আহক আমি জানো ভাৰতৰ সেই অনন্য মন্দিৰ য’ত অনন্য প্ৰসাদ দিয়া হয়-
মহাদেৱ মন্দিৰ, মাজুৱঞ্চেৰী, থ্ৰিছুৰৰ মাজুৱঞ্চেৰীৰ মহাদেৱ মন্দিৰত আগবঢ়োৱা প্ৰসাদসমূহৰ ভিতৰত আছে তথ্যসমৃদ্ধ ব্ৰ’চাৰ, পাঠ্যপুথি, ডিভিডি, চিডি আৰু ষ্টেচনাৰী। কাৰণ মন্দিৰৰ ট্ৰাষ্টৰ মতে আন সকলো ধৰণৰ পি এফ প্ৰসাদৰ ভিতৰত জ্ঞান দিয়াটোৱেই উত্তম।
ধনদয়ুথাপানী স্বামী মন্দিৰ, পালানি-পালানী পাহাৰত অৱস্থিত ভগৱান মুৰুগানৰ এই মন্দিৰটো ইয়াৰ অনন্য প্ৰসাদৰ বাবে অতি জনপ্ৰিয়। পাঁচটা ফল, গুড় আৰু চেনিৰ মিঠাইৰে তৈয়াৰী মিঠাই ভক্তসকলক আগবঢ়োৱা হয়। এই প্ৰসাদক পঞ্চমৃতম বুলি জনা যায়।
শ্ৰী কৃষ্ণ মন্দিৰ, আম্বালাপুঝা, তিৰুৱনন্তপুৰমৰ সমীপৰ আম্বালাপুঝাত অৱস্থিত শ্ৰীকৃষ্ণ মন্দিৰে ভক্তসকলক অতি অনন্য ধৰণে প্ৰসাদ বিতৰণ কৰে। ইয়াত আগবঢ়োৱা প্ৰসাদ হৈছে পায়াসম যিটো গাখীৰ, চেনি আৰু চাউলৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা হয়। যদিও ই এক সাধাৰণ মিঠাই।
আজহাৰ কোভিল, মাদুৰাই, মাদুৰাইৰ পৰা ২১ কিলোমিটাৰ দূৰত্বত অৱস্থিত আলগৰ মন্দিৰ নামেৰে জনপ্ৰিয় আজহাৰ কোভিল। এই মন্দিৰটো ভগৱান বিষ্ণুৰ প্ৰতি উৎসৰ্গিত আৰু ভক্তসকলক প্ৰসাদ হিচাপে ডোছা বিতৰণ কৰা হয়। কাৰণ বহু ভক্তই দেৱতাক প্ৰসাদ হিচাপে শস্য আগবঢ়ায় আৰু এই শস্যৰ সহায়ত প্ৰসাদ হিচাপে ডোছা তৈয়াৰ কৰা হয়।