কিম কাৰ্দাচিয়ান আৰু কেনে ৱেষ্টৰ পৰা জেনিফাৰ লোপেজ আৰু এলেক্স ৰড্ৰিগেজলৈকে পেচাগতভাবে সফল হলেও এইসকল দম্পতীৰ স্থায়ী নহল প্ৰেম। যাৰ বাবে অনুৰাগীসকলে ব্যাপক চৰ্চা কৰা পৰিলক্ষিত হয় ২০২১ চনত।
জাইন মালিক আৰু মডেল গিগি হাদিদৰ স্থায়ী নহ’ল প্ৰেম। পাঁচ বছৰ একেলগে থকাৰ পিছত দুয়োৰে সম্পৰ্কত ফাঁট মেলে। মালিক আৰু গিগিয়ে ২০২০ চনৰ ছেপ্টেম্বৰত এগৰাকী কন্যাৰো অভিভাৱক হৈছিল। দুয়োৰে জীৱনলে এগৰাকী কন্যাৰ আগমনৰ পিছতো চিৰস্থায়ী নহল প্ৰেম।
ৰে জে আৰু প্ৰিন্সেছ লাভৰ মাজতো বিচ্ছেদ ঘটিছে। অৱশ্য উমৈহতীয়াভাবে দুই সন্তান ৩ বছৰীয়া পুত্ৰ এপিক আৰু এবছৰীয়া কন্যা মেলোডিক প্ৰতিপালনৰ সহমত প্ৰকাশ কৰিছে।
“লাভ আইলেণ্ড আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ”ৰ তাৰকা আলানা পাওলুচি আৰু চাৰ্লি লিঞ্চেৰ ৰোমাঞ্চৰ ইতি পৰিছে।
স্কট ডিচিক আৰু এমেলিয়া গ্ৰে হেমলিনৰ এবছৰতকৈও কম সময়ৰ ডেটিঙৰ পিছত বিচ্ছেদ হয়।
“পিটচ পাৰফেক্ট” তাৰকা স্কাইলাৰ এষ্টিন আৰু প্ৰেমিকা লিছা ষ্টেলীৰ মাজতো ছেপ্টেম্বৰত বিচ্ছেদ ঘটে। দুয়ো ব্যস্ততাৰ বাবে ইজনে সিজনক সময় দিব পৰা নাছিল বুলি গুজব ওলাইছে।
শ্বান্না মকলেৰ আৰু তৰুণ প্ৰেমিক মেথিউ ৰণ্ডেউ এতিয়া বিচ্ছেদিতৰ তালিকাত। এই সম্পৰ্কটো সমাপ্ত কৰাৰ পিছত আগতকৈ অধিক সুখী হোৱা বুলি দাবী কৰে মেথিউৱে।
ফ্লিটউড মেকৰ প্ৰাক্তন গায়ক, গীটাৰবাদক লিণ্ডচে বাকিংহাম আৰু পত্নী ক্ৰিষ্টেন মেছনাৰৰ মাজতো বিচ্ছেদ ঘটিছে। দুয়োৰে ৩টা সন্তানো আছে। ১৭ বছৰতকৈ অধিক কাল একেলগে থকাৰ পিছত দুয়োৰে মাজৰ সম্পৰ্ক ইতি পৰিছে।
ইজা গঞ্জালেজ আৰু পল ৰাবিল সাত মাহ একেলগে থকাৰ পিছত বিচ্ছেদ হৈছিল। ৬ ডিচেম্বৰত সদৰি কৰি জাষ্ট জেৰেডক কৈছিল, বিচ্ছেদ কেইসপ্তাহমান আগতে ঘটিছিল আৰু ই অত্যন্ত বেয়া নাছিল আৰু দুয়ো আজীৱন বন্ধু হৈ থাকিব।
ষ্টাউচ আৰু মটছেপৰ সম্পৰ্ক প্ৰায় ৩ মাহতে অন্ত পৰে। “চেলিং চানছেট”ৰ তাৰকাগৰাকীয়ে মটছেপ নামৰ এগৰাকী প্ৰ’ডান্সাৰক লগ পাইছিল, যিগৰাকী “ডান্সিং উইথ দা ষ্টাৰ্ছ”ৰ চিজন ২৯ত প্ৰতিযোগী আছিল। দুয়োৰে বিভাজন এটা “পাৰস্পৰিক” সিদ্ধান্ত আছিল বুলি জনা গৈছে।
জেনিফাৰ লোপেজ আৰু এলেক্স ৰড্ৰিগেজৰ মাজতো বিচ্ছেদ ঘটিছে। দুয়োৰে বিচ্ছেদ ছচিয়েল মিডিয়াত ব্যাপক চৰ্চিত হৈছিল।
বিভিন্ন কাৰণত সকলোৰে প্ৰিয় তাৰকাৰ এইদৰে সমাপ্ত ঘটিছে বৈবাহিক অথবা প্ৰেমৰ সম্পৰ্কৰ।