বুধবাৰে দিশপুৰ মহাবিদ্যালয়ত দিনজোৰা কাৰ্যসূচীৰে এখন বিনামূলীয়া কাৰ্যসূচী সম্পন্ন হৈ যায়। পুৱা ১১বজাত আৰম্ভ হোৱা এই কৰ্মশালাখনৰ অন্ত পৰে ৩বাজি ৩০মিনিটত। কৰ্মশালাখন উদ্বোধন কৰে মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ ড° নৱজ্যোতি বৰাই। কৰ্মশালাখন উদ্বোধন কৰি অধ্যক্ষ ড° নৱজ্যোতি বৰাই উদ্বোধনী ভাষণো প্ৰদান কৰে। লগতে ভাষণ প্ৰদান কৰে মহাবিদ্যালয়ৰ উপাধ্যাক্ষ ড° সুনীতা আগৰৱালাৰ লগতে আইকিউএচি ক’অৰ্ডিনেটৰ ড° অজয় মিত্ৰই। কৰ্মশালাখনৰ তত্ত্বাৱধায়কৰ দায়িত্বত আছিল মহাবিদ্যালয়খনৰ অসমীয়া বিভাগৰ মুৰব্বী অধ্যাপিকা ড° মালবিকা ভট্টাচাৰ্য। এই কৰ্মশালাখনত মহাবিদ্যালয়খনৰ প্ৰায় ১০০গৰাকী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে এই কৰ্মশালাখনত অংশগ্ৰহণ কৰে।
কৰ্মশালাখনৰ বিষয়বস্তু আছিল পেলনীয়া সামগ্ৰী ব্যৱহাৰযোগ্য কেনেকৈ কৰিব পাৰি। এই কৰ্মশালাখনত ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলে ১০০টাৰ পৰা ১৫০টা বেগ বনায়।