গৰ্ভাৱস্থাত এগৰাকী মহিলাৰ দৈনন্দিন কাম-কাজ আৰু শৰীৰত বহু পৰিৱৰ্তন ঘটে। এনে পৰিস্থিতিত যদি যাত্ৰাত যাবলগীয়া হয় তেন্তে অলপ কঠিন হ’ব পাৰে। ইয়াৰ লগত বহুতো বিপদ জড়িত হৈ থাকে। গৰ্ভাৱস্থাত মহিলাৰ শৰীৰত বহু পৰিৱৰ্তন ঘটে। যাৰ বাবে বিশেষ যত্ন ল’ব লগা হয়। চিকিৎসকে মাক আৰু সন্তানৰ সঠিক যত্ন ল’বলৈও পৰামৰ্শ দিয়ে। গৰ্ভাৱস্থাত মহিলাৰ ওজন বৃদ্ধি পায়, যাৰ ফলত ভাৰসাম্য ৰক্ষাত অস্বস্তি আৰু অসুবিধাৰ সৃষ্টি হয়। যাৰ বাবে মহিলাসকলক ভ্ৰমণত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হৈছে। অৱশ্যে কিছুমান মহিলাই প্ৰতিদিনে অলপমান ভ্ৰমণ কৰিবলগীয়া হয়। এনে পৰিস্থিতিত গৰ্ভৱতী মহিলাই দৈনিক ভ্ৰমণ কৰিব লাগে নে নালাগে জানি লওক…
স্ত্ৰীৰোগ বিশেষজ্ঞৰ মতে, যিসকল মহিলাই পূৰ্বে গৰ্ভপাত বা গৰ্ভধাৰণত পলম হৈছিল, তেওঁলোকে প্ৰথম অৱস্থাত ভ্ৰমণৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। কাৰণ, প্ৰথম দিনত গৰ্ভপাতৰ আশংকা থাকিব পাৰে, কিন্তু যদি গৰ্ভাৱস্থা স্বাভাৱিক হয় তেন্তে আপুনি আৰামত যাত্ৰা কৰিব পাৰে।

যাত্ৰাৰ সময়ত কেৱল সমতল আৰু আৰামদায়ক চেণ্ডেল বা জোতা পিন্ধিব। হাই হিল পিন্ধি খোজ কঢ়াৰ পৰা বিৰত থাকিব। ইয়াৰ বাবেই ভাৰসাম্য হেৰুৱাৰ ভয় হয়।

যাত্ৰাত যাওঁতে মাস্ক পৰিধান কৰিব লাগে। ভিৰ কৰা ঠাইত সংক্ৰমণৰ আশংকা বৃদ্ধি পায়। সেয়ে কেৱল মাস্ক পিন্ধি যাত্ৰা কৰক। হাত চেনিটাইজ কৰিবলৈ নাপাহৰিব।

যাত্ৰাৰ সময়ত পানীৰ বটল আৰু খাদ্য সামগ্ৰী নিজৰ লগত ৰাখক।

যিকোনো ভিজা ঠাইত খোজ কঢ়াৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। পিছল মজিয়াত যোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক।

গৰ্ভাৱস্থাত চিৰিৰ সলনি লিফ্টেৰে যাব লাগে, কাৰণ চিৰিৰ ওপৰত ভাৰসাম্য হেৰুৱাৰ ভয় থাকে।

গৰ্ভাৱস্থাৰ শেষ মাহত ভ্ৰমণৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। কাৰণ, ওজন বৃদ্ধি হ’লে উশাহ লোৱাত কষ্ট পোৱা বা ভাৰসাম্য হেৰুৱাৰ দৰে সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।

ডাক্তৰৰ পৰামৰ্শৰ পিছতহে দীৰ্ঘ দূৰত্বৰ যাত্ৰাত যাওক।

ঔষধ নিজৰ লগত ৰাখিব লাগে।