গাখীৰ গোটেই বছৰটো খাব পাৰি, কিন্তু শীতকালত খোৱাটো প্ৰয়োজনীয় বুলি বিবেচিত হয় যাতে ৰোগ প্ৰতিৰোধ কৰিব পৰা যায়। হালধীৰ গাখীৰৰ উপকাৰীতাৰ বিষয়ে কম কোৱা হয়। ই ৰোগৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াৰ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে। ইয়াত হালধীৰ গাখীৰ খোৱাৰ পৰম্পৰা বহুত পুৰণি, কিন্তু তথাপিও প্ৰশ্ন উত্থাপন হয় যে ইয়াক বনোৱাৰ সঠিক উপায় কি? বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে, যদি ইয়াক সঠিকভাৱে বনোৱা নহয়, তেন্তে ইয়াৰ পৰা যিমান উপকাৰ হ’ব লাগে সিমান লাভ নাপায়, যদি এনেদৰে গাখীৰ বনোৱা হয়, তেন্তে শিশুৱেও খাব।
প্ৰাপ্তবয়স্কসকলে হলুদৰ গাখীৰ খায়, কিন্তু শিশুৰ কথা আহিলে প্ৰায়ে টেনট্ৰাম কৰা আৰু টেনট্ৰাম দেখুওৱা দেখা যায়। ইয়াৰ কাৰণো হ’ল ইয়াক সঠিকভাৱে বনোৱা হোৱা নাই। যদি হালধীৰ গাখীৰ বইল কৰা হয়, তেন্তে তাৰ তিতাতা সম্পূৰ্ণৰূপে নাইকিয়া হৈ যায়। গাখীৰ ভালদৰে ৰন্ধা নহ’লে বা অতিৰিক্ত পৰিমাণত থাকিলেহে গাখীৰৰ সোৱাদ বেয়া হয়। সেয়ে শিশুৰ বাবে গাখীৰ বনাওঁতে এই দুয়োটা বস্তুৰ যত্ন লওক আৰু কেশৰ মিহলাই গাখীৰও দিব পাৰে।
হালধীৰ গাখীৰ কেনেকৈ বনাব পাৰি
প্ৰথমে কেৰাহীত অলপ ঘিউত হালধী ভাজিব। ইয়াৰ লগে লগে হালধীৰ সকলো সক্ৰিয় যৌগ ঘিউত দ্ৰৱীভূত হয়। অতি কম শিখাত এই কামটো কৰক। এতিয়া গেছটো বন্ধ কৰি এই কেৰাহীত এচিকুট ক’লা জলকীয়াৰ গুড়ি মিহলাই লওক। যদি আপুনি এই মিশ্ৰণটো অধিক উপকাৰী আৰু সোৱাদযুক্ত কৰি তুলিব বিচাৰে তেন্তে ইয়াত এচিকুট জাইফল গুড়ি আৰু এচিকুট ডালচেনি গুড়িও মিহলাই ল’ব পাৰে। মিশ্ৰণটো সাজু হ’লে তাত গৰম গাখীৰ দিব। শেষত চেনি দি গাখীৰ সাজু হৈ উঠিব।
এটা সহজ উপায়ো
এগিলাচ গাখীৰ বনাব খুজিলে কেৰাহীত গাখীৰ এগিলাচ লৈ আধা গিলাচ পানী দিব বুলিও এটা সহজ উপায় আছে। এতিয়া গেছৰ ওপৰত উতলিবলৈ দিয়ক। এতিয়া এই দ্ৰৱণত এক চতুৰ্থাংশ চামুচ হলুদ দিব। এতিয়া ইমান বেছি সময় সিজাই ৰান্ধিব দিয়ক যে পানী জ্বলি যায় আৰু কেৱল গাখীৰহে ৰৈ যায়। এতিয়া যি চেনি বা গুড় দিব বিচাৰে তাতেইখিনি দি উতলাৰ পিছত খুলি পেলাওক। সোৱাদৰ বাবে ইয়াত ইলাচিও দিব পাৰে। গুৰযুক্ত হালধীৰ গাখীৰ কাহত ক্ষন্তেকীয়া উপশম দিয়ে। এনে অৱস্থাত গাখীৰ গুৰ দি সিজাই আধা গাখীৰ বাকী থাকিলে ফিল্টাৰ কৰি ল’ব লাগে।