ওদালগুৰি জিলাৰ মাজবাটৰ নাহৰঝাৰ চেন্টাৰত যোৱা কালি সন্ধিয়া এখন কাপোৰৰ দোকানত কৰ্মৰত এগৰাকী ১৬ বছৰীয়া নাবালিকা ছোৱালীক দোকানখনৰ স্বত্বাধিকাৰী লম্পদ ৰাজেন্দ্ৰ পি কে মাদ্ৰাজীয়ে (৬২) দোকানৰ দৰ্জা বন্ধ কৰি ধৰ্ষণ কৰিবলৈ চেষ্টা চলোৱা কাৰ্যত তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে অঞ্চলটোত। ঘটনাৰ বিৱৰণী অনুসৰি শোণিতপুৰ জিলাৰ ঢেকীয়াজুলীৰ ১নং ওৱাৰ্ডৰ নিবাসী ৰাজেন্দ্ৰ পি কে মাদ্ৰাজীয়ে  আজি তিনি-চাৰি বছৰ আগতে ওদালগুৰি জিলাৰ মাজবাটৰ নাহৰঝাৰ চেন্টাৰত এখন কাপোৰৰ দোকান খুলি ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰিছিল। উক্ত দোকানখনতে আজি কিছুদিনৰ পৰা এগৰাকী ১৬ বছৰীয়া নাবালিকা ছোৱালীক অতি ক’ম ধনৰ বিনিময়ত সামগ্ৰী বিক্ৰেতা হিছাপে ৰাখিছিল। কিন্তু ছোৱালী গৰাকীয়ে ঘৰৰ পৰা সদায় যেতিয়া ৰাতিপুৱা দোকানত গৈ উপস্থিত হয় তেতিয়াৰ পৰা অশালীন ইংগিত দিয়ে।এই বিষয়ে আজি নাবালিকা ছোৱালী গৰাকীৰ পৰিয়ালৰ লোকে জানিবলৈ দিয়ে। যোৱা কালি সন্ধিয়া ৭ মান বজাত যেতিয়া ছোৱালী গৰাকীয়ে দোকানৰ পৰা ঘৰলৈ আহিবলৈ বিচাৰে তেতিয়াই দোকানৰ স্বত্বাধিকাৰী  লম্পদ ৰাজেন্দ্ৰ পি কে মাদ্ৰাজীয়ে কিবা অজুহাত দেখুৱাই ছোৱালী গৰাকীক দোকানৰ পিছফালে থকা কোঠালৈ মাতি নি ধৰ্ষণৰ চেষ্টা চলাই। পিছত ছোৱালী গৰাকীয়ে চিঞঁৰ-বাখৰ লগোৱাত স্থানীয় লোকে দোকানৰ ভিতৰলৈ গৈ ছোৱালী গৰাকীক উদ্ধাৰ কৰাৰ লগতে লম্পদ চৰিত্ৰৰ ৰাজেন্দ্ৰ পি কে মাদ্ৰাজীক উত্তম-মাধ্যম দি মাজবাট আৰক্ষীক খবৰ দিয়ে। পিছত মাজবাট আৰক্ষীয়ে ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হৈ ৰাজেন্দ্ৰ পি কে মাদ্ৰাজীক আটক কৰি থানালৈ লৈ আহে। আজি পুৱা ছোৱালী গৰাকীৰ পৰিয়ালৰ লোকে মাজবাট থানাত ৰাজেন্দ্ৰ  বিৰুদ্ধে এখন এজাহাৰ দাখিল কৰাত মাজবাট আৰক্ষীয়ে লম্পদ ৰাজেন্দ্ৰৰ বিৰুদ্ধে ১১৬/২০২১ এটা কেচ নম্বৰ  ৰুজু কৰি আবেলি আদালতত হাজিৰ কৰোঁৱাত আদালতে ৰাজেন্দ্ৰ পি কে মাদ্ৰাজীক জেল হাজোতলৈ প্ৰেৰণ কৰে। 