কোম্পানীয়ে এই বিষয়ে বিশেষ একো কোৱা নাই। কোম্পানীটোৱে কয় যে ব্যক্তিগত আৰু কোম্পানীটোৰ প্ৰদৰ্শনৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি বছৰৰ শেষত কৰ্মচাৰীসকলক বোনাছ দিয়া হৈছে। কোম্পানীটোৱে এই সফলতাক বেলেগ ধৰণেৰে উদযাপন কৰি নিজৰ নিৰ্বাচিত কৰ্মচাৰী কিছুমানক বোনাছ হিচাপে ৫০ মাহৰ দৰমহা দিছিল।
এভাৰগ্ৰীণ মেৰিন কৰ্পৰেশ্যনে একাংশ কৰ্মচাৰীক ‘ষ্টেলাৰ বোনাছ’ দিয়াৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। ‘ষ্টেলাৰ বোনাছ’ কেৱল টাইৱানত কৰ্মৰত কৰ্মচাৰীকহে দিয়া হৈছে। চাকৰিৰ গ্ৰেড, কামৰ ভিত্তিত কৰ্মচাৰীসকলক বোনাছ দিয়া হৈছিল। এই বিষয়টোৰ সৈতে জড়িত এজন ব্যক্তিয়ে নাম প্ৰকাশ নকৰাৰ চৰ্তত এই তথ্য দিছিল। এই বিষয়ে কোম্পানীয়ে বিশেষ একো কোৱা নাই। কোম্পানীটোৱে কয় যে কৰ্মচাৰীসকলক ব্যক্তিগত আৰু কোম্পানীৰ প্ৰদৰ্শনৰ ভিত্তিত বছৰৰ শেষত বোনাছ দিয়া হৈছে।
কোম্পানীয়ে ইমান বেছি বোনাছ কিয় দিলে?
ক’ৰ’না ভাইৰাছৰ বাবে গ্ৰাহক সামগ্ৰীৰ চাহিদা আৰু মালবাহীৰ হাৰ বৃদ্ধি পোৱাৰ ফলত যোৱা দুবছৰৰ অভূতপূৰ্ব জাহাজ চলোৱাৰ উত্থানৰ ফল এভাৰগ্ৰীণ মেৰিনৰ এই উদাৰতা। ২০২২ চনত কোম্পানীটোৰ ৰাজহ অভিলেখসংখ্যক ৬৩৪.৬ বিলিয়ন টান ডলাৰ (২০.৭ বিলিয়ন ডলাৰ)লৈ বৃদ্ধি পাব বুলি আশা কৰা হৈছে, যিটো ২০২০ চনৰ বিক্ৰীৰ তিনিগুণতকৈও অধিক।
অৱশ্যে চাংহাইত উপস্থিত কোম্পানীটোৰ কৰ্মচাৰীসকলে কোম্পানীটোৰ বিৰুদ্ধে বৈষম্যমূলক অভিযোগ উত্থাপন কৰে। তেওঁ কয় যে মাহিলী দৰমহাৰ বোনাছৰ ৫ৰ পৰা ৮ গুণহে পাইছিল।
২০২১ চনত এই কোম্পানীটোৰ এখন জাহাজ ছুৱেজ খালত আবদ্ধ হৈ পৰাৰ ফলত সমগ্ৰ বিশ্বতে এই কোম্পানীটোৱে লাইমলাইটত নামি পৰে।