দেওবাৰে গুৱাহাটীৰ লখৰা অঞ্চলৰ এটা আৱাসিক সম্পত্তিত সংঘটিত হয় এক বৃহৎ অগ্নিকাণ্ডৰ ফলত লাখ লাখ টকাৰ ক্ষতিসাধন হয়। খবৰ অনুসৰি অৰ্চনা তেৰাংপিৰ ভাড়াঘৰত অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হয়। জুইৰ শিখাই ঘৰৰ সকলো বস্তু আগুৰি ধৰিলে আৰু জ্বলাই ছাই কৰি পেলালে।
এই কাণ্ডৰ পিছতে স্থানীয় লোকেও চিলিণ্ডাৰ বিস্ফোৰণৰ খবৰ দিয়ে, যাৰ ফলত অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হয়। ইফালে ঘৰত কোনো নথকাৰ সময়ত এই ঘটনা সংঘটিত হোৱা বুলি চৰ্চালৈ আহিছে। কেইবাখনো অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ নিবিদা ততাতৈয়াকৈ সেই স্থানলৈ প্ৰেৰণ কৰা হয় আৰু বহু সংগ্ৰামৰ অন্তত জুই নিৰ্বাপন কৰিবলৈ সক্ষম হয়।
স্থানত উপস্থিত থকা বিষয়াসকলে জনোৱা মতে, তেওঁলোকে বিদ্যুতৰ শ্বৰ্ট চাৰ্কিটৰ বাবেই অগ্নিকাণ্ডৰ আঁৰৰ কাৰণ বুলি সন্দেহ কৰিছে। বিষয়াসকলে আৰু কয় যে সম্পত্তিৰ ক্ষতি লাখ লাখ হ’ব বুলি অনুমান কৰা হৈছে।
মন কৰিবলগীয়া যে কালি গুৱাহাটীৰ কাহিলীপাৰা অঞ্চলৰ এটা ঘৰত অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হোৱাৰ ফলত কেইবাটাও চিলিণ্ডাৰ বিস্ফোৰণৰ ফলত এক উত্তেজনাপূৰ্ণ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয়।