গুৱাহাটী, ৪ ছেপ্টেম্বৰঃ টোফু আৰু পনীৰ দুয়োটা প্ৰটিনৰ উৎস। পনিৰ গাখীৰৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা হয় আৰু টোফু উদ্ভিদ ভিত্তিক। টোফু paneerতকৈ স্বাস্থ্যকৰ নেকি বুলি মানুহৰ মনত প্ৰশ্ন সৃষ্ঠি হয়। যদি আপুনি ওজন কমাবলৈ বিচাৰিছে, তেন্তে পনীৰ আৰু টোফু কোনটো খাব জানেনে। পনীৰ আৰু টোফু দুয়োটা প্ৰটিনৰ উৎকৃষ্ট উৎস, কিন্তু দুয়োটাৰে পুষ্টিকৰ মূল্য বেলেগ।(Paneer vs Tofu)
গাখীৰৰ পৰা পনীৰ তৈয়াৰ কৰা হয়। প্ৰটিনৰ উপৰিও ইয়াত চৰ্বিও থাকে। আনহাতে টোফু উদ্ভিদ ভিত্তিক, যিটো কম চৰ্বিযুক্ত। যদি আপুনি ওজন কমাব বিচাৰে আৰু কম কেলৰি খাব বিচাৰে, তেন্তে টোফু খাব পাৰে। গাখীৰৰ দৰেই টোফুত কেলচিয়াম আৰু প্ৰটিন থাকে। গাখীৰৰ পৰা তৈয়াৰী এলাৰ্জী থকাসকলৰ বাবে টোফু উত্তম। যদি আপুনি আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত পনীৰৰ ঠাইত টোফু ব্যৱহাৰ কৰে তেন্তে কেইসপ্তাহমানৰ ভিতৰতে আপুনি আপোনাৰ শৰীৰৰ পাৰ্থক্য দেখিবলৈ আৰম্ভ কৰিব। (benefits of tofu)
আনহাতে টোফুত এমিনো এচিড, ভিটামিন বি ১ আৰু কম চৰ্বি থাকে, যাৰ বাবে ই পনিৰতকৈ ভাল। বিশেষকৈ যদি আপুনি হৃদযন্ত্ৰৰ সমস্যা, ডায়েবেটিছ বা ওজনৰ বাবে সমস্যাত ভুগিছে তেন্তে টোফু আপোনাৰ বাবে ভাল হ’ব।
টোফুত ০ কেলৰি থাকে। কিন্তু পানীৰ সম্পূৰ্ণ ক্ৰীম গাখীৰৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা হয় আৰু ১০০ গ্ৰাম পানীত ৯০ মিলিগ্ৰাম কলেষ্টেৰল থাকে।
লগতে পঢ়কঃ সাৱধান! খালী পেটত নাখাব এই সমূহ খাদ্য…
১০০ গ্ৰাম পনীৰত ১৮.৩ গ্ৰাম প্ৰটিন থাকে, আনহাতে একে পৰিমাণৰ টোফুত মাত্ৰ ৬.৯ গ্ৰাম প্ৰটিন থাকে। কিন্তু পনিৰত চৰ্বিৰ পৰিমাণ বেছি হোৱাৰ বাবে ওজন কমাব পৰা লোকসকলৰ বাবে টোফু এক উত্তম বিকল্প।
published by: munmi gogoi