অভিনেতাসকলে যিদৰে চলচ্চিত্ৰত নায়িকা সলনি কৰে, চলমান খানে তেওঁৰ প্ৰেমিকা সলনি কৰিছে। চলমান খানৰ প্ৰেমকাহিনীৰ বিষয়ে কোনে নাজানে? শ্বাহানী জেফ্ৰিৰ পৰা ঐশ্বৰ্য ৰায়লৈকে, জৰিন খানৰ পৰা কেটৰিনা কাইফলৈকে।
যদি আমি চলমান ভাইৰ প্ৰেমিকাগণনা কৰা আৰম্ভ কৰোঁ, ৰাতিপুৱাৰ পৰা ৰাতি হ’ব পাৰে। কিন্তু বন্ধুসকল, আপুনি জানেনে যে চলমান ভাইয়ে কৰণ জোহৰৰ অনুষ্ঠান কফি উইথ কৰণত কিবা কৈছিল যিটো শুনি আপুনিও হতবাক হ’ব পাৰে। চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা কৰণ জোহৰে তেওঁৰ আটাইতকৈ চৰ্চিত চেট শ্ব’ “কফি উইথ কৰণ”ৰ সপ্তম চিজনলৈ উভতি আহিছে।চেলিব্ৰিটি চেট শ্ব’টো, য’ত জনপ্ৰিয় তাৰকাসকলে কেজোৰ সৈতে পালঙ্কত বহিছে, 7 জুলাইত ডিজনী হটষ্টাৰত প্ৰিমিয়াৰ হ’ব আৰু অপ্ৰয়োজনীয়। কবলৈ গ’লে, সকলোৰে চকু ইয়াৰ ওপৰত আছে। যিহেতু ‘কফি উইথ কৰণ ৭’ অহা মাহত প্ৰিমিয়াৰ হ’বলৈ সাজু হৈছে।