মনুষ্য জীৱন অতি দুৰ্লভ। কিন্তু বছৰি অধিক লোকে বাঁইক অথবা আন বাহনত আকস্মিক দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হৈ কৰুণ মৃত্যুক সাৱতিব লগা হয়। আকস্মিক দুৰ্ঘটনা ৰোধ কৰি কি দৰে মানুহৰ অমূল্য জীৱন ৰক্ষা কৰিব পাৰি সেই উদ্দেশ্য সন্মুখত লৈ মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা আৰু পৰিবহণ মন্ত্ৰী পৰিমল শুক্লবৈদ্যৰ সুদৃঢ় চিন্তাৰে সমগ্ৰ অসমতে বাইক ৰেলিৰে ৰাইজৰ মাজত দুৰ্ঘটনা ৰোধৰ ক্ষেত্ৰত জনসচেতনা সৃষ্টিৰ বাবে চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে।
অসম চৰকাৰৰ পৰিবহণ বিভাগৰ মন্ত্ৰী পৰিমল শুক্লবৈদ্যই বিগত কেইদিনত তীব্ৰ শীতকো নেওচিও এখন ৰয়েল এনফিল্ড চলাই বাইক ৰেলীৰে কাৰ্যত সমগ্ৰ অসমতে জনসজাগতা সৃষ্টি কৰিবলৈ লোৱা প্ৰচেষ্টাক জনসাধাৰণে ব্যাপক ভাবে সঁহাৰি দিয়া পৰিলক্ষিত হৈছে ।
উল্লেখ্য যে পথ দুৰ্ঘটনাত মৃত্যু হোৱা লোকৰ বাবে কিছুদিন পূৰ্বে গুৱাহাটীৰ কাষৰীয়া কামৰূপ জিলাৰ আমিনগাঁৱত “বিশ্ব স্মৃতি দিৱস” উপলক্ষে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ নিৰ্দেশত পথ সুৰক্ষা জন আন্দোলন আৰম্ভ কৰে পৰিবহণ মন্ত্ৰী পৰিমল শুক্ল বৈদ্যই। বিগত দিনসমূহত এই বাইক ৰেলীৰে পৰিবহণ মন্ত্ৰী পৰিমল শুক্লবৈদ্যই ৰাজ্যৰ ২৩ খন জিলাৰ ইতিমধ্যে ৭৬ টা সমষ্টিত পৰিভ্ৰমণ কৰি বাহন আৰু পথ ব্যৱহাৰকাৰী আৰক্ষী, পৰিবহণ বিভাগ, জিলা প্ৰশাসনকে ধৰি পথ সূৰক্ষাৰ লগত জৰিত বিভিন্ন বিভাগ- কৰ্তৃপক্ষৰ মাজত সু- সমন্বয় সাধনৰ প্ৰয়াস অব্যাহত ৰাখিছে ।
প্ৰণিধানযোগ্য যে দুচকীয়া বাহন চলোৱা চালক – আৰোহী উভয়ে হেলমেট পৰিধান কৰা, অান বাহন চলোৱাৰ সময়ত চালকে ,মবাইল ফোন ব্যৱহাৰ নকৰা, নিয়ন্ত্ৰিত গতিবেগত বাহন চলোৱা, চিটবেল্ট লগাই লোৱা ,সুৰাপান কৰি কোনো ধৰণৰ বাহন নচলাবলৈ জনসাধাৰণক অনুৰোধ জনায় এই মহৎ কাৰ্যসূচী আৰম্ভ কৰা বুলি পৰিবহণ মন্ত্ৰী পৰিমল শুক্লবৈদ্যই জানিবলৈ দিয়ে।
উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ ভিতৰত অসমত পোন প্ৰথমবাৰৰ বাবে পৰিবহণ বিভাগৰ মন্ত্ৰী পৰিমল শুক্লবৈদ্যই ৰাজপথত বাহনৰ দুৰ্ঘটনা ৰোধ কৰিবলৈ নিজে বাইক চলাই অহা বিষয়টো সৰ্বত্ৰে চৰ্চিত হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে।