ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ অন্যতম সফল অধিনায়ক মহেন্দ্ৰ সিং ধোনীয়ে নিজেই এখন সাধাৰণ বিদ্যালয়ত পঢ়িছিল। এটা অতি সাধাৰণ মধ্যবিত্ত পৰিয়ালতো ডাঙৰ-দীঘল হৈছিল। পিতৃ আছিল চৰকাৰী গৃহ ৰক্ষণাবেক্ষণৰ কৰ্মী আছিল। পিছে, তেওঁৰ সন্তানে ক’ত পঢ়ে জানেনে?
সাধাৰণতে ভাৰতীয় তাৰকাৰ সন্তানে শিক্ষাৰ বাবে বহিঃৰাজ্যলৈ যাব লগা হয়। ধোনিয়ে অৱশ্যে জীয়েকক পঢ়া-শুনাৰ বাবে বহু দূৰলৈ পঠিওৱা নাই।
ধোনিৰ কন্যাৰ নাম জিভা সিং ধোনী। সৰু হ’লেও কেপ্তেইনতকৈ তেওঁৰ জনপ্ৰিয়তা কম নহয়। তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্ট আছে। তাত তেওঁৰ ২৩ লাখ অনুৰাগী। এই ক্ষেত্ৰত তেওঁ মাতৃ সাক্ষী ধোনীৰো মুখামুখি হয়।
জিভা সিং ধোনীৰ জন্ম ২০১৫ চনৰ ৬ ফেব্ৰুৱাৰীত। অহা বছৰ জীৱৰৰ বয়স হ’ব ৯ বছৰ। হিচাপ অনুসৰি তৃতীয় শ্ৰেণীত পঢ়াৰ কথা। মাত্ৰ চাৰি বছৰ আগতে স্কুলীয়া জীৱন আৰম্ভ হৈছে।
ধোনিয়ে কন্যা জিভাক ৰাঁচীৰ এখন স্কুলত ভৰ্তি কৰে। যেনেকৈ তেওঁ নিজেই নিজৰ চহৰৰ স্কুলত পঢ়িছিল। ৰাঁচীৰ দৱ জৱাহৰ বিদ্যমন্দিৰৰ ছাত্ৰ আছিল ধোনী। অৱশ্যে ছোৱালীজনীক ৰাঁচীৰ শ্ৰেষ্ঠ বিদ্যালয়ত ভৰ্তি কৰা হয়।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মানদণ্ডৰ এখন ব্যক্তিগত বৰ্ডিং স্কুল। ২০০৮ চনত অমিত বজলাই নিৰ্মাণ কৰা এই বিদ্যালয়খন। অমিত লণ্ডন স্কুল অৱ ইকনমিক্সৰ ছাত্ৰী জিভা সিং ধোনী। বিদ্যালয়খনে যি ধৰণৰ শিক্ষা প্ৰদান কৰে তাৰ বাবে দেশৰ শ্ৰেষ্ঠ বিদ্যালয়সমূহৰ ভিতৰত স্থান লাভ কৰে।
এই বিদ্যালয়খনে আনুষ্ঠানিক শাৰীৰিক শিক্ষাতকৈ হাতে কামে কৰা শিক্ষাত বিশ্বাস কৰে। ব্যৱহাৰিক অধ্যয়নৰ সমান্তৰালকৈ এই বিদ্যালয়ৰ শিক্ষকসকলেও ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ ব্যক্তিত্ব গঢ়ি তোলাৰ ক্ষেত্ৰত সমানে মনোযোগ দিয়ে।
এই দিশত এই বিদ্যালয়খন ‘থ্ৰী ইডিয়টছ’ৰ ৰাঞ্চাৰদাস চঞ্চৰে নিৰ্মাণ কৰা বিদ্যালয়খনৰ সৈতে মিল আছে।
এই বিদ্যালয়খনে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সামগ্ৰিক শিক্ষাৰ যত্ন লয়। গতিকে খেতিৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ঘোঁৰা চলোৱা, সাঁতোৰ, খেলা-ধূলা – ইয়াৰ সকলো ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে শিকে।
বিস্তৃত সেউজীয়াৰে আগুৰি থকা ৬৫ একৰ কেম্পাছ। ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বাবে বিভিন্ন ব্যৱস্থা কৰা হৈছে। ৰক্ষণাবেক্ষণ কৰা বাগিচা, বিভিন্ন খেলপথাৰ। ক্ৰিকেট, ফুটবল, বেডমিণ্টন, টেনিছ সকলো।
মুকলি আকাশৰ তলতো ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে নৃত্য, গান, চিত্ৰ অংকন আনকি বিভিন্ন বাদ্যযন্ত্ৰও শিকিব পাৰে।
দ্বাদশ শ্ৰেণীলৈকে এই বিদ্যালয়ত জীয়েকক পঢ়াবলৈ ধোনীয়ে কিমান দৰমহা দিব লাগিব?
বিদ্যালয়খনৰ ৱেবছাইটৰ দৰমহাৰ গাঁথনিত কোৱা হৈছে যে অষ্টম মানলৈকে বাৰ্ষিক মাছুল ৪ লাখ ৪০ হাজাৰ টকা। নৱম মানৰ পৰা দ্বাদশ মানলৈ এই দৰমহাৰ পৰিমাণ ৪ লাখ ৮০ হাজাৰ টকা।