‘বাবা ভাংগা’ৰ ভৱিষ্যদ্বাণী: বাবা ভাংগাই ভ্লাদিমিৰ পুটিনৰ বিষয়ে এই ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল, যদি সঁচা হয়…!ৰাছিয়া আৰু পুটিনৰ বিষয়ে বুলগেৰিয়াৰ নবী বাবা ভাংগাৰ ভৱিষ্যদ্বাণীৰ আলোচনা পুনৰ তীব্ৰতৰ হৈছে। ভৱিষ্যদ্বাণী অনুসৰি পুটিন বিশ্বৰ আটাইতকৈ শক্তিশালী ব্যক্তি হ’বলৈ গৈ আছে আৰু ৰাছিয়াই বিশ্বত শাসন কৰিব।ৰাছিয়াৰ বাবে বাবা ভাংগা ভৱিষ্যদ্বাণীঃ ৰাছিয়া আৰু ইউক্ৰেইনৰ মাজত যুদ্ধ চলি আছে ৭ মাহতকৈ অধিক সময় আৰু ইফালে ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিন (ভ্লাদিমিৰ) পুটিনৰ সৈন্যক সংগঠিত কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰাৰ পিছত আন্দোলন তীব্ৰতৰ হৈছে। পুটিনৰ এই ঘোষণাৰ পিছতে ৰাইজে ৰাছিয়া এৰি যাবলৈ চেষ্টা কৰিছে। ইয়াৰ পিছতে বুলগেৰিয়াৰ নবী বাবা ভাংগাই ৰাছিয়া আৰু পুটিনৰ বিষয়ে কৰা ভৱিষ্যদ্বাণীৰ আলোচনা পুনৰ তীব্ৰতৰ হৈ পৰিছে।
আটাইতকৈ শক্তিশালী ব্যক্তি হ’ব পুটিন: বাবা ভায়েংগা
বাবা ভাংগাৰ ভৱিষ্যদ্বাণী অনুসৰি ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিন বিশ্বৰ আটাইতকৈ শক্তিশালী ব্যক্তি হ’বলৈ গৈ আছে আৰু ৰাছিয়াই বিশ্বত শাসন কৰিব। বাবা ভায়েংগাই ভৱিষ্যদ্বাণীত কৈছিল, ‘সকলো বৰফৰ দৰে গলি যাব, কিন্তু মাত্ৰ এটা কথাহে অস্পৃশ্য হৈ থাকিব আৰু সেয়া হ’ল ‘ভ্লাদিমিৰৰ অহংকাৰ’, ‘ৰাছিয়াৰ গৌৰৱ’। তেওঁ কয় যে বহু লোক ভুক্তভোগী হ’ব, কিন্তু ৰাছিয়াক কোনেও বাধা দিব নোৱাৰে। তেওঁ সকলো বস্তু বাটৰ পৰা আঁতৰাই পেলাব আৰু তেওঁক কোনেও বাধা দিব নোৱাৰিব, কিন্তু জগতৰ প্ৰভুও হ’ব ‘জগতৰ প্ৰভু’।
বিশ্বৰ একমাত্ৰ মহাশক্তি হ’ব ৰাছিয়াঃ বাবা ভায়েংগা
প্ৰতিবেদন অনুসৰি, তেওঁৰ মৃত্যুৰ পূৰ্বে বাবা ভাংগাই ৰাছিয়াৰ বিষয়ে ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল যে ৰাছিয়া হ’ব বিশ্বৰ একমাত্ৰ মহাশক্তি। পাৰমাণৱিক অস্ত্ৰৰ ব্যৱহাৰ আৰু তৃতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ বিষয়েও তেওঁ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল। আপোনালোকক কওঁ যে যোৱা ৭ মাহ ধৰি ৰাছিয়া আৰু ইউক্ৰেইনৰ মাজত যুদ্ধ চলি আছে আৰু ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনে কেইবাবাৰো পাৰমাণৱিক আক্ৰমণৰ ভাবুকি দিছে।
১২ বছৰ বয়সত বাবা ভেঙাৰ চকু নোহোৱা হৈ গৈছিল
১৯১১ চনত বুলগেৰিয়াত জন্মগ্ৰহণ কৰা বাবা ভাংগাৰ ভৱিষ্যত চোৱাৰ ক্ষমতা আছিল। তাই দেখা নাপালে, কিয়নো মাত্ৰ ১২ বছৰ বয়সতে দুৰ্ঘটনাত তাইৰ দুয়োটা চকু হেৰাই গৈছিল। তাই চকুৰে চাব পৰা নাছিল যদিও তাইৰ এটা বিশেষ শক্তি আছিল আৰু ভৱিষ্যত চাব পাৰিছিল।