ওদালগুৰি জিলাৰ মাজবাট বিধানসভা সমষ্টিৰ অন্তৰ্গতধনশ্ৰীঘাটৰ ভালুকমাৰীৰ  দৰিদ্ৰ সীমাৰেখাৰ তলত বসবাস কৰা দেৱৰাজ ছেত্ৰীৰ  জ্যেষ্ঠ  কন্যা দীক্ষা ছেত্ৰী নামৰ  ১৩ বছৰীয়া ছাত্ৰী গৰাকী বিগত বহু দিন ধৰি ব্লাড কেঞ্চাৰ ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ আছে ৷ 
যোৱা বছৰ ডিচেম্বৰ মাহৰ ৮ তাৰিখৰ পৰাই গুৱাহাটী মেডিকেল কলেজত প্ৰায়ে ৫ মাহ ধৰি চিকিৎসাধীন হৈ আছিল ৷ যদিও  উক্ত ব্লাড কেঞ্চাৰ লিওকেমিয়া ৰোগত আক্ৰান্ত হোৱা ছাত্ৰী গৰাকীক উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে বাংগালোৰ লৈ যোৱাত দুখীয়া পৰিয়ালে আৰ্থিক সংকটত ভুগিব লগা হৈছে ।
পৰিয়ালৰ লগতে স্থানীয় ৰাইজে এই দুৰ্ভাগীয় পৰিয়ালৰ বিপদত পৰা বিষয়টো মঙ্গলদৈ সাংসদ দিলীপ শইকীয়াৰ নমিনি তথা মাজবাটৰ বিজেপি যুৱ নেতা কিশোৰ শৰ্মাক  অৱগত কৰোৱাত শৰ্মাই বিষয়টো গুৰুত্ব সহকাৰে লৈ সাংসদ দিলীপ শইকীয়াৰ লগত যোগাযোগ কৰাত তাৎক্ষণিক ভাৱে সাংসদ শইকীয়াই ব্যক্তিগত ভাবে ১০হাজাৰ টকাৰ আৰ্থিক সাহায্যৰ বাবে অনুদান আগবঢ়ায় ।

ছাত্ৰী গৰাকীৰ উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে সাংসদ দিলীপ শইকীয়াই প্ৰদান কৰা চেক ২৫এপ্ৰিলত  মাজবাটৰ বিজেপি নেতা কিশোৰ শৰ্মাৰ লগতে মান্না দে ,অনুজ শৰ্মা ,সুন্দৰ  টিগ্গা, কঁপিল মাহাতোকে আদি কৰি কেইবাজনো বিজেপি কৰ্মীয়ে  সাংসদ দিলীপ শইকীয়াই ব্যক্তিগত ভাৱে আগবঢ়োৱা চেক পৰিয়ালৰ হাতত প্ৰদান কৰি ছাত্ৰী গৰাকী সোনকালে সুস্থ হৈ উঠাৰ কামনা কৰে ।