ভোজপুৰী অভিনেত্ৰী চাহাৰ আফছাই ইনষ্টাগ্ৰামত এটা টোকা শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তেওঁ কৈছে যে তেওঁ চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগক বিদায় জনাইছে আৰু এক নতুন জীৱন পৰিচয় বিচাৰে। খেছাৰী লাল যাদৱ, পৱন সিঙৰ দৰে বহুতো ডাঙৰ তাৰকাৰ সৈতে কাম কৰা চাহাৰে ইছলামৰ বাবে শোবিজ এৰি বলৈ সিদ্ধান্ত লৈছে। চাহাৰে ইনষ্টাগ্ৰামত এটা টোকা শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তেওঁ কৈছে যে তেওঁ চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগক বিদায় জনাইছে আৰু আশা কৰে যে তেওঁ তেওঁৰ নতুন জীৱনৰ বাবে স্বীকৃত। ইয়াৰ পূৰ্বে, ছানা খান আৰু জাইৰা ৱাছিমেও ইছলামৰ বাবে বলীউডক বিদায় জনাইছিল।
সাহাৰ আফছাই ইনষ্টাগ্ৰামত এটা টোকা শ্বেয়াৰ কৰিছে, যিটো তেওঁ তিনিটা ভাষাত শ্বেয়াৰ কৰিছে। চাহাৰে হিংলিছ, ইংৰাজী আৰু উৰ্দুত টোকাটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। চাহাৰে তাইৰ টোকাত লিখিছিল, ‘মই আপোনালোক সকলোকে বুজাব বিচাৰো যে মই সিদ্ধান্ত লৈছো যে মই শোবিজ (চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগ) এৰিযাম আৰু এতিয়া ইয়াৰ সৈতে মোৰ কোনো সম্পৰ্ক নাথাকিব। ইনছাল্লাহ, মই মোৰ পৰৱৰ্তী জীৱন ইছলামিক শিক্ষা (ইছলামৰ শিক্ষা) আৰু আল্লাৰ আলহাম অনুসৰি অতিবাহিত কৰিব বিচাৰো। মই মোৰ জীৱন ত্যাগ কৰো। মই আল্লাৰ পৰা অনুতপ্ত। মই আল্লাৰ পৰা ক্ষমা বিচাৰিছো। ‘