৪৬ বছৰীয়া অমীশা পেটেলৰ যৌৱনৰ জ্বৰ হয়, বিকিনি পোছাক পিন্ধি ঘূৰি ফুৰে সকলোৱে জানে বলীউড যুগৰ সুন্দৰী অভিনেত্ৰী অমীশা পেটেল। আমিশা পেটেলে তেওঁৰ অভিনয় কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰাৰ পিছত, তেওঁক বহুলোকে ভাল পাইছিল। যেতিয়া আমিশা পেটেলে প্ৰথমবাৰৰ বাবে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল, তেতিয়া তেওঁৰ সৌন্দৰ্য আৰু অভিনয় দুয়োটাই আশ্চৰ্যজনক আছিল।
তাই সোনকালে তাইৰ চেহেৰা আৰু তাইৰ প্ৰতিভা দুয়োটাৰ প্ৰশংসা কৰা সকলৰ মাজত এটা বৃহৎ সংখ্যা অৰ্জন কৰিছিল। গদাৰ চলচ্চিত্ৰ পৰিচালকৰ বাবে এক বৃহৎ সফলতা আছিল। শেহতীয়াকৈ, আমিশা পেটেলৰ বিষয়ে কিছুমান বাতৰি আহিছে যে তেওঁ নতুন ছবি গদাৰ 2 ৰ বিষয়ে আলোচনাত আছে।চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগৰ পৰা দীঘলীয়া অনুপস্থিতিৰ পিছত, তেওঁ নতুন ছবি গদাৰ 2-ৰ সৈতে পুনৰ প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰিছে। আমি আমিশা পেটেলক চলচ্চিত্ৰত সহজ উপায়েৰে দেখিছোঁ। তেওঁ সদায় সাহসী দৃশ্য পৰিহাৰ কৰিছিল! কিন্তু এতিয়া দেখা গৈছে যে আমিশা পেটেলৰ ছালৰ সুৰ সলনি হৈছে! আমিশা পেটেল অদৃশ্য হোৱা যেন লাগিছে! অভিনেত্ৰীগৰাকী চাৰি দশকধৰি ব্যৱসায়ত আছে, আৰু সেই সময়ছোৱাত তেওঁৰ চেহেৰা নাটকীয়ভাৱে সলনি হৈছে।
আমিশা পেটেল সামাজিক মাধ্যমত যথেষ্ট সক্ৰিয় আৰু প্ৰতিদিনে বিকিনিত ফটো পোষ্ট কৰি থাকে। আমিশা পেটেলে নিজকে অধিক উন্মোচিত কৰাৰ গুৰুত্ব বুজি পোৱা যেন লাগিছে। আজিকালি বহুত আলোচনা হৈছে! তেওঁ শেষবাৰৰ বাবে চলচ্চিত্ৰত প্ৰৱেশ কৰাৰ বহুদিন হ’ল,কিন্তু এতিয়া তাই গদাৰ ২ ৰ সৈতে উভতি আহিছে। আমি আমিশা পেটেলক চলচ্চিত্ৰত এটা সৰল ধৰণে দেখিছিলো। তেওঁ সদায় নাটকীয় মন্তব্য দিয়াৰ পৰা আঁতৰি আছিল! আমিশা পেটেলে শেহতীয়াকৈ ৰং সলনি কৰা দেখা গৈছে। আমিশা পেটেল অদৃশ্য হোৱা যেন লাগিছে! ৪০ বছৰৰ সীমা অতিক্ৰম কৰা অভিনেত্ৰীগৰাকী এতিয়া মনোৰঞ্জন উদ্যোগৰ এগৰাকী প্ৰবীণ অভিজ্ঞ ব্যক্তি। তাই সফলতাৰে তাইৰ কেৰিয়াৰৰ উত্থান-পতনবোৰ পৰিচালনা কৰিছে, আৰু তাইৰ প্ৰদৰ্শনত তাইক সকলো প্ৰদান কৰি আছে।