কল্যাণ-ডম্বিভলীত ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ (বিজেপি) নেতা মনোজ কাটকে সোমবাৰে কিছু লোকে মাৰাত্মক আক্ৰমণ কৰে। আক্ৰমণটোৰ চিচিটিভি ফুটেজ আজি পোহৰলৈ আহিছে। য’ত কিছুমান অজ্ঞাত লোকে প্ৰথমে জলকীয়া গুৰিৰে মনোজক আক্ৰমণ কৰা আৰু তাৰ পিছত তেওঁক বেয়াকৈ প্ৰহাৰ কৰা দেখা যায়। মনোজ কাটকে আক্ৰমণটোত গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল আৰু বৰ্তমান ডম্বিভলিৰ শাস্ত্ৰীনগৰ চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাধীন হৈ আছে।
তথ্য অনুসৰি, বিজেপি কৰ্মী মনোজ কাটকে সোমবাৰে ৰাতিপুৱা তেওঁৰ দোকানত আছিল যেতিয়া তেওঁ তেওঁৰ দোকানত আছিল। তেতিয়া দুজন মানুহ আহিছিল আৰু তেওঁলোকে আক্ৰমণ কৰিছিল। আক্ৰমণকাৰীসকলে আনকি মনোজ কাটকেক পুনৰুদ্ধাৰৰ সুযোগও দিয়া নাছিল। আক্ৰমণৰ ফলত মনোজ কাটকেৰ মূৰ, হাত আৰু ভৰিগুৰুতৰভাৱে আঘাত প্ৰাপ্ত হৈছিল। মনোজ জিলাখনৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া।
চিচিটিভি ফুটেজ স্কেন কৰাৰ পিছত, আৰক্ষীয়ে আক্ৰমণৰ সময়ত ব্যৱহৃত বাহনখনৰ চিচিটিভি ফুটেজ বিচাৰি পাইছে। অৱশ্যে, আক্ৰমণকাৰীসকল এতিয়াও আৰক্ষীৰ জিম্মাৰ বাহিৰত আছে। ইফালে, কল্যাণৰ আৰক্ষী উপায়ুক্ত শচীন গুঞ্জলে কৈছে যে বিজেপি কৰ্মী মনোজ কাটকেৰ আক্ৰমণকাৰীসকলক শীঘ্ৰেই গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হ’ব।
আক্ৰমণত বিজেপি কৰ্মীসকল খং উঠিছে । ঘটনাটোৰ খবৰ পোৱাৰ পিছত বিজেপি বিধায়ক ৰবীন্দ্ৰ চৱনকে ধৰি দলীয় বিষয়া আৰু কৰ্মীসকল চিকিৎসালয়ত একত্ৰিত হৈছিল। বিধায়ক ৰবীন্দ্ৰ চৱনে আঘাতপ্ৰাপ্ত মনোজ কাটকেক লগ কৰিছিল। তেওঁ চিকিৎসকসকলৰ পৰা মনোজ কাটকেৰ অৱস্থাৰ বিষয়ে সোধা-পোছা কৰিছিল। বিজেপি বিধায়ক ৰবীন্দ্ৰ চৱনে দলীয় কৰ্মী মনোজ কাটকেৰ ওপৰত হোৱা আক্ৰমণক কঠোৰ ভাষাত গৰিহণা দিছিল। “আৰক্ষীয়ে আক্ৰমণকাৰীসকলক তৎক্ষণাৎ গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ দিয়ক, অন্যথা বিজেপিয়ে কঠোৰ স্থিতি ল’ব। ‘