‘সংৰক্ষণ বৃদ্ধিৰ বাবে বন্যপ্ৰাণী, পৰিৱেশৰ প্ৰতি প্ৰেমৰ বাৰ্তা প্ৰচাৰ কৰক’, মন্ত্ৰী সুক্লাবাইদ্য ।
পৰিৱেশ আৰু বন, মীন পালন আৰু আবকাৰী মন্ত্ৰী পৰিমল সুক্লাবাইদ্যই বন বিষয়াসকলক বন্যপ্ৰাণী আৰু সামগ্ৰিকভাৱে পৰিৱেশৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমৰ বাৰ্তা জনসাধাৰণৰ মাজত প্ৰচাৰ কৰিবলৈ কয় যাতে সংৰক্ষণক বৃহৎ পৰিমাণে বৃদ্ধি কৰা যায়।
অসম ৰাজ্যিক চিৰিয়াখানা তথা বটানিকেল গাৰ্ডেন চৌহদত ৬৭ সংখ্যক বন্যপ্ৰাণী সপ্তাহ উপলক্ষে আয়োজিত এক অনুষ্ঠানত মুখ্য অতিথি হিচাপে ভাষণ দি মন্ত্ৰী সুক্লাবাইদ্যই কয় যে সামগ্ৰিকভাৱে জনসাধাৰণৰ মাজত বন্যপ্ৰাণী আৰু প্ৰকৃতি সংৰক্ষণৰ ক্ষেত্ৰত সজাগতা সৃষ্টিৰ গুৰুত্ব সম্পৰ্কে বাৰ্তাটো সৃষ্টি কৰিব লাগিব ‘যিহেতু আমাৰ অস্তিত্ব ইয়াৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ শীল’। “আমি বাৰ্তাটো বহন কৰিব লাগিব যে আমাৰ উদ্ভিদ আৰু জীৱজন্তু, পৰিৱেশৰ ভাৰসাম্য বজাই ৰখাৰ বাবে সমৃদ্ধ জৈৱ বৈচিত্ৰ্যসুৰক্ষিত কৰাটো কিমান গুৰুত্বপূৰ্ণ। অন্যথা, আমাৰ আৰু আগন্তুক প্ৰজন্মৰ অস্তিত্ব বিপদত পৰিব,” তেওঁ কৌতুক কৰি কয়।
একেটা উশাহত, সুক্লাবাইদ্যই জনসাধাৰণক পৰিৱেশ সুৰক্ষাত সহায় কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিবলৈ আহ্বান জনাইছিল ‘কিয়নো চৰকাৰে অকলে এইটো কৰিব নোৱাৰে’। তেওঁ লগতে কয়, “পৰিৱেশ সুৰক্ষাৰ বাবে এক লাখতকৈ কম সংখ্যাৰ বন কৰ্মশক্তিয়ে অকলে কৰিব নোৱাৰে, যিটো আমাৰ অস্তিত্বৰ বাবে ইমান গুৰুত্বপূৰ্ণ, যদি আমাৰ ৰাজ্যত তিনি কোটিতকৈ ওপৰৰ জনসাধাৰণেও বন বিভাগৰ দ্বাৰা আৰম্ভ কৰা সংৰক্ষণ প্ৰচেষ্টাত অৰিহণা যোগায়।”
বন্যপ্ৰাণী আৰু বনসংৰক্ষণৰ বাবে বন বিষয়া আৰু কৰ্মচাৰীসকলক প্ৰশংসা কৰি সুক্লাবাইদ্যই কয়, “চিৰিয়াখানালৈ অধিকসংখ্যক দৰ্শনাৰ্থী অহাৰ লগে লগে অসম ৰাজ্যিক চিৰিয়াখানাই উল্লেখযোগ্য পৰিৱৰ্তন কৰিছে। বছৰি প্ৰায় ১০ লাখ লোকে চিৰিয়াখানালৈ যায়। জন্তুবোৰ সুখী আৰু স্বাস্থ্যৱান, চিৰিয়াখানাৰ ৰক্ষক আৰু অন্যান্য বন কৰ্মীসকলৰ দ্বাৰা তেওঁলোকৰ ওপৰত প্ৰদান কৰা যত্ন আৰু মৰমৰ বাবে। এই সকলোবোৰ অনাগত দিনবোৰত ৰাজ্যিক চিৰিয়াখানাৰ বাবে ভাল।”
মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এক পাৰিপাৰ্শ্বিক সংগ্ৰহালয় উদ্বোধন কৰে
এনএমএইচএছ হিমৰ অধীনত পুনৰ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে – ৰাষ্ট্ৰীয় শিক্ষণ কেন্দ্ৰ, অসম আৰু অসম ৰাজ্যিক জৈৱ বৈচিত্ৰ্য ব’ৰ্ডপিচিএফ আৰু এইচঅ’এফএফ, পিচিচিএফ (বন্যপ্ৰাণী) আৰু বন বিভাগৰ অন্যান্য জ্যেষ্ঠ বিষয়াসকলৰ উপস্থিতিত।