নৱবৰ্ষৰ পূৰ্বে গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহক সাক্ষাৎ কৰে হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া আৰু তেওঁৰ ভাতৃ ক্ৰুনাল পাণ্ডিয়াই। দুয়োৰে ছবিখন অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে।হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া আৰু ক্ৰুনাল পাণ্ডিয়াৰ সাক্ষাৎ গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহ: ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ অলৰাউণ্ডাৰ হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া আৰু তেওঁৰ জ্যেষ্ঠ ভাতৃ ক্ৰুনাল পাণ্ডিয়াৰ মাজত শনিবাৰে (৩১ ডিচেম্বৰ) গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহৰ বাসগৃহত সাক্ষাৎ হয়। এই বৈঠকৰ ছবি ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছে হাৰ্দিকে যথেষ্ট ভাইৰেল হৈ পৰিছে। নতুন বছৰটোৱে হাৰ্দিকৰ বাবে কঢ়িয়াই আনিছে নতুন সুখ। জানুৱাৰীত শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে টি-২০ ছিৰিজত ভাৰতৰ অধিনায়ক হিচাপে দেখা যাব। হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহক তেওঁৰ বাসগৃহলৈ আমন্ত্ৰণ জনোৱাৰ বাবে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে। ছবিসমূহত দুয়োজন ভাতৃয়ে স্প’ৰ্টছ টি-চাৰ্ট পিন্ধি অমিত শ্বাহৰ সৈতে কথা-বতৰা কৰা দেখা গৈছে। হাৰ্দিকে এটা ইনষ্টাগ্ৰাম পোষ্টত লিখিছে, ধন্যবাদ গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহক আমাক বাসগৃহলৈ নিমন্ত্ৰণ জনোৱাৰ বাবে। আপোনাক লগ পোৱাটো এক সন্মান আৰু সৌভাগ্যৰ কথা আছিল। আনহাতে, যদি আমি হাৰ্দিক আৰু ক্ৰুনালৰ কথা কওঁ, তেন্তে দুয়োজন ভাতৃয়ে ব্ৰেকত আছে। বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে ছিৰিজত হাৰ্দিকক বিৰতি দিয়াৰ বিপৰীতে নৱেম্বৰ মাহত ক্ৰুনাল বিজয় হাজাৰে ট্ৰফীৰ অংশ আছিল।
শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে অধিনায়কত্ব কৰিব হাৰ্দিকে
শেহতীয়াকৈ বিচিচিআইৰ নিৰ্বাচকসকলে শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে টি-২০ আৰু এদিনীয়া শৃংখলাৰ বাবে দলটো ঘোষণা কৰে। শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে টি-২০ শৃংখলাত টিম ইণ্ডিয়াৰ অধিনায়ক হ’ব হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াই। ৰোহিত শৰ্মাৰ ঠাইত তেওঁক টি-২০ৰ অধিনায়ক হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হৈছে। খবৰ অনুসৰি, সম্পূৰ্ণ অধিনায়ক হিচাপে হাৰ্ডিকৰ এয়া হ’ব প্ৰথম টি-২০ শৃংখলা। তেওঁক দীৰ্ঘদিন ধৰি টিম ইণ্ডিয়াৰ টি-২০ অধিনায়ক হিচাপে গঢ়ি তুলিব পাৰি। অৱশ্যে চলিত বৰ্ষৰ পূৰ্বেও টি-২০ত ভাৰতৰ অধিনায়কত্বৰ সময়ত তেওঁ এই শৃংখলাটো জয় কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। ৩ জানুৱাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে টি-২০ শৃংখলা।