কেৰালাৰ কইনাই শাৰীৰ ওপৰত লেব কোট পিন্ধি ফিজিঅ’থেৰাপিৰ ব্যৱহাৰিক পৰীক্ষাত অংশগ্ৰহণ কৰে।
ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভাইৰেল ভিডিঅ’ত দেখা গৈছে , কেৰালাৰ এগৰাকী কইনাই ষ্টেথ’স্কোপ আৰু লেব কোটৰ সৈতে বিয়াৰ শাৰী পিন্ধি ব্যৱহাৰিক পৰীক্ষাত হাজিৰ হ’বলৈ গৈছে। পৰীক্ষা হলত লেক্ষমী প্ৰৱেশ কৰাৰ লগে লগে সমনীয়াই হাত চাপৰি বজাই এই শক্তিশালী পদক্ষেপক প্ৰশংসা কৰে।

বিয়া আৰু শিক্ষা জীৱনৰ দুটা গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশ। কেৰেলাৰ এগৰাকী কইনাই এনে পৰিস্থিতিৰ সৈতে কেনেদৰে মোকাবিলা কৰিব লাগে শিকাইছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভাইৰেল ভিডিঅ’ত দেখা গৈছে যে কেৰালাৰ এগৰাকী কইনাই ষ্টেথ’স্কোপ আৰু লেব কোটৰ সৈতে বিয়াৰ শাৰী পিন্ধি ব্যৱহাৰিক পৰীক্ষাত হাজিৰ হ’বলৈ গৈ আছে। ভিডিঅ’টো ব্যাপকভাৱে শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে আৰু নেটিজেনসকলে কেৰেলাৰ কইনাৰ অভিলাষী অৱতাৰক শলাগ লৈছে। ফিজিঅ’থেৰাপিৰ ছাত্ৰী লেক্ষ্মী অনিলে তেওঁৰ প্ৰেকটিকেল পৰীক্ষাত অংশগ্ৰহণ কৰে সকলো ব্রাইডেল মেকআপ, গহনা, আৰু শাৰীৰে সজ্জিত।

লেক্ষমী বেথানী নৱজীৱন কলেজ অৱ ফিজিঅ’থেৰাপিৰ ছাত্ৰী আৰু তেওঁৰ পৰীক্ষাৰ তাৰিখ আৰু বিয়াৰ তাৰিখৰ একে হয়। তাই প্ৰথমে পৰীক্ষাত উপস্থিত হয় য’ত তাইৰ বিয়াৰ ফটোগ্ৰাফাৰে অনুসৰণ কৰি কইনাৰ ‘অনন্য’ অৱতাৰটো শ্বুট কৰিছিল। ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰা এই ভিডিঅ’টোৱে ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীৰ পৰা হাজাৰ হাজাৰ ইম্প্ৰেছন লাভ কৰে।ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে, লেক্ষমীয়ে বিয়াৰ সাজ-পোছাকত পৰীক্ষাৰ বাবে শেষ মুহূৰ্তত প্ৰস্তুতি চলাইছে। পৰীক্ষা কেন্দ্ৰৰ বাহিৰত লেব কোট আৰু ষ্টেথ’স্কোপ পিন্ধিছে। পৰীক্ষা হলত লেক্ষমী প্ৰৱেশ কৰাৰ লগে লগে সমনীয়াই হাত চাপৰি বজাই এই শক্তিশালী পদক্ষেপক প্ৰশংসা কৰে।