‘বিগ বছ ১৭’ৰ প্ৰতিযোগী অনুৰাগ ডোভালে শেহতীয়াকৈ অনুৰাগীৰ সৈতে এক খবৰ শ্বেয়াৰ কৰিছে। অনুৰাগ ডোভালে মাতৃৰ নামত এটা ঘৰ পঞ্জীয়ন কৰিছে। ইউটিউবাৰজনে গৌৰৱেৰে ক’লে যে এয়া তেওঁৰ প্ৰথম সম্পত্তি। অনুৰাগে নিজৰ vlog ত অনুৰাগীৰ সৈতে নিজৰ সুখৰ কথা ভাগ কৰিছিল। অনুৰাগ ডোভালে যেতিয়া মাকক এই খবৰ দিলে, মাতৃৰ আনন্দত চকুপানী ওলাই আহিল। অনুৰাগে আগৰ ভিল’গত নিজৰ নতুন মাটিৰ কাগজ দৰ্শকক দেখুৱাইছিল যদিও তেতিয়া সেই কথা প্ৰকাশ কৰা নাছিল। তেওঁ প্ৰথমে ইয়াক চূড়ান্ত কৰিব বিচাৰিছিল আৰু তাৰ পিছত এই সুখ অনুৰাগীৰ সৈতে ভাগ কৰিব বিচাৰিছিল। তেওঁ ডেৰাডুনত মাটি কিনিছে কাৰণ তাত ঘৰ সাজিবলৈ তেওঁৰ সপোন আছিল।

নিজৰ অভিজ্ঞতা ব্যক্ত কৰি অনুৰাগ ডোভালে কয়, ‘আজিলৈকে বহু বাহন কিনিছো, বাইক কিনিছো, গাড়ী কিনিছো, চুপাৰ গাড়ী কিনিছো, এতিয়া অলপ মাটি কিনিছো য’ত ঘৰ নিৰ্মাণ কৰিব লাগিব। আপোনালোকক কওঁ যে অনুৰাগ ডোভালে তেওঁৰ vlog ত আৰু কৈছে, “এই যুগত মানুহে নিজৰ সকলো সপোন পূৰণ কৰিব লাগিব।” কিন্তু এই সময়ত আপুনিও বিনিয়োগ কৰিব লাগিব। আপোনাৰ ভৱিষ্যত জীৱনৰ বাবে। কাৰণ এইটোৱেই একমাত্ৰ সময় যিয়ে আপোনাৰ ভৱিষ্যতক সুস্থিৰ কৰি তোলে। গতিকে এয়া সকলোলৈ অনুৰোধ।
আপোনালোকক কওঁ যে কিছুদিন পূৰ্বে ছলমান খানে আয়োজন কৰা ‘বিগ বছ ১৭’ৰ ৰিয়েলিটি শ্ব’ৰ অংশ আছিল অনুৰাগ ড’ভাল।