বিজেপিয়ে দাবী কৰিছে যে ৰাহুল গান্ধীৰ টি-চাৰ্টৰ মূল্য ৪০,০০০ টকাতকৈও অধিক; ভাৰত যোদো যাত্ৰাৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে
বিজেপিৰ অফিচিয়েল টুইটাৰ হেণ্ডেলঅনুসৰি, ভাৰত যোদো যাত্ৰাৰ বাবে পিন্ধা ৰাহুল গান্ধীৰ এটা টি-চাৰ্টৰ মূল্য ৪০,০০০ টকাতকৈও অধিক। বিজেপিয়ে শুকুৰবাৰে কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীক সমালোচনা কৰি কয় যে চলিত “ভাৰত যোদো যাত্ৰা”ৰ এটা অংশত তেওঁ পিন্ধা টি-চাৰ্টৰ মূল্য ৪১,০০০ টকাতকৈও অধিক।
Bharat, dekho! pic.twitter.com/UzBy6LL1pH
— BJP (@BJP4India) September 9, 2022
ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টীয়ে ইয়াৰ হেণ্ডেলৰ পৰা টুইট কৰি দুখন ফটো পোষ্ট কৰিছে, “ভাৰত, দেখো,” (ভাৰত, চাওক), এখন গান্ধীৰ আৰু আনখনে তেওঁ পিন্ধি থকা টি-চাৰ্টৰ মূল্য দেখুওৱা। ব্লুবেৰী টি-চাৰ্টৰ মূল্য আছিল 41,257 টকা, ই দাবী কৰিছিল।
অৱশ্যে, কংগ্ৰেছ নেতাজনৰ ডিফেণ্ডাৰৰ অংশ আছিল। এজন ব্যৱহাৰকাৰী য়ে বিজেপিৰ এটা টুইটৰ সৈতে জড়িত আছিল যে যাত্ৰাচকাৰে ইয়াক “ৰটল” কৰিছিল যে গান্ধীয়ে তেওঁৰ কাপোৰৰ ওপৰত খৰচ কৰা ৰাজহুৱা ধনটো অসন্মানিত হৈছিল। যাত্ৰাৰ সময়ত সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি, বৃহস্পতিবাৰে কন্যাকুমাৰীৰ পৰা ডাইনী আৰম্ভ হৈছিল, গান্ধী ছাইদ হাই আইএছ নোটে যাত্ৰাৰ নেতৃত্ব দিছিল আৰু আইএছে কেৱল তথ্য প্ৰযুক্তিত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল আৰু আইটি আইএছদেশত “ঘৃণা” বি য় বিয়পোৱাত আবেদন জনাইছিল।