যদি ক্ৰীছ গেইলৰ কোহলীৰ সৈতে নৃত্য প্ৰতিযোগিতা হয়, তেন্তে কোনে জয়ী হ’ব? ‘ইউনিভাৰ্ছ বছ’জনে কি উত্তৰ দিলে জানেনে? ইউনিভাৰ্ছ বছ বুলি কোৱা ক্ৰীছ গেলে আই পি এল খেলাৰ সময়ত কিছু স্মৃতি শ্বেয়াৰ কৰিছে। ইয়াত তেওঁ বিৰাট কোহলীৰ বিশেষ উল্লেখ কৰিছে। ৰয়েল চেলেঞ্জাৰছ বেংগালুৰুৰ প্ৰাক্তন অ’পেনাৰ আৰু ইউনিভাৰ্ছ বছ হিচাপে পৰিচিত ক্ৰীছ গেলে কয় যে আৰ চি বিৰ হৈ খেলি থাকোঁতে বিৰাট কোহলীৰ সৈতে বেটিং কৰি তেওঁ ভাল পাইছিল। আগতে বিৰাটৰ লগত নাচি ভাল পোৱাৰ কথাও তেওঁ কৈছে। অৱশ্যে নৃত্যৰ ক্ষেত্ৰত যদি বিৰাট আৰু তেওঁৰ মাজত প্ৰতিযোগিতা হয়, তেন্তে তেওঁ নিজেই বিজয়ী হ’ব বুলিও তেওঁৰ বিশ্বাস।
‘জিঅ’ চিনেমা’ এপত কথা পাতি ক্ৰীছ গেলে কয়, ‘আমাৰ দুয়োৰে একেলগে বেটিং কৰাৰ বহু স্মৃতি আছে। সেই মুহূৰ্তবোৰ আমি সদায় লালন-পালন কৰিম। খেলপথাৰৰ বাহিৰত নৃত্যৰ লগত জড়িত হৈ আছে বহু স্মৃতি। সেই ভিডিঅ’বোৰ আপুনি ছ’চিয়েল মিডিয়াত চাব পাৰে। এই মুহূৰ্তবোৰো মই সদায় ৰক্ষা কৰিম। গেলে কয়, ‘বিৰাটৰ সৈতে বেটিং কৰাটো কল্পনা আছিল। এই খেলখনৰ প্ৰতি তেওঁৰ আকৰ্ষণ আৰু খেলাৰ শৈলী আছিল প্ৰচণ্ড। ইয়াৰ বাবে আপুনি তেওঁক ক্ৰেডিট দিয়া উচিত।
যদি বিৰাটৰ লগত নৃত্য প্ৰতিযোগিতা হয়-
গেলে কয়, ‘বিৰাট আৰু অন্যান্য সতীৰ্থৰ সৈতে ড্ৰেছিং ৰুম শ্বেয়াৰ কৰাটো এক আনন্দময় সময় আছিল। এবাৰ তাত উপস্থিত হ’লে মই সদায় সুখী হৈছিলোঁ আৰু বহুত ফূৰ্তি কৰিছিলোঁ। বিৰাট কোহলী আৰু ক্ৰীছ গেলে দীৰ্ঘদিন ধৰি একেলগে ক্ৰিকেট খেলি আহিছে। দুয়োগৰাকী খেলুৱৈয়ে বহু ছিজন ধৰি আই পি এলত আৰ চি বিৰ বাবে ড্ৰেছিং ৰুম শ্বেয়াৰ কৰি আহিছে। যদিও এতিয়া ক্ৰীছ গেইল আৰু আৰ চি বিৰ মাজত বিচ্ছেদ হৈছে আৰু আই পি এলতো তেওঁক খেলপথাৰত দেখা নাযায় কিন্তু এই মুহূৰ্তত তেওঁ কেৱল ভাৰততহে আছে।