শ্বাহৰুখ খানৰ পাঠান ছবিখন বহু বিতৰ্কৰ মাজত ডুব গৈছে। দীপিকাৰ বিকিনি ৰঙে যিদৰে বেশৰাম ৰং গীতটোত বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰিছে, ছবিখনৰ মুক্তিৰো বিৰোধিতা কৰা হৈছে। শ্বাহৰুখৰ লুকটো এই গীতটোত আটাইতকৈ বেছি খৰচ হৈছে। ৪ বছৰৰ পিছত পুনৰ পৰ্দালৈ ঘূৰি আহিছে শ্বাহৰুখ খান। মুক্তিৰ বাবে সাজু হৈছে তেওঁৰ পাঠান ছবি, কিন্তু তাৰ আগতেও বহু বিতৰ্ক শুনা গৈছে। দীপিকা পাডুকনৰ বিকিনিৰ ৰংক লৈ ৰং আৰু কান্দোনৰ বিষয়ে সকলোৱে জানে, কিন্তু বেচেৰা শ্বাহৰুখে এই প্ৰেমত সকলোৰে চকু হেৰুৱাই পেলালে। ৫৭ বছৰীয়া শ্বাহৰুখ খানক ৩৫ বছৰীয়া যেন দেখুৱাবলৈ কেৱল ঘামতে নহয় টকাও পানীৰ দৰে খৰছ কৰা হৈছে। বেশৰাম ৰং গীতটোত লাখ লাখ সাজ-পোছাক পৰিধান কৰিছে শ্বাহৰুখে। তেওঁৰ চাৰ্ট, চশমা আৰু জোতাৰ দাম জানিও আপুনি স্তম্ভিত হ’ব।
গীতটোত পিন্ধা ১ লাখ জোতা
দীপিকাৰ দৰে শ্বাহৰুখকো এই গীতটোত বিভিন্ন শৈলীৰ সাজ-পোছাকত দেখা গৈছে। কিন্তু এটা সময়ত তেওঁক অভিনয় কৰা চাৰ্ট পিন্ধি দেখা যায়। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰিত এই চাৰ্টটোৰ দাম প্ৰায় ৮ হাজাৰ টকা কোৱা হৈছে। আনহাতে তেওঁৰ জোতাৰ দাম ১ লাখতকৈও অধিক, আৰু মুখৰ ক’লা চশমাৰ মূল্য ৪১ হাজাৰ বুলি কোৱা হৈছে। অৰ্থাৎ মুঠতে এই গীত অনুযায়ী শ্বাহৰুখ প্ৰস্তুত কৰাত লাখ লাখ টকা খৰছ কৰা হৈছে। বাৰু, ইয়াত যি কঠোৰ পৰিশ্ৰম হৈছিল তাৰ ফল লাভ কৰিছিল কাৰণ গীতটো বিতৰ্কৰে আগুৰি ধৰিলেও শ্বাহৰুখৰ মনোমোহাতা ইয়াত যথেষ্ট দেখা গৈছে।
অহা ২৫ জানুৱাৰীত মুক্তি পাব ছবিখন
শ্বাহৰুখ খান, দীপিকা পাডুকন আৰু জন আব্ৰাহামৰ দৰে তাৰকাৰে সজ্জিত এই ছবিখন অহা ২৫ জানুৱাৰীত মুক্তি পাব। অৱশ্যে দীপিকাৰ বিকিনিৰ ৰংক লৈ বিতৰ্কৰ পিছত এতিয়া ৰাইজে ছবিখন মুক্তি নিদিবলৈও সকীয়াই দিছে। কিন্তু ছবিখনৰ মুক্তি পিছুৱাই দিয়া হয় নে নহয় সেয়া সময়েহে ক’ব। কিন্তু দীপিকা-শ্বাহৰুখৰ এই ছবিখনে বলীউডৰ সমৰ্থন লাভ কৰিছে।