এইচ3এন2 বিভীষিকাৰ মাজতে ভাৰতত দেওবাৰে 129 দিনৰ পিছত 1,000 তকৈও অধিক নতুন কোভিড-19 আক্ৰান্ত এদিনৰ বৃদ্ধি হোৱাৰ নথিভুক্ত হৈছে। কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ৰ তথ্য পুৱা ৮ বজাত উন্নীত কৰা হৈছে, ২৪ ঘণ্টাৰ ব্যৱধানত কাউণ্টিত মুঠ ১,০৭১ গৰাকী নতুন কৰোনা ভাইৰাছ ৰোগী সংযোগ হৈছে৷ আনহাতে মৃত্যুৰ সংখ্যা ৫,৩০,৮০২ লৈ বৃদ্ধি পাইছে৷ উল্লেখ্য যে ভাৰতত সক্ৰিয় কোভিড-19 ৰোগীৰ সংখ্যাও 5,915 লৈ বৃদ্ধি পাইছে। সক্ৰিয় ঘটনাবোৰ এতিয়া মুঠ ঘটনাৰ 0.01 শতাংশ ৰেকৰ্ড কৰা হৈছে, আনহাতে ৰাষ্ট্ৰীয় কোভিড-19 পুনৰুদ্ধাৰৰ হাৰ 98.8 শতাংশ ৰেকৰ্ড কৰা হৈছে। স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ৰ তথ্য অনুসৰি, সংক্ৰমণৰ সংখ্যা এতিয়া 4,46,95,420। এই ৰোগৰ পৰা আৰোগ্য হোৱা লোকৰ সংখ্যা 4,41,58,703 লৈ বৃদ্ধি হৈছে, আনহাতে মৃত্যুৰ হাৰ 1.19 শতাংশ নথিভুক্ত কৰা হৈছে, তথ্যত উল্লেখ কৰা হৈছে৷ মন্ত্ৰালয়ৰ ৱেবছাইট অনুসৰি, দেশজুৰি কৰোনা ভাইৰাছ টিকাকৰণ অভিযানৰ অধীনত দেশত এতিয়ালৈকে কোভিড-19 ভেকছিনৰ 220.65 কোটি পালি প্ৰদান কৰা হৈছে। এই সপ্তাহৰ আৰম্ভণিতে, বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ মহানিৰ্দেশক টেড্ৰোছ অধানম ঘেব্ৰেয়েচাছে কৈছিল যে বিশ্বব্যাপী এতিয়ালৈকে সাত নিযুতৰো অধিক লোকৰ মৃত্যু হোৱা কোভিড-19 মহামাৰীটো এই বছৰ আন্তৰ্জাতিক উদ্বেগৰ ৰাজহুৱা স্বাস্থ্য জৰুৰীকালীন অৱস্থা হিচাপে পৰিণত হ’ব পাৰে আৰু ঋতুগত ফ্লুৰ ভাবুকি সৃষ্টি কৰিব পাৰে। মই নিশ্চিত যে এই বছৰ আমি ক’ব পাৰিম যে আন্তৰ্জাতিক উদ্বেগৰ ৰাজহুৱা স্বাস্থ্য জৰুৰীকালীন অৱস্থা হিচাপে কোভিড-১৯ সমাপ্ত হৈছে,” ঘেব্ৰেয়েচাছে এক সংবাদ মাধ্যমক কয়।
তেওঁ লগতে কয়, “আৰু মই ভাবো যে আমি সেই বিন্দুলৈ আহিছোঁ য’ত আমি কোভিড-১৯ক একেধৰণে চাব পাৰোঁ যিদৰে আমি ঋতুগত ইনফ্লুৱেঞ্জালৈ চাওঁ। বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ মুৰব্বীয়ে কয় যে কোভিডে মানৱ স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাবুকি অব্যাহত ৰাখিব।  ই “ভাইৰাছলৈ পৰিৱৰ্তিত হ’ব যি মাৰি থাকিব, কিন্তু এক ভাইৰাছ যি আমাৰ সমাজত ব্যাঘাত জন্মোৱা নাই বা আমাৰ চিকিৎসালয়ৰ ব্যৱস্থাত ব্যাঘাত জন্মোৱা নাই”, তেওঁ কয়। তেওঁ যোগ দিছিল যে ভাইৰাছটো অধিক ট্ৰেন্সমিচিবল হ’ব পাৰে কিন্তু গুৰুতৰ ৰোগৰ কাৰণ নহ’ব পাৰে। আমি দেশসমূহক নিৰ্ণায়ক পদক্ষেপ ল’বলৈ উৎসাহিত কৰিবলৈ এক বিশ্বব্যাপী স্বাস্থ্য জৰুৰীকালীন অৱস্থা ঘোষণা কৰিছিলো, কিন্তু সকলো দেশে নকৰিলে৷ শুকুৰবাৰে তেওঁ এইদৰে কয়। তিনি বছৰৰ পিছত, কোভিড-19-ৰ পৰা প্ৰায় সাত নিযুত লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ খবৰ পোৱা গৈছে, যদিও আমি জানো যে মৃত্যুৰ প্ৰকৃত সংখ্যা বহুত বেছি। তেওঁ উল্লেখ কৰে যে প্ৰথমবাৰৰ বাবে, যোৱা চাৰি সপ্তাহত প্ৰতিবেদিত মৃত্যুৰ সাপ্তাহিক সংখ্যা ভাইৰাছটোক মহামাৰী ঘোষণা কৰাৰ সময়তকৈ কম আছিল। তথাপিও প্ৰতি সপ্তাহত 5,000 ৰো অধিক লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ খবৰ পোৱা গৈছে। বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ মুৰব্বীয়ে কয় যে এইটো “প্ৰতিৰোধ আৰু চিকিৎসা কৰিব পৰা ৰোগৰ বাবে বহুত”।