মৰ্বি কেবল দলংঃ গুজৰাটৰ মৰ্বিত সংঘটিত দুৰ্ঘটনাৰ ভিডিঅ’ চৰ্চালৈ আহিছে। Morbi Incident ৰ ভিডিঅ’ই কঁপাইছে। ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে যে হঠাৎ দলংখন ভাঙি দলঙৰ ওপৰত থিয় হৈ থকা মানুহবোৰ মাচু নদীত পৰি যায়। এই পৰ্যন্ত মৰ্বি দুৰ্ঘটনাত ১৩৪ জন লোকৰ মৃত্যুৰ তথ্য পোহৰলৈ আহিছে। আৰু ১৫০ জনতকৈ অধিক লোকক উদ্ধাৰ কৰা হৈছে। অৱশ্যে এতিয়াও বহু লোক নিৰুদ্দেশ হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে। এন ডি আৰ এফ আৰু সেনাৰ দল সাহায্য আৰু উদ্ধাৰৰ কামত নিয়োজিত হৈ আছে।গুজৰাটৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ভূপেন্দ্ৰ পেটেল মৰ্বিত সেই স্থানত উপস্থিত হয়। এই স্থানৰ বুজ লয় মুখ্যমন্ত্ৰী ভূপেন্দ পেটেলে। এই সময়ছোৱাত তেওঁৰ সৈতে বিষয়াৰ এটা দল উপস্থিত হৈছে। মৰ্বি দুৰ্ঘটনাৰ তদন্তৰ বাবে গঠন কৰা হৈছে এছ আই টিৰ এটা দল। গুজৰাটৰ গৃহমন্ত্ৰী হৰ্ষ সংঘবীয়ে কয় যে দলংখন ৰক্ষণাবেক্ষণ কৰা কোম্পানীটোৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে। দোষীক শাস্তি দিয়া হ’ব।
मोराबी- पुल हादसे का वीडियो आया सामने, वीडियो में गिरता नजर आ रहा है पुल#Morbi #Gujarat @Tyagiji0744 pic.twitter.com/wwOJgYfz8F
— Zee News (@ZeeNews) October 31, 2022
গুজৰাট চৰকাৰৰ নথিৰ পৰা ডাঙৰ প্ৰকাশ
ইফালে গুজৰাট চৰকাৰৰ নথিৰ পৰাই এটা ডাঙৰ প্ৰকাশ পাইছে। দলংখনৰ ৰক্ষণাবেক্ষণৰ ঠিকা অজন্তা মেনুফেকচাৰিং কোম্পানীক দিয়া হৈছিল। ২০২২ চনৰ পৰা ২০৩৭ চনলৈকে ১৫ বছৰৰ বাবে এই চুক্তি আছিল। বাইদেউ, চুক্তিখন ৮-১২ মাহৰ বাবে। একে সময়তে মুখ্য পৌৰসভাৰ বিষয়াই কৈছে যে অনুমতি অবিহনে দলংখন মুকলি কৰা হৈছিল।জানি থওক যে গুজৰাট আৰক্ষীয়ে ব্যক্তিগত সংস্থাৰ বিৰুদ্ধে হত্যাৰ সমান নহয় দোষী হত্যা আৰু হত্যাৰ চেষ্টাৰ বাবে এফআইআৰ দাখিল কৰিছে। ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ (আইপিচি) ধাৰা ৩০৪ (হত্যাৰ সমান নহয় দোষী হত্যা), ৩০৮ (দোষী হত্যাৰ চেষ্টা), আৰু ১১৪ (অপৰাধ সংঘটিত হ’লে উপস্থিত) ধাৰাত দলং ৰক্ষণাবেক্ষণ আৰু পৰিচালনা সংস্থাসমূহৰ বিৰুদ্ধে এফআইআৰ পঞ্জীয়ন কৰা হৈছে।