২০১৪ চনৰ আগষ্ট মাহত বিহাৰত বালিকা বিদ্যাপীথৰ এগৰাকী প্ৰাক্তন সম্পাদকৰ হত্যাকাণ্ডৰ সৈতে জড়িত আমৰাপালি গ্ৰুপৰ পৰিচালন সঞ্চালক অনিল শৰ্মাৰ বিৰুদ্ধে কেন্দ্ৰীয় তদন্তকাৰী সংস্থাই গোচৰ ৰুজু কৰিছে।
অনিল শৰ্মাৰ লগতে আন ছয়জনৰ বিৰুদ্ধে চিবিআইয়ে হত্যাৰ গোচৰ ৰুজু কৰিছে। কেন্দ্ৰীয় সংস্থাটোৱে গোচৰ ৰুজু কৰা সকলৰ ভিতৰত ডাঃ প্ৰবীণ সিনহা, ডাঃ শ্যাম সুন্দৰ সিং, বাডী দুৰ্গাস্থানৰ ৰাজেন্দ্ৰ সিংহনিয়া, লক্ষীচৰাইৰ বালিকা বিদ্যাপীঠৰ অধ্যক্ষ অনিতা সিং, শম্ভু শৰণ সিং, ৰাধেশ্যাম সিং আদিৰ নাম আছিল।
২০১৪ চনৰ আগষ্ট মাহত কেম্পাছত থকা নিজৰ ঘৰত গুলীবিদ্ধ হৈছিল লক্ষীচৰাইৰ বালিকা বিদ্যাপীঠৰ সম্পাদক ড০ শৰদ চন্দ্ৰক। সংস্থাটোৱে আৰু কয় যে শিক্ষানুষ্ঠানখনৰ অন্তৰ্গত মাটি আৰু সম্পত্তি দখল কৰাৰ উদ্দেশ্য আছিল। ‘আমৰাপালি গ্ৰুপৰ এম ডি অনিল শৰ্মাই ৰাজেন্দ্ৰ প্ৰসাদ সিংহনিয়া, ডাঃ প্ৰবীণ কুমাৰ সিনহা, শ্যাম সুন্দৰ প্ৰসাদ আৰু শম্ভু শৰণ সিঙৰ সহায়ত বালিকা বিদ্যাপীঠৰ আস্থা দখল কৰিছিল।’ তেতিয়া দুয়োপক্ষৰ মাজত বিবাদ চলি আছিল।
২০১৪ চনৰ আগষ্ট মাহত নিজৰ বাসগৃহত বাতৰি কাকত পঢ়ি থকা অৱস্থাত গুলীয়াই হত্যা কৰা হৈছিল চন্দ্ৰক।ইয়াৰ পূৰ্বে পাটনা উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশত কেন্দ্ৰীয় তদন্তকাৰী সংস্থাই তদন্তৰ দায়িত্ব লয়।
লগতে অভিযোগ উত্থাপন হৈছে যে ডাঃ প্ৰবীণ কুমাৰ সিনহল আৰু ডাঃ শ্যাম সুন্দৰ সিঙৰ দ্বাৰা পৰিচালিত ব্যক্তিগত একাউণ্ট খুলি বালিকা বিদ্যাপীঠৰ আয় দখল কৰা হৈছিল আৰু সেয়েহে মৃত ড০ শৰদ চান্দে বালিকা বিদ্যাপীঠৰ অবৈধ পদ্ধতিৰ সন্দৰ্ভত অভিযোগ দাখিল কৰিছিল চলোৱা হৈছে।
সংস্থাটোৱে আৰু কয় যে শৰদ চন্দ্ৰকো নিয়মিত ভাবুকি আৰু আক্ৰমণ কৰা হৈছিল, তেওঁৰ ঘৰৰ ক্ষতিসাধন হৈছিল আৰু পূৰ্বেও গুলীচালনা কৰা হৈছিল।