বাৰ্তাটো কেইদিনমানৰ পৰা সামাজিক ছাইটত ভাইৰেল হৈ আছে। ইয়াত, ছোৱালীজনীক এগৰাকী যৌন কৰ্মী হিচাপে বৰ্ণনা কৰা হৈছে আৰু তাইৰ নামৰ সৈতে তাইৰ নম্বৰ আৰু ঠিকনাও লিখা হৈছে। ছোৱালীজনীয়ে ফোন পোৱাৰ পিছত এই বিষয়ে জানিব পাৰিছিল।
বদাউন। ডাটাগঞ্জ অঞ্চলৰ বাসিন্দা এগৰাকী যুৱতীক বদনাম কৰাৰ চেষ্টা কৰা হৈছে। ছোৱালীজনীৰ নাম আৰু ম’বাইল নম্বৰ লিখি, তাইক যৌন কৰ্মী বুলি অভিহিত কৰি তথ্যটো ভাইৰেল কৰা হৈছিল। ভুক্তভোগী ছোৱালীজনীৰ হৈ ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী জনোৱা হৈছে। দাতাগঞ্জ অঞ্চলৰ গাওঁখনৰ বাসিন্দা ছোৱালীজনীয়ে তাহরিৰ দিছিল যে তাইৰ মাক-দেউতাকৰ বহু বছৰ আগতে মৃত্যু হৈছিল। যাৰ বাবে তাই বিচলিত হৈছে।
এতিয়া অতুল সিং নামৰ এজন যুৱকে তেওঁক বদনাম কৰিবলৈ ৰেড লাইট এলেকাৰ যৌন কৰ্মী বুলি অভিহিত কৰি তথ্যটো ভাইৰেল কৰি তুলিছে। যাৰ ওপৰত যুৱতীগৰাকীৰ নাম, ঠিকনা, ম’বাইল নম্বৰ লিখা হৈছে। যাৰ ওপৰত অতুল সিং নামৰ এজন যুৱকে তেওঁৰ এটা মেইল আইডি লিখিছে। যুৱকজনে ফেচবুক, হোৱাটছএপ আৰু অন্যান্য সামাজিক ছাইটত এই বাৰ্তাটো ভাইৰেল কৰি তুলিছে। যাৰ বাবে ছোৱালীজনীয়ে ফোন পোৱা আৰম্ভ কৰিছে। তাহরিৰত, যুৱতীগৰাকীয়ে অভিযুক্ত যুৱকজনৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী জনাইছে আৰু তেওঁৰ জীৱনক নৰক বুলি অভিহিত কৰিছে। ভাৰপ্ৰাপ্ত পৰিদৰ্শক সৌৰভ সিঙে কয়, “তেনে কোনো ঘটনা মোৰ দৃষ্টিগোচৰ হোৱা নাই।