কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী ড০ জীতেন্দ্ৰ সিঙে কয় যে ভাৰতৰ প্ৰথম সৌৰ অভিযান আদিত্য-এল1″, অহা মাহৰ আৰম্ভণিতে, সঠিকভাৱে ক’বলৈ গ’লে, জানুৱাৰী 2024-ৰ প্ৰথম সপ্তাহৰ আশে পাশে ইয়াৰ গন্তব্য স্থান লাগ্ৰেঞ্জ পইণ্ট 1-ত উপনীত হ’ব।
ইফালে, ইছৰোৱে অহা বছৰৰ ভিতৰত ভাৰতৰ প্ৰথম মানৱ মহাকাশ অভিযান গগনযান সম্পৰ্কীয় কেইবাটাও পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰিব বুলি তেওঁ কয়।
নতুন দিল্লীত সংসদ টিভিক দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত কেন্দ্ৰীয় ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী (স্বতন্ত্ৰ দায়িত্ব) বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তি, পিএমঅ’, কৰ্মচাৰী, ৰাজহুৱা অভিযোগ, পেঞ্চন, পাৰমাণৱিক শক্তি আৰু মহাকাশ মন্ত্ৰী ড০ জিতেন্দ্ৰ সিঙে কয়, অতীতৰ নিষিদ্ধতা ভংগ কৰা আৰু ব্যক্তিগত খেলুৱৈসকলক ভাৰতৰ মহাকাশ খণ্ড মুকলি কৰি এক সক্ষম পৰিৱেশ প্ৰদান কৰা প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ সাহস আৰু বিশ্বাসৰ বাবে এইটো সম্ভৱ হৈছে।
যাৰ ফলস্বৰূপে ষ্টাৰ্টআপ আৰু উদ্যোগৰ পৰা অভূতপূৰ্ব সঁহাৰি পোৱা গৈছে মহাকাশ প্ৰযুক্তিৰ আনলকিংৰ সৈতে, ড০ জীতেন্দ্ৰ সিঙে কয়, দেশৰ উমৈহতীয়া জনতায়ে চন্দ্ৰযান-৩ আৰু আদিত্যৰ দৰে বৃহৎ মহাকাশ অনুষ্ঠানৰ শুভাৰম্ভ প্ৰত্যক্ষ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।
চন্দ্ৰযান-৩ উৎক্ষেপণৰ সময়ত ১০,০০০ তকৈও অধিক লোক আদিত্য উৎক্ষেপণ চাবলৈ আহিছিল আৰু প্ৰায় ১,০০০ সংবাদ মাধ্যমৰ লোক তাত আছিল। ড০ জীতেন্দ্ৰ সিঙে কয়, ২০২৩ চনৰ এপ্ৰিলৰ পৰা ডিচেম্বৰ লৈকে চলিত বিত্তীয় বৰ্ষৰ অন্তিম ন মাহত ভাৰতে মহাকাশ ষ্টাৰ্টআপত ১,০০০ কোটি টকাৰ অধিক বিনিয়োগ ৰখাৰ বাবেও এইটো প্ৰমাণিত হৈছে। তেওঁ কয়, “চাৰি বছৰ আগতে মহাকাশ খণ্ডৰ মাত্ৰ এটা ষ্টাৰ্টআপৰ পৰা, খণ্ডটো মুকলি কৰাৰ পিছত আমাৰ প্ৰায় ১৯০ টা ব্যক্তিগত মহাকাশ ষ্টাৰ্টআপ আছে আৰু তেওঁলোকৰ আগৰবোৰে এতিয়া উদ্যোগী হৈ পৰিছে।”