প্ৰতিদিনে পুৱা আৰু ৰাতি মুখ পৰিষ্কাৰ আৰু ব্ৰাছ কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। যিসকলে এই কাম নকৰে তেওঁলোকৰ বাবে বহুতো সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। দাঁত আমাৰ বাবে বহুমূলীয়া, যদি দাঁত নাথাকে তেন্তে আমি প্ৰকৃত খোৱাৰ আনন্দ উপভোগ কৰিব নোৱাৰিম। এই কাৰণেই মুখৰ স্বাস্থ্য উন্নত কৰাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হয়। বেছিভাগ দন্ত চিকিৎসকে দিনটোত দুবাৰকৈ দাঁত ব্ৰাছ কৰাৰ পৰামৰ্শ দিয়ে, প্ৰথমে ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ পিছত আৰু দ্বিতীয়তে ৰাতি শোৱাৰ আগতে, কিন্তু আপুনি কেতিয়াবা ভাবিছেনে যে যদি এজন ব্যক্তিয়ে এসপ্তাহ ধৰি ব্ৰাছ নকৰে তেন্তে স্বাস্থ্যৰ ওপৰত কি প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে…

এসপ্তাহ ব্ৰাছ নকৰাৰ ফলত আপোনাৰ মুখৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বেয়াকৈ প্ৰভাৱ পৰিব, যাৰ বাবে আপুনি বহু ধৰণৰ মুখৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হ’ব পাৰে।
ব্ৰাছ নকৰাৰ বাবে ক্ষয় হোৱা বেক্টেৰিয়া আপোনাৰ মুখত জমা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিব, যাৰ বাবে দাঁতৰ গহ্বৰ বৃদ্ধি হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিব। যদি আপুনি আপোনাৰ দাঁতবোৰ ক্ষয়ৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব বিচাৰে, তেন্তে এনে ভুল কৰাৰ কথা কেতিয়াও নাভাবিব।
আমাৰ মুখত বহু ধৰণৰ বীজাণু সৃষ্টি হয় যিবোৰ ব্ৰাছ কৰাৰ বাবে পৰিষ্কাৰ হৈ পৰে। যদি এইবোৰ আমাৰ মুখত এসপ্তাহ বা তাতোকৈ অধিক সময় থাকে তেন্তে দাঁতৰ বিষ হ’ব পাৰে।
এসপ্তাহ ধৰি ব্ৰাছ নকৰিলে আমাৰ আঁঠুৰ ওপৰতো প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে, তেনে কৰিলে আঁঠুৰ বিষ, বিৰক্তি আৰু আঁঠুৰ ৰক্তক্ষৰণৰ দৰে সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।
কেইবাদিনো দাঁত ব্ৰাছ নকৰাৰ বাবে মুখৰ দুৰ্গন্ধৰ সৃষ্টি হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। যাৰ বাবে আপুনি মানুহৰ মাজত যাব নোৱাৰিব আৰু আপোনাৰ সামাজিক জীৱনত বিৰূপ প্ৰভাৱ পৰিব।