অসমত সঘনাই সংঘটিত হৈ আছে নিৰুদেহৰ ঘটনা৷
সৰভোগ সাহাপুৰৰ হানিফ উদ্দিন আলী মণ্ডলৰ পুত্ৰ ৰবিউল আলী যোৱা তিনিদিন ধৰি নিৰুদেহ হৈ আছে৷
বুধবাৰে বৰপেটাৰোডৰ পৰা ই-ৰিস্কাৰে বৰপেটালৈ ভাৰা লৈ যোৱাৰ পিছৰে পৰা নিখোজ হৈ আছে ৰবিউল আলী।
আবেলিৰ পৰা সন্ধিয়া সময়ত পত্নীৰ লগত যোগাযোগ আছিল আৰু সন্ধিয়া সাত বজাৰ পিছৰ পৰা নিৰুদেহ যুৱকজন । মোবাইল ফোন চুইছ অফ হৈ আছে যুৱকজনৰ।
হালধীয়া ৰংঙৰ গেঞ্জী আৰু জিঞ্জচৰ পেন্ট পিন্ধি উলাই গৈছিল যুৱকজন।
কোনো সদাশয় ব্যক্তিয়ে ৰবিউল নামৰ যুৱকজনক সন্ধান পালে 9334587909/ 60014899468 ফোন নম্বৰত যোগাযোগ কৰিবলৈ কাতৰ আহ্বান জনাইছে পৰিয়ালৰ লোকে।