মিঠা খোৱা সকল সাৱধান হওক! দুৰ্বল জীৱনশৈলী আৰু খাদ্যাভ্যাস, দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পোৱা দীৰ্ঘদিনীয়া ৰোগ, পৰিৱেশৰ কাৰণত এতিয়া মানুহৰ গড় বয়স কমি আহিছে। ২০২০ বৰ্ষলৈকে আমাৰ দেশত আয়ুস ৬৯.৭৩ বছৰ। স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে সমগ্ৰ বিশ্বতে যিদৰে সংক্ৰামক ৰোগৰ আশংকা বৃদ্ধি পাইছে, বয়স আৰু ছালৰ ওপৰতো ইয়াৰ প্ৰভাৱ দেখা গৈছে। গৱেষকসকলে কয় যে অত্যধিক চেনি খোৱা আৰু মানসিক চাপৰ বাবে আয়ুস ক্ৰমাগতভাৱে কমি আহিছে। গতিকে বেছিকৈ মিঠাই খোৱা আৰু মানসিক চাপ লোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে।চেনি বা অত্যধিক মিঠা বস্তু সেৱন কৰিলে তেজত চেনি উচ্চ আৰু মধুমেহ ৰোগ হ’ব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও মিঠাইয়ে বয়স বৃদ্ধিও কৰিব পাৰে। আমাৰ ছালখন কলাজেন আৰু ইলাষ্টিনে তৈয়াৰ কৰা হয়, যাৰ ফলত ই কোমল হয়। বেছিকৈ চেনি বা মিঠাই খালেও কলাজেনৰ ক্ৰছ লিংকিং হ’ব পাৰে। যাৰ বাবে ছালখন কঠিন হৈ পৰে আৰু ইয়াৰ নমনীয়তা কমি যায়। যিমানেই মিঠা বস্তু খাব সিমানেই ই আপোনাৰ ছালৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে।
এইদৰে বিপদ হ্ৰাস কৰক-
১/ স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে প্ৰথমে আপোনাৰ জীৱনশৈলী আৰু খাদ্যাভ্যাস উন্নত কৰক। চেনি আৰু নিমখ দুয়োটাৰে পৰিমাণ কমাই দিব।

২) খাদ্যত ভিটামিন চি আৰু ভিটামিন ডি থকা বস্তু বৃদ্ধি কৰক।

৩) নিয়মীয়া ব্যায়াম দৈনন্দিন জীৱনত অন্তৰ্ভুক্ত কৰক।