কালি ৰবিবাৰে অসম সংখ্যালঘু সংগ্ৰাম পৰিষদৰ কেন্দ্ৰীয় সমিতিৰ সভাপতি মহম্মদ আলী খলিফাৰ নেতৃত্বত এটি সজাতি দলে অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰীক সাক্ষাৎ কৰি অসমৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত উচ্ছেদ হোৱা লোক সকলক পুনৰ সংস্থাপনৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ স্মাৰক পত্ৰ প্ৰদান কৰে বুলি আজি সংগঠনটোৰ কেন্দ্ৰীয় কাৰ্যকৰী সভাপতি আবু বক্কৰ ছিদ্দিকে জুৰীয়াত সাংবাদিকৰ আগত কয়।

বিশেষকৈ বুঢ়াচাপৰিত উচ্ছেদ হোৱা ভুমিহীন লোক সকল ধিং আৰু ৰূপহী ৰাজহ চক্ৰ কাৰ্যালয়ৰ অন্তৰ্গত প্ৰায় ১০০০, এক হাজাৰোতকৈ অধিক পৰিয়ালৰ তালিকা প্ৰস্তুত কৰি উক্ত বিষয়ে মুখ্যমন্ত্ৰীক অৱগত কৰে।
ইফালে দৰং জিলাৰ গৰখুটিত প্ৰায় ১৪০০ পৰিয়াল আৰু হোজাই জিলাৰ লামডিংত প্ৰায় ৩৫০ জন উচ্ছেদিত পৰিয়ালক সংস্থাপনৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী জনোৱা হয়। এই সন্দৰ্ভত নগাঁও হোজাই দৰং জিলাৰ লগত উচ্ছেদ হোৱা জিলা সমূহৰ জিলা উপায়ুক্ত লগত আলাপ আলোচনা কৰি অতি শীঘ্ৰে সংস্থাপনৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব বুলি আশ্বাস প্ৰদান কৰে