অৰ্জুন কাপুৰে তাৰা চুটাৰিয়াৰ সৈতে কাম কৰাৰ বিষয়ে: চলচ্চিত্ৰ জগতৰ হিন্দী প্ৰসিদ্ধ অভিনেতা অৰ্জুন কাপুৰ, যি তেওঁৰ আহিবলগীয়া ছবি ‘এক ভিলেন ২’ৰ মুক্তিৰ বাবে সাজু আৰু ইয়াৰ ওপৰত নিৰন্তৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি আছে। ইফালে, অৰ্জুন কাপুৰে তেওঁৰ সহ-অভিনেতা তাৰা সুতাৰিয়াক প্ৰশংসা কৰি কয় যে তাৰাৰ সৈতে তেওঁৰ প্ৰাকৃতিক ৰসায়ন আছে। অৰ্জুন আৰু তাৰাৰ উপৰিও ছবিখনত জন আৰু দিশাই মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে।
অৰ্জুনে কয়, “এক ভিলেন ২ ৰ ট্ৰেইলাৰত মানুহে তাৰা আৰু মোৰ যুটিক কেনেদৰে ভাল পাইছে সেয়া দেখি সঁচাকৈয়ে ভাল লাগিছে। মই সুখী যে তেওঁলোকে আমাৰ ৰসায়ন আৰু আমি ইজনে সিজনৰ সৈতে কেনে দেখিছো তাৰ প্ৰশংসা কৰিছে। আমাৰ ইজনে সিজনৰ সৈতে এক প্ৰাকৃতিক ৰসায়ন আছে আৰু আমি ইজনে সিজনৰ শক্তি প্ৰতিপালন কৰোঁ।”
অভিনেতাজনে লগতে কয়, “প্ৰতিটো নতুন আৰু সতেজ অন-স্ক্ৰীণ যোৰ দৰ্শকৰ পৰীক্ষাত থিয় হ’ব লাগিব। এইটো ৰাইজে সিদ্ধান্ত লয় যে তেওঁলোকে এই নতুন যোৰটো পৰ্দাত বিনিয়োগ আৰু চাবলৈ উৎসাহিত হয় নে নহয়। এইটো বৰ ভাল লাগে যে তাৰা আৰু মই প্ৰশংসা লাভ কৰিছো আৰু যেতিয়া আপুনি আমাক চিনেমাখনত দেখিছে আমি আপোনালোকৰ সন্মুখত আপোনাৰ সন্মুখলৈ অহাৰ বাবে অপেক্ষা কৰিব নোৱাৰো।”
অৰ্জুনে লগতে কয়, “দৰ্শকেহে বহুতো সিদ্ধান্ত লয়, ঠিক আছে তাৰা আৰু মই ছবিখনত যথেষ্ট মচলা যোগ দিওঁ আৰু মই আশা কৰোঁ যে আমাৰ যুটিটোৱে আচৰিত কৰিব।”
মোহিত চুৰিৰ ‘এক ভিলেন ২’ত দেখা পোৱাৰ উপৰিও কৰ্মক্ষেত্ৰৰ বিষয়ে কথা পাতি অৰ্জুনক ‘আকাশ’ ভৰদ্বাজৰ ‘কুট্টি’ আৰু অজয় বেহলৰ ‘দ্য লেডিকিলাৰ’ত দেখা গৈছে।