জেনিফাৰ লোপেজ ন্যুড ফটোশ্বুটঃ হলিউডৰ চুপাৰষ্টাৰ জেনিফাৰ লোপেজে দেওবাৰে তেওঁৰ ৫৩ তম জন্মদিন উদযাপন কৰে আৰু আজিৰ দিনটোতে তেওঁ ইনষ্টাগ্ৰামত তেওঁৰ সম্পূৰ্ণ নগ্ন ছবি শ্বেয়াৰ কৰে।বলীউডঅভিনেতা ৰণবীৰ সিঙৰ নগ্ন ফটোশ্বুটে আজিকালি বহুতো শিৰোনাম দখল কৰিছে। যদিও অনুৰাগীসকলক তেওঁৰ এই সাহসী শৈলীৰ প্ৰশংসা কৰা দেখা গৈছিল, ট্ৰ’লবোৰে তেওঁৰ ওপৰত তীব্ৰ মিম প্ৰস্তুত কৰিছিল। ৰণবীৰ সিঙৰ নগ্ন ছবিৰ পৰা উদ্ভৱ হোৱা ধুমুহা এতিয়াও শেষ হোৱা নাছিল যে এতিয়া আন এগৰাকী অভিনেত্ৰীৰ নগ্ন ছবি ছচিয়েল মিডিয়াত আহিছে। গায়িকা-অভিনেত্ৰী জেনিফাৰ লোপেজে তেওঁৰ জন্মদিনত অনুৰাগীসকলক নগ্ন ছবি উপহাৰ দিছে।
ৰণবীৰ সিঙৰ পিছত, জেনিফাৰ এতিয়া ‘নগ্ন’ হৈছে

হলিউডৰ চুপাৰষ্টাৰ জেনিফাৰ লোপেজে দেওবাৰে তেওঁৰ ৫৩ তম জন্মদিন উদযাপন কৰিছিল আৰু আজিৰ দিনটোতে তেওঁ ইনষ্টাগ্ৰামত তেওঁৰ সম্পূৰ্ণ নগ্ন ছবি সমূহ শ্বেয়াৰ কৰিছিল। জেনিফাৰে তাইৰ ইনষ্টা কাহিনীত নিজৰ নগ্ন ফটো আৰু এটা ভিডিঅ’ৰ থাম্বনেইল লগাইছে। অৱশ্যে, ভিডিঅ’টোত ক্লিক কৰাৰ পিছত আপুনি তেওঁলোকক ক’লা মনোকনিত নিজকে মৰম কৰা দেখিব পাৰে। এইবাৰ মন্তব্য বাকচটো ট্ৰ’লৰে ভৰি আছে আৰু প্ৰশংসাৰে নহয়।ৰণবীৰ সিঙৰ ফটোৰ তুলনাত, অনুৰাগীসকলে জেনিফাৰ লোপেজৰ ফটোৰ ওপৰত প্ৰশংসাৰ দলং নিৰ্মাণ কৰিছে আৰু কেৱল কেইজনমান ব্যৱহাৰকাৰীয়েহে তেওঁলোকক ট্ৰ’ল কৰিছে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে ভিডিঅ’টোত মন্তব্য কৰিছে, ‘নিখুঁততা’। আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল, ‘আপুনি সঁচাকৈয়ে ৫৩ বছৰীয়া নেকি?’ এজন ব্যক্তিয়ে লিখিছিল- “আপোনাক ৫৩ চনত এনেকুৱা দেখাইছে।