তমান্না ভাটিয়াৰ ফটোশ্বুটঃ ফটোশ্বুটটো সম্পন্ন কৰাৰ প্ৰক্ৰিয়াত ইমান ডিপ নেক গাউন পিন্ধিছিল অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে, ছ’চিয়েল মিডিয়াত খলকনি সৃষ্টি কৰিছিল। বলীউডৰ অভিনেত্ৰী তামান্না ভাটিয়াই শেহতীয়াকৈ নিজৰ ফটোশ্বুট সম্পন্ন কৰিছে আৰু এই ফটোশ্বুটত তেওঁক যথেষ্ট স্লেয়াৰ দেখা গৈছে, সকলোৱে তেওঁৰ লুকক প্ৰশংসা কৰি ভাগৰি পৰা নাই তাইৰ, তাই নিজৰ হত্যাকাৰী ফটোবোৰ শ্বেয়াৰ কৰি থাকে আৰু শেহতীয়াকৈ তামন্না ভাটিয়াইও একেধৰণৰ কিবা এটা কৰিছে। চাউথ টু হিন্দী ছবিতো তামান্নাই নিজৰ অভিনয়ৰ যাদু বহুখিনি অভিনয় কৰিছে। তামান্নাই সদায় প্ৰমাণ কৰি আহিছে যে তাই যিকোনো চৰিত্ৰৰ লগত নিজকে খাপ খুৱাব পাৰে। আজি তেওঁৰ অনুৰাগীসকল পৃথিৱীৰ প্ৰতিটো চুকত উপস্থিত, যিসকলে তেওঁৰ একমাত্ৰ দৃশ্যৰ বাবে হতাশ হৈ পৰিছে। তামান্নাই তেওঁৰ অভিনয়, ষ্টাইলিছ ষ্টাইলৰ বাবেও মানুহক উন্মাদ কৰি তুলিছে।
ছ’চিয়েল মিডিয়াত সক্ৰিয় হৈ আছে তমন্না
আজি বিশ্বৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ মানুহ তমন্নাৰ প্ৰতিটো কাৰ্য্য দেখি স্তম্ভিত হৈ পৰিছে। তেওঁৰ আভাস বিচাৰি হাহাকাৰ হৈ পৰিছে মানুহ। এনে অৱস্থাত মানুহে ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ জৰিয়তে তেওঁলোকৰ সৈতে সংযুক্ত হৈ থাকিবলৈ যৎপৰোনাস্তি চেষ্টা কৰে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়েও এই বিষয়ত কেতিয়াও অনুৰাগীক নিৰাশ নকৰে। প্ৰায়ে তাই নিজৰ নতুন ৰূপৰ আভাস অনুৰাগীসকলৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। এতিয়া আকৌ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ ছিজলিং অভিনয় দেখুৱাইছে।তামান্নাই শেহতীয়াকৈ ইনষ্টাগ্ৰামত তেওঁৰ কিছুমান ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তেওঁক অতি সাহসী ৰূপত দেখা গৈছে।তামান্নাৰ লুক
ফটোসমূহত তামান্নাই ক’লা আৰু গোলাপী ৰঙৰ অতি ডিপ নেক গাউন পিন্ধা দেখা গৈছে। তেওঁৰ এই ষ্টাইলটো মানুহে ভাল পাইছে। এই তমন্নাই মেচিং হাই হিল যোৰ কৰিছে। লুকটো সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ তামান্নাই লাইট মেক-আপ কৰিছে আৰু মাজত চুলিখিনি বান্ধিছে। ইয়াৰ সৈতে তাই সোণৰ কাণফুলি যোৰ কৰিছে। নিজৰ লুকটো দেখুৱাই তামান্নাই ইখনৰ পিছত সিখনকৈ নিজৰ বহু ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই লুকটোত তামান্নাক বৰ গৰম দেখা গৈছে। তেওঁৰ এই অৱতাৰক লৈ অনুৰাগীৰ মাজত চৰ্চা চলিছে।
তামান্নাহৰ ছবি তামাননা ভাটিয়াৰ এই সময়ত শাৰীত বহু ছবি আছে। অতি সোনকালেই তেওঁক তেলেগু ছবি ‘গুৰথুন্দা সীঠাকালম’ আৰু ‘ভোলে শংকৰ’ত দেখা যাব। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁৰ কিটিত বহুতো হিন্দী ছবিও আছে। ‘বোলে চুদিয়ান’, ‘প্লেন এ প্লেন বি’, ‘বাবলি বাউন্সাৰ’ আদি ছবিতো তেওঁক দেখা যাব।