নৱবৰ্ষৰ শেষৰ ফালে কামনা কৰি নেটিজেনৰ লক্ষ্যৰ আওতালৈ আহিছে অভিনেত্ৰী ফাতিমা ছানা শ্বেখ। যাৰ বাবেই ‘দংগল’ খ্যাতি ফাতিমাক ছ’চিয়েল মিডিয়াত তীব্ৰ ট্ৰ’ল কৰা হৈছে।
২০১৬ চনত ছুপাৰষ্টাৰ আমিৰ খানৰ ছবি ‘ডাংগল’ৰ জৰিয়তে নিজৰ বিশেষ পৰিচয় অৰ্জন কৰা অভিনেত্ৰী ফাতিমা ছানা শ্বেইখ বি-টাউনৰ অন্যতম বিখ্যাত অভিনেত্ৰী। আগন্তুক দিনত ফাতিমা শ্বেখৰ নাম লাইমলাইটৰ অংশ হৈ পৰে। কিন্তু বৰ্তমান সময়ত ট্ৰলিঙৰ বাবে ফাতিমা ছানা শ্বেইখৰ নাম চৰ্চাৰ বিষয় হৈয়েই আছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত পলমকৈ শুভ নৱবৰ্ষৰ শুভেচ্ছাৰ বাবে ফাতিমা নেটিজেনৰ লক্ষ্যৰ আওতালৈ আহিছে।
দেওবাৰে নিশা ফাতিমা ছানা শ্বেখে নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত শ্বেয়াৰ কৰে এই শেহতীয়া ভিডিঅ’টো। ফাতিমা ছানা শ্বেইখৰ এই ভিডিঅ’টোত আপুনি দেখিছে যে তেওঁৰ গ্লেমাৰাছ ষ্টাইলেৰে অনুৰাগীক আঘাত কৰিবলৈ কাম কৰা দেখা গৈছে। ফাতিমাৰ এই ভিডিঅ’টো আচৰিত আৰু ইয়াত ফাতিমা চানা শ্বেইখৰ লুকটো আৰু অধিক আচৰিত। কিন্তু এই ভিডিঅ’টোৰ কেপচন ফাতিমাৰ বাবে সমস্যা হৈ পৰিছে, যাৰ বাবেই দংগল অভিনেত্ৰীগৰাকীক তীব্ৰভাৱে ট্ৰ’ল কৰা হৈছে।
https://www.instagram.com/reel/CnKQFn3D80j/?utm_source=ig_web_copy_link
আচলতে এই ভিডিঅ’টোৰ কেপচনত ফাতিমা ছানা শ্বেখে তেওঁৰ অনুৰাগীসকলক নতুন বছৰৰ বাবে অভিনন্দন জনাইছে। কোনটো সন্দৰ্ভত এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্য কৰিছে – ‘আপুনি কোনটো কেলেণ্ডাৰ ব্যৱহাৰ কৰে মেম, আঠ দিনৰ পিছত আপুনি নতুন বছৰৰ কামনা কৰিবলৈ মনত পেলাইছে’। আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে- ‘এতিয়াৰ পৰা ডিচেম্বৰ মাহত ৩৮ দিনৰ হ’ব আৰু মোৰ নৱবৰ্ষ কেৱল ৮ জানুৱাৰীতহে পালন কৰা হ’ব।’ এনেদৰে নৱবৰ্ষৰ পলম হোৱা কামনা ফাতিমা ছানা শ্বেইখৰ বাবে সমস্যা হৈ পৰিছে।