শোৱাৰ পূৰ্বে এই ৫ টা বস্তু সম্পূৰ্ণৰূপে খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক। ৰাতি যদি ভালদৰে শুব বিচাৰে তেন্তে এই ৫টা বস্তু খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক। যদি আপুনি ৰাতি ভালদৰে টোপনি যাব বিচাৰে, তেন্তে শোৱাৰ ৩ ঘণ্টা পূৰ্বে চাহ-কফি সেৱন বন্ধ কৰক। এই দুয়োটা বস্তুতে কেফেইন থাকে, যাৰ ফলত গেছ-এচিডিটি উৎপন্ন হয়। এইবোৰ পৰিহাৰ কৰিলে আপোনাৰ পেট ঠিকে থাকিব।
বহুতৰে খাদ্য খোৱাৰ পিছত কিবা মিঠা খোৱাৰ অভ্যাস আছে। এই ইচ্ছা পূৰণৰ বাবে বহুতে চকলেট খায়। ৰাতি চকলেট খালে এচিড ৰিফ্লাক্স হ’ব পাৰে। যাৰ বাবে পেটৰ বিষ আৰু এচিডিটিৰ সমস্যা হ’ব পাৰে।

ৰাতি ভাল টোপনি আহিবলৈ পকৰা খাব নালাগে। এই পকৰাবোৰত তেল থাকে, যাৰ বাবে ই এচিডিক হৈ পৰে। ৰাতি শৰীৰৰ বাবে পকৰা হজম হোৱাটো কঠিন হৈ পৰে।
আজিকালি ৰাতিও পিজ্জা খাই বহুতে। পিজ্জাত অধিক চৰ্বি থাকে আৰু ই সহজে হজম নহয়। এনে অৱস্থাত ৰাতি পিজ্জা খালে এচিডিটি হ’বলৈ বেছি সময় নালাগে।
স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে, নেমু, কমলা, টমেটো আৰু জামু আদি টেঙা বস্তু খোৱাৰ পিছত ৰাতি শুব নালাগে। এই সকলোবোৰ বস্তুৱে শৰীৰত এচিডৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি কৰে, যাৰ ফলত গেছ আৰু এচিডিটিৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়।