অসমী আইৰ প্ৰাণ বাপতি সাহোন ৰঙালী বিহু আদৰাৰ প্ৰস্তূতি আৰু নতুন প্ৰজন্মৰ মাজত বিহুৰ বৈশিষ্ট্য প্ৰচাৰ আৰু প্ৰসাৰ কৰাৰ লক্ষ্যৰে বকোৰ শিংৰাত আয়োজন কৰা হৈছে বিহুৰ কৰ্মশালা। কামৰূপ জিলাৰ বকো ৰাজহ চক্ৰৰ অন্তৰ্গত শিংৰাত শিংৰা – পালাহপাৰা যুৱক সংঘৰ উদ্যোগত যোৱা ২ এপ্ৰিলৰ পৰা আজি ৯ এপ্ৰিললৈ আঠ দিনীয়া কাৰ্য্যসুচীৰে আয়োজন কৰা হৈছিল বিহুৰ কৰ্মশালা। ইফালে শিংৰা – পালাহপাৰা যুৱক সংঘৰ সভাপতি জীৱেশ্বৰ পাঠক আৰু সম্পাদক কৈলাশ ঠাকুৰীয়াই জনোৱা মতে ; বিহুৰ মাদকতা ৰক্ষা কৰিবলৈ আৰু নতুন প্ৰজন্মক বিহুৰ তাৎপৰ্য্যৰ জ্ঞান দিবলৈ আয়োজন কৰা হৈছে বিহুৰ প্ৰশিক্ষণ কৰ্মশালাৰ।
জানিব পৰা মতে শিংৰা – পালাহপাৰা যুৱক সংঘৰ বিহু কৰ্মশালাত বৃহত্তৰ অঞ্চলটোৰ মুঠ ১০২ গৰাকী নাচনী য়ে বিহু নৃত্যৰ আৰু মুঠ ২০ গৰাকী শিশুৰ মাজত ঢোল বাদন প্ৰশিক্ষণ দিয়া হৈছে। জানিব পৰা মতে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খ্যাতিসম্পন্ন বিহুৱা বাবা কোঁৱৰ আৰু ঋতুপন কছাৰী লগতে নৃত্য শিল্পী দিপামণি চুতীয়া ; হিমাদ্ৰী গগৈ আৰু বৰ্ষা গোহাঁইয়ে প্ৰশিক্ষক হিচাপে উপস্থিত আছিল। আজি এক আড়ম্বৰপূৰ্ণ অনুস্থানৰ আয়োজনেৰে বিহু কৰ্মশালাৰ সামৰণি পেলায়। কৰ্মশালাৰ সামৰণি অনুষ্ঠানত বহু সংখ্যক বিশিষ্ট অতিথি আৰু অবিভাৱক অবিভাৱিকা উপস্থিত থাকে।