জম্মু-কাশ্মীৰ আৰু লাডাখৰ মাজত জোজিলা সুৰংগ ২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ (লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে সম্পূৰ্ণ হ’ব আৰু ইমান উচ্চতাত নিৰ্মাণ হ’বলগীয়া এছিয়াৰ আটাইতকৈ দীঘল সুৰংগ হ’ব। সুৰংগটো নিৰ্মাণ কৰাৰ পিছত, শ্ৰীনগৰ আৰু লাডাখৰ মাজত সংযোগ 12 মাহৰ বাবে থাকিব, যি প্ৰচণ্ড তুষাৰপাতৰ বাবে 6 মাহৰ বাবে বন্ধ থাকে। ইয়াৰ সৈতে, জোজিলা পাছ পাৰ হ’বলৈ চাৰে 3 ঘণ্টাৰ যাত্ৰা মাত্ৰ 15 মিনিটত সম্পূৰ্ণ হ’ব।এই মুহূৰ্তত শ্ৰীনগৰ আৰু লেহ লাডাখৰ মাজত সংযোগৰ বাবে জোজিলা পাছৰ ওচৰত মাত্ৰ এটা পথ আছে, কিন্তু এই পথটো গোটেই বছৰটো খোলা নাই। শীতকালত তুষাৰপাতৰ ফলত শ্ৰীনগৰ আৰু লেহ লাডাখৰ মাজত সংযোগ ৫ৰ পৰা ৬ মাহৰ বাবে সম্পূৰ্ণৰূপে বন্ধ হৈ যায়। সেয়েহে জোজিলা সুৰংগ (জোজিলা টানেল) শীতকালতো শ্ৰীনগৰ আৰু লেহ লাডাখৰ মাজত সংযোগ বজাই ৰাখিব। একে সময়তে, দ্বিতীয় গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল শ্ৰীনগৰ আৰু লেহৰ মাজৰ দূৰত্ব কেৱল হ্ৰাস কৰাই নহয়, লগতে 3 ঘণ্টা কম সময় লাগিব। শ্ৰীনগৰ আৰু লেহৰ মাজত ১ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত জোজিলা সুৰংগ নিৰ্মাণ কাৰ্য চলি আছে। ই পাকিস্তান আৰু চীন সীমান্তলৈ সেনা আৰু প্ৰতিৰক্ষা সামগ্ৰীৰ চলাচলসহজ কৰিব। এইকাৰণেই কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে অতি সোনকালে এই সুৰংগনিৰ্মাণ সম্পূৰ্ণ কৰাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে।জোজিলা সুৰংগ (জোজিলা সুৰংগ) নিৰ্মাণৰ বাবে অত্যাধুনিক প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে। সুৰংগটোত তাপ চিনাক্তকৰণ প্ৰণালী, চিচিটিভি, এলইডি স্ক্ৰীণ আৰু পোহৰ থাকিব। যদি সুৰংগটোৰ মাজত এখন গাড়ীত জুই লাগে, আধুনিক তাপ চিনাক্তকৰণ প্ৰণালীয়ে নিজকে চিনাক্ত কৰিব আৰু তাৰ পিছত জৰুৰীকালীন সঁহাৰি দলে বাহনখন উদ্ধাৰ কৰিব। হিমালয় পৰ্বতমালাত ইমান উচ্চতাত এনে সুৰংগ নিৰ্মাণ কৰাটো এটা অতি প্ৰত্যাহ্বানমূলক কাম আছিল। কেইবাখনো দেশ অধ্যয়ন কৰাৰ পিছত এই কৌশলটো বাছনি কৰা হৈছিল। এইটো চুইডেন, চুইজাৰলেণ্ড, নৰৱে আৰু বহুতো দেশৰ প্ৰযুক্তি অধ্যয়ন কৰি কৰা হৈছে ।