বিদ্যালয় প্ৰশাসনে সহায়ৰ হাত আগবঢ়াই চিকিৎসাৰ বাবে সদৰ চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰে।বিহাৰৰ নালন্দা জিলাৰ ৫০০ গৰাকী কন্যা ছাত্ৰীৰ ভিতৰত নিজকে অকলশৰীয়া পুৰুষ, তেওঁৰ পৰিয়াল বুলি ধৰা পৰাৰ পিছত বুধবাৰে পৰীক্ষা হলত অচেতন হৈ পৰে এগৰাকী দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰ কৈছিল. গণিতৰ পৰীক্ষা দিবলৈ ব্রিলিয়েণ্ট কনভেণ্ট স্কুল সুন্দৰগড়লৈ যোৱা মনিষ শংকৰ প্ৰসাদ (১৭) নামৰ ছাত্ৰজন। তেওঁৰ আত্মীয়ই দাবী কৰিছিল যে তেওঁ কেন্দ্ৰটোৰ একমাত্ৰ পুৰুষ ছাত্ৰ। বৃহৎ সংখ্যক মহিলা ছাত্ৰীক দেখি তেওঁ অস্থিৰ হৈ মজিয়াত ঢলি পৰিল।বিদ্যালয় প্ৰশাসনে সহায়ৰ হাত আগবঢ়াই চিকিৎসাৰ বাবে সদৰ চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰে। কিছু ঘণ্টাৰ পিছত তেওঁ চেতনা ঘূৰাই পাইছিল বুলি পিতৃ সচ্চিদানন্দ প্ৰসাদে জানিবলৈ দিয়ে। আন এজন আত্মীয়ই বিহাৰ মধ্যৱৰ্তী পৰিষদক দোষাৰোপ কৰে যে তেওঁক মহিলা ছাত্ৰীৰ বাবে নিবেদিত পৰীক্ষা কেন্দ্ৰটো আবণ্টন দিয়াৰ বাবে।
“পৰীক্ষা কেন্দ্ৰটোত ৫০০ৰো অধিক কন্যা ছাত্ৰ-ছাত্ৰী আছিল। বিদ্যালয় প্ৰশাসনে মোৰ ভতিজাক বৃহৎ সংখ্যক ছোৱালীৰে আগুৰি থকা বিদ্যালয়খনৰ মূল হলত আসনখন দিছে। বহু সংখ্যক ছোৱালী দেখাৰ পিছতো মনীষে পৰিস্থিতি চম্ভালিব নোৱাৰিলে।” ছোৱালীকেইজনীক লৈ অচেতন হৈ পৰিল,” তেওঁৰ পেহীয়েকে ক’লে।বুধবাৰৰ পৰা বিহাৰত আৰম্ভ হোৱা ইণ্টাৰমিডিয়েট (ক্লাছ ১২ ব’ৰ্ড) পৰীক্ষাত নালন্দা, চুবুৰীয়া নৱাদা, মুংগেৰ, বাংকা, দৰভংগা, সমস্তীপুৰ, আৰৰিয়া আদি জিলাকে ধৰি কেইবাখনো জিলাত নকল কৰাৰ বাতৰি পোৱা গৈছে। এই সন্দৰ্ভত ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ পৰে কেইবাটাও পৰীক্ষা কেন্দ্ৰত।