বৃহস্পতিবাৰে পুৱা গুৱাহাটী আৰক্ষীয়ে চলোৱা অভিযানত কমেও ৯খন চুৰি বাইক উদ্ধাৰ কৰে। সূত্ৰ অনুসৰি গুৱাহাটীৰ কেইবাটাও স্থানত অভিযান চলাই চুৰি হোৱা বাইক কেইখন উদ্ধাৰ কৰে। আৰক্ষীয়ে চুৰি হোৱা ৯ খন বাইক উদ্ধাৰৰ সৈতে জড়িত তিনি অভিযুক্তক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে। সোণতলী, মালিবাৰী আৰু চমৰিয়াত এই অভিযান চলায়।
যোৱা সোমবাৰে চৰকাৰী ৰে’ল আৰক্ষীয়ে গুৱাহাটী ৰে’ল ষ্টেচনত বহু সংখ্যক চুৰি মোবাইল ফোন উদ্ধাৰ কৰে।
নিৰ্দিষ্ট তথ্যৰ ভিত্তিত চলোৱা অভিযানৰ সময়ত এখন ৰাজধানী এক্সপ্ৰেছ ৰে’লৰ পৰা ৩৯টা চুৰি মোবাইল ফোন উদ্ধাৰ কৰা হয়।
ফোনসমূহৰ লগতে প্ৰায় ২১ কেজি ওজনৰ গাঞ্জাও উদ্ধাৰ কৰা হৈছে। জব্দ কৰাৰ সন্দৰ্ভত ছাইদুৰ আনছাৰী নামৰ এজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। তথ্য অনুসৰি ডিব্ৰুগড়ৰ পৰা বিহাৰলৈ লৈ যোৱা হৈছিল চুৰি হোৱা ফোন আৰু গাঞ্জা।