শিন্দেৰ চৰকাৰ পতন হ’ব বুলি সঞ্জয় ৰাউতৰ দাবীৰ পিছতে আনন্দত আত্মহাৰা উদ্ধৱ থাকৰে! ক’লে- যিকোনো সময়তে নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ’ব পাৰে। সঞ্জয় ৰাউতে দাবী কৰিছিল যে যিকোনো সময়তে শিন্দেৰ চৰকাৰ পতন হ’ব পাৰে। আকৌ এবাৰ মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰাজনৈতিক কৰিড’ৰত আলোড়নৰ সৃষ্টি হৈছে।মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰাজনৈতিক পৰিৱেশ আকৌ এবাৰ তীব্ৰতৰ হৈ পৰিছে। শিৱসেনাৰ নেতা সঞ্জয় ৰাউতে একনাথ শিন্দে নেতৃত্বাধীন চৰকাৰখন ভাঙি গৈছে বুলি দাবী কৰাৰ পিছত উদ্ধৱ থাকৰে অতি সুখী যেন লাগে। জলগাঁও জিলাত এক সভাত ভাষণ দি তেওঁ কয় যে ৰাজ্যত নিৰ্বাচন ‘যিকোনো সময়ত’ অনুষ্ঠিত হ’ব পাৰে আৰু তাৰ বাবে তেওঁৰ দল সাজু।
আচলতে সঞ্জয় ৰাউতে দাবী কৰিছিল যে একনাথ শিন্দেৰ চৰকাৰৰ ‘ডেথ ৱাৰেণ্ট’ জাৰি হৈছে। অহা ১৫-২০ দিনত এই চৰকাৰ পতন হ’ব। এই বক্তব্যৰ পিছতহে থাকৰেৰ এই বক্তব্যও চৰ্চালৈ আহিছে। তেওঁ কয় যে বিষয়টো উচ্চতম ন্যায়ালয়ত আছে আৰু আমি আশা কৰিছো যে এই সিদ্ধান্ত আমাৰ পক্ষত আহিব। ইয়াৰ পিছত যিকোনো সময়তে যিকোনো কাম হ’ব পাৰে। অহা বছৰ মুখ্যমন্ত্ৰী শিণ্ডেৰ নেতৃত্বত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ’ব নেকি বুলি বিজেপিক প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে।
থাকৰে ঠাট্টা কৰি কয় যে ৰাজ্যিক বিজেপিৰ মুৰব্বী চন্দ্ৰশেখৰ বাৱনকুলে কয় যে মুঠ ২৮৮খন আসনৰ ভিতৰত শিণ্ডেৰ দলক মাত্ৰ ৪৮খন আসনহে দিয়া হ’ব। মাত্ৰ ৪৮খন আসনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰা ব্যক্তিজনৰ নেতৃত্বত বিজেপিয়ে নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিবনে বুলিও তেওঁ প্ৰশ্ন কৰে। মুখ্যমন্ত্ৰী শিণ্ডে আৰু অন্যান্য বিদ্ৰোহী নেতাৰ কথা উল্লেখ কৰি থাকৰে কয় যে তেওঁৰ দল আৰু সমৰ্থকসকলে নিশ্চিত কৰিব যে ‘দেশদ্ৰোহী’ সকল ৰাজনৈতিকভাৱে সমাপ্ত হ’ব বুলিও মন্তব্য কৰে।