কৰ্ণাটক আৰক্ষীয়ে সোমবাৰে এজন অটো চালকক বাংগালুৰুৰ বায়াপ্পানাহাল্লি আৰক্ষী থানাৰ সীমাৰ ভিতৰত এজন ৭৩ বছৰীয়া অষ্ট্ৰেলিয়ান নাগৰিকক অভিযুক্ত কৰাৰ বাবে গ্ৰেপ্তাৰ কৰে।গ্ৰেপ্তাৰ কৰা অটো ডাইভাৰজনক বায়াপ্পানাহাল্লিৰ বাসিন্দা ২৩ বছৰীয়া শৰথ বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে। ডমলুৰ অঞ্চলৰ অমৰজ্যোতি লেআউটত বাস কৰা অষ্ট্ৰেলিয়াৰ নাগৰিক গেৰী জন নিউমেনৰ অভিযোগৰ ভিত্তিত এই গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।নিউমেন ১০ বছৰ আগতে চহৰখনত অকলে বাস কৰে পৰ্যটক ভিছাত ভাৰতলৈ আহিছিল। তেওঁ বেংগালুৰুৰ এটা ব্যক্তিগত প্ৰতিষ্ঠানত কাম কৰাৰ পিছত অৱসৰপ্ৰাপ্ত জীৱন যাপন কৰি আছে। জন এজন বন্ধুৰ ঠাইত উপস্থিত হ’বলৈ ৬ অক্টোবৰত চাৰ্চ ষ্ট্ৰীটৰ পৰা চিভি ৰমন নগৰৰ ওচৰৰ ডিআৰডিঅ’ মেইন ৰোডলৈ এখন অটো-ৰিক্সা বুক কৰিছিল।আৰক্ষীয়ে কৈছিল যে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ নাগৰিকজনে অভিযুক্ত অটো চালকক ২০০ টকাৰ ভাড়া পৰিশোধ কৰিবলৈ আলোচনা কৰিছিল। গন্তব্যস্থানত উপস্থিত হোৱাৰ পিছত অটো চালকজনে ২০০ টকা দাবী কৰিছিল। নিউমেনে অতিৰিক্ত পৰিমাণ পৰিশোধ কৰিবলৈ সন্মত হোৱাৰ লগে লগে, হঠাতে অভিযুক্ত অটো চালকজনে তেওঁৰ ভাড়া 700 টকা কৰে।অভিযুক্তজনে অধিক ভাড়া দিবলৈ অস্বীকাৰ কৰাৰ বাবে গেৰী জনক দুৰ্ব্যৱহাৰ কৰিছিল। যেতিয়া তেওঁ বাহনখনৰ পঞ্জীয়ন নম্বৰৰ এখন ফটো তুলিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল, অটো চালকজনে ভুক্তভোগীৰ ফোনটো কাঢ়ি লৈ ছিল আৰু গাড়ী চলোৱাৰ আগতে তেওঁলোকক খুন্দা মাৰিছিল। আঘাতপ্ৰাপ্ত অষ্ট্ৰেলিয়ান নাগৰিকজনে তেওঁৰ চুবুৰীয়াক মাতিছিল আৰু দুজন আৰক্ষীও ঘটনাস্থলীলৈ দৌৰি গৈছিল। এদিন পিছত, অক্টোবৰৰ 7 তাৰিখে আৰক্ষীৰ অভিযোগ দাখিল কৰা হৈছিল।আৰক্ষীয়ে ভুক্তভোগীৰ পৰা চালকজনৰ বিষয়ে তথ্য লৈছিল আৰু দেওবাৰে অভিযুক্তজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল।