টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২২ৰ বাবে আফগানিস্তানে নিজৰ দল ঘোষণা কৰিছে। অধিনায়কত্ব পুনৰবাৰ মহম্মদ নবীৰ হাতত, যাৰ নেতৃত্বত আফগান দলটোৱে এছিয়া কাপৰ ছুপাৰ-৪ ৰাউণ্ডত এখনো মেচত জয়ী হ’ব নোৱাৰিলে।
টি-২০ বিশ্বকাপৰ দলত স্থান লাভ কৰিছে দৰবিশ ৰসুলি, কায়াছ আহমেদ, চেলিম ছাইফীয়ে। আনহাতে, বিষয়া জাজাই, শৰাফুদ্দিন আশ্ৰফ, ৰহমত শ্বাহ আৰু গুলবাদীন নাইবক ৰিজাৰ্ভ খেলুৱৈত ৰখা হৈছে।
আফগানিস্তানৰ নিৰ্বাচকসকলে এছিয়া কাপ খেলিবলৈ যোৱা দলটোৰ পৰা ৫ জন খেলুৱৈক বাদ দিছে। টি-২০ বিশ্বকাপৰ দলত চমিউল্লাহ শ্বেনৱাৰী, হাছমতুল্লাহ শ্বাহিদী, আফছাৰ জাজাই, কৰিম জনত আৰু নূৰ আহমেদক নিৰ্বাচিত কৰা হোৱা নাছিল।
টি-২০ বিশ্বকাপৰ বাবে আফগানিস্তানৰ দল-মহম্মদ নবী, ফৰিদ আহমেদ মালিক, নবীন-উল-হক, নাজিবুল্লাহ জাদ্ৰান, ফজলহাক ফাৰুকী, কায়ছ আহমেদ, ৰহমানুল্লাহ গুৰবাজ, হজৰতুল্লাহ জাজাই, ৰছিদ খান, আজমতুল্লাহ ওমৰজাই, ইব্ৰাহিম জাদ্ৰান, চেলিম ছাফি, দৰবিশ ৰছুলি, মুজিব উৰ ৰহমান, উছমান ঘানি।
কওঁ যে আফগানিস্তানৰ দলটো টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২২ৰ গ্ৰুপ ১ত আছে। ২২ অক্টোবৰত ইংলেণ্ড দলৰ সৈতে আফগানিস্তানৰ প্ৰথমখন খেল অনুষ্ঠিত হ’ব। নিউজিলেণ্ড আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ দৰে দলো আফগানিস্তানৰ গ্ৰুপত আছে।