এই বছৰৰ আৰম্ভণিতে, মৌনী ৰয়ে গোৱাত তেওঁৰ দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰেমিক সুৰজ নাম্বিয়াৰ সৈতে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। বিবাহৰ পিছত অলপ বিৰতি লোৱাৰ পিছত, তেওঁ অতি সোনকালে কামলৈ উভতি আহে। তেওঁৰ ছবি ‘ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ’ এই বছৰ ডাঙৰ পৰ্দাত মুক্তি পাব। সেই পৰিপ্ৰেক্ষিতত, অভিনেত্ৰীগৰাকীক প্ৰায়ে সংবাদ মাধ্যমত দেখা যায়। অৱশ্যে, শেহতীয়াকৈ, চলচ্চিত্ৰখনৰ উৎসৰ সৈতে নহয়, কিন্তু সূৰজৰ সৈতে তেওঁৰ কিছুমান ৰোমাণ্টিক ছবিহে ।
বিয়াৰ পিছত, সূৰজৰ প্ৰথম জন্মদিনত, তেওঁলোকে সাগৰৰ মাজত সময় অতিবাহিত কৰিছিল। বৰ্টত, হাতত এগিলাচ ৱাইন। তেওঁলোকে কেইবাখনো ৰোমান্টিক ছবি তুলিছে, সাগৰৰ সাক্ষী হৈ, অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া পৃষ্ঠাত তেওঁলোকৰ আভাস পোৱা গৈছে। ছবিখনত, তেওঁলোকক ইজনে সিজনক চুম্বন কৰা দেখা গৈছে। তেওঁলোক লিপালত মগ্ন আছিল, ইয়াৰ এক আভাস ছচিয়েল মিডিয়াতো পোৱা গৈছিল। তেওঁলোক দুয়োজনে বগা পোছাক পিন্ধিছিল। শেহতীয়াকৈ, সূৰজৰ জন্মদিনত তেওঁলোকৰ একগোট ছবিয়ে সকলো নেটিজেনৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছিল।
https://www.instagram.com/imouniroy/?utm_source=ig_embed&ig_rid=0dcb9f56-775d-42b0-9786-05c02442a611
মৌনী ৰয়ে অলপতে এই ছবিবোৰ শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু প্ৰেমেৰে ভৰা এটা শিৰোনাম লিখিছিল আৰু সূৰজক জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জনাইছিল। অনুৰাগীসকলেও এই ছবিখন ভাল পাইছিল। তাৰকাৰ পৰা সাধাৰণ ৰাইজলৈকে সকলোৱে মন্তব্য বাকচত জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা প্ৰেৰণ কৰিছে। যদি আপুনি ছবিখনৰ মন্তব্য বাকচত চকু ৰাখে, আপুনি সেই শুভেচ্ছাবোৰ দেখিব। এতিয়াৰ বাবে, অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ অনুৰাগীসকলে তেওঁক ডাঙৰ পৰ্দাত চাবলৈ অপেক্ষা কৰি থকা দিনবোৰ গণনা কৰি আছে। সম্ভৱতঃ, ‘ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ’ এই বছৰৰ ৯ ছেপ্টেম্বৰত মুক্তি পাব। মৌনী ৰয়ৰ উপৰিও ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটক অমিতাভ বচ্চনৰ সৈতে ছবিখনত দেখা যাব। এইবোৰৰ বাহিৰেও, উদ্যোগটোৰ বিখ্যাত তাৰকা থাকিব। অগণন চলচ্চিত্ৰ প্ৰেমী অপেক্ষা কৰি আছে।
https://www.instagram.com/imouniroy/?utm_source=ig_embed&ig_rid=0dcb9f56-775d-42b0-9786-05c02442a611