শালি ধানৰ খেতিৰ পাছত গুৱাহাটীৰ দীপৰ বিলৰ কাষৰীয়া দেউছতাল অঞ্চলত পতিত আৰু বহুদিন খেতি বাতি তথা কৃষিকৰ্ম নকৰা মাটিত বিগত বৰ্ষত সফলতাৰ পাছত এইবাৰ দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে বৰো ধানৰ খেতিৰে পুনৰ সেউজ বিপ্লৱ গঢ়ি তোলাৰ কামত ব্ৰতী হৈ সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল উদ্যমী কৃষক, সৰবৰহী ব্যক্তি, বিশিষ্ট সমাজকর্মী হিচাপে পৰিচিত বলেশ্বৰে ৰংপী। বিশেষকৈ দেউছতালৰ নিজ ঘৰৰ সমীপত থকা গড়চুক – ৰাণীগেট সংযোগী পথৰ দাঁতিত আৰু আজাৰা – কামাখ্যা সংযোগী ৰেলপথৰ মাজত থকা প্ৰায় পাঁচ বিঘা ম্যাদি পট্টাৰ মাটিত যোৱা পহিলা ফেব্ৰুৱাৰীত অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ জন্মদিনটোত ভূঁই ৰুই দ্বিতীয় বাৰৰ বাবে বৰো ধানৰ খেতি আৰম্ভ কৰিছিল বলেশ্বৰ ৰংপীয়ে।
সম্প্ৰতি চাৰে তিনিমাহযোৰা নিৰন্তৰ কষ্টৰ ফলত ধান সমুহ পকিবলৈ আৰম্ভ কৰাত আজিৰে পৰা আৰম্ভ কৰিছে ধান কটা পৰ্ব। ফলত আজি পুৱা ঘৰৰ ওচৰৰ আৰু পৰিয়ালৰ মুঠ আঠজনে মিলি পুৱা শ্ৰী শ্ৰীলক্ষ্মী দেৱীক আৰাধনা কৰি যাৱতীয় ৰীতি- নীতি আৰু মাংগলিক কাৰ্যৰ মাজেৰে আৰম্ভ কৰে ধান কটা পৰ্ব। এই উপলক্ষে অনুষ্ঠিত অনুষ্ঠানত অঞ্চলটোৰ বিশিষ্ট সমাজকৰ্মী তথা গোগ, পামহী, মিকিৰপাৰা, চকৰদৌ তালুকৰ সভাপতি কেষ্টৰাম ৰংপী, দেউছতাল নবজ্যোতি সংঘৰ উপ সভাপতি অশোক থাপা, মহিলা সমাজসেৱিকা পখিলা ৰংপীকে ধৰি কেবাজনো বিশিষ্ট লোক উপস্থিত থাকে। চমু ভাষণত আটাইকেইজনে নতুন প্ৰজন্মক উৎসাহিত কৰাৰ বাবে বলেশ্বৰ ৰংপীয়ে শালি ধান আৰু বৰো ধানৰ খেতি কৰি অহা কথাটোৰ শলাগ লয়। আনহাতে এই সন্দৰ্ভত বলেশ্বৰ ৰংপীয়ে জানিবলৈ দিয়া মতে প্ৰথমতে পকা ধান সমুহ কটা হোৱাৰ পাছত ঘৰলৈ নিয়া হ’ব। আগন্তক এটা সপ্তাহৰ ভিতৰত ধান সমুহ কটা হব বুলি আশা কৰা হৈছে।
তাৰ পাছত ঘৰৰ চোতালত ধান সমুহ শুকোৱাৰ পাছত বতৰৰ গতি বিধি চাই গৰু বা পাৱাৰ টিলাৰৰে মৰণা মৰা হব। তাৰ পাছত চলিত জেঠ মাহৰ ভিতৰতে নতুন চাউলৰে ন – খোৱা পৰ্ব সম্পন্ন কৰিব। তেওঁ বৰো ধানৰ খেতি কৰিছে যদিও ইয়াৰ বাবে তেওঁৰ আন দৈনন্দিন কামকাজ সমূহ বাধাগ্ৰস্ত হোৱা নাই। বিগত বৰ্ষৰ দৰে এইবাৰো আজৰি সময়খিনীৰ সদব্যৱহাৰ কৰিয়ে নিজকে বৰো ধানৰ খেতিত জড়িত ৰাখিবলৈ সক্ষম হৈছে। তেওঁলোকৰ পৰিয়ালটোৱে ৰাণীগেটৰ পৰা কিছু নিলগৰ আন্ধেৰিজুলি পথাৰত প্ৰায় দহ বিঘা মাটিত পৰম্পৰাগতভাবে শালি ধানৰ খেতি কৰি আহিছে। আনকি আজিলৈকে তেওঁলোকে চাউল কিনি পোৱা নাই। নিজৰ ঘৰৰ শালি ধান ঢেঁকী বা যন্ত্ৰচালিত মেচিনত বানি তাৰ সহায়ত উলিওৱা চাউলহে খায়। এইবেলি প্ৰথম বাৰৰ বাবে নিজৰ উৎপাদিত বৰো ধানৰ চাউলৰ সোৱাদ লব পাৰিব বুলি আশা ৰাখিছে। উল্লেখযোগ্য যে বলেশ্বৰ ৰংপীক কৃষি কৰ্ম কৰি অহা দেখি বৃহত্তৰ অঞ্চলটোৰ বহু উঠি অহা যুৱকেও নিজৰ মাটিত কৃষি কৰ্মত জড়িত হৈ পৰা পৰিলক্ষিত হৈছে।