জন্মদিন উদযাপনৰ পিছত কন্যা দেৱী আৰু স্বামী কৰণ সিং গ্ৰ’ভাৰৰ সৈতে নতুন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে বিপাশা বসুৱে। বিপাশাৰ কন্যাইও মৰমলগা ভংগীমা দিছে।শেহতীয়াকৈ বিপাশা বসুৱে এগৰাকী মৰমলগা কন্যাৰ মাতৃ হৈ পৰিছে। মাতৃ হোৱাৰ পিছত বিপাশা (বিপাশা বসুৰ জন্মদিন)য়ে ৭ জানুৱাৰীত প্ৰথমটো জন্মদিন উদযাপন কৰিছে, এই উপলক্ষে কন্যা দেৱী আৰু স্বামী কৰণ সিং গ্ৰ’ভাৰৰ সৈতে মৰমলগা ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে।বসু কন্যা ফটো)ৰ কন্যা দেৱীক পোজ দিয়া দেখা গৈছে এটা মৰমলগা মই ভাল পাওঁ মা ড্ৰেছ। বিপাশাৰ নতুন ছবিৰ ওপৰত নেটিজেনে যথেষ্ট মৰমৰ –
বিপাশা বসুৱে কন্যাৰ নতুন ফটো দেখুৱালে
জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰি অনুৰাগীক ধন্যবাদ জনাই জন্মদিন উদযাপনৰ পিছতে বিপাশাই ইনষ্টাগ্ৰামত কিছু ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। বিপাশা বসুৰ কন্যা দেৱী প্ৰথম ফটোৰ শেহতীয়া ফটোবোৰে ইণ্টাৰনেটত যথেষ্ট মৰম লাভ কৰিছে। প্ৰথম ফটোখনত বিপাশাই কন্যাৰ সৈতে পোজ দিছে, অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ প্ৰিয়জনে পিন্ধিছে এটা মৰমলগা I love mom ড্ৰেছ। এই ফটোখনত বিপাশাই (বিপাশা বসু কন্যা দেৱী) দেৱীৰ মুখত এটা ডাঙৰ হৃদয়ৰ ইমোজি লগাইছে। দ্বিতীয়খন ফটোত কৰণ সিং গ্ৰভাৰকো দেখা গৈছে মাতৃ-কন্যাৰ সৈতে।
বিপাশা বসু ইনষ্টাগ্ৰামতো শেহতীয়া ফটোৰে অনুৰাগীক ধন্যবাদ জনাই কেপচন লিখিছে। বিপাশাই লিখিছে, ‘আমি ৩ বছৰীয়া, এই জন্মদিনটো আছিল বহুত বেলেগ আৰু অতি বিশেষ। আপোনালোক সকলোকে আপোনালোকৰ সুন্দৰ শুভেচ্ছা আৰু মৰমৰ বাবে ধন্যবাদ, মই কৃতজ্ঞ…’
বিপাশ বসু বিবাহৰ ৬ বছৰৰ পিছত মাতৃ হৈ পৰিল
আপোনালোকক কওঁ, বিপাশা বসু আৰু কৰণ সিং গ্ৰ’ভাৰ বিবাহে কৰণ সিং গ্ৰ’ভাৰৰ সৈতে ৬ বছৰ বিবাহৰ অন্তত কন্যা দেৱীক জন্ম দিছে। ২০২২ চনৰ ১২ নৱেম্বৰত বিপাশাই কন্যা সন্তান জন্ম দিয়ে। বিপাশা আৰু কৰণ সিং গ্ৰ’ভাৰৰ কন্যাৰ বয়স প্ৰায় ২ মাহ, কিন্তু এই দম্পতীয়ে এতিয়াও অনুৰাগীৰ আগত নিজৰ কন্যাৰ মুখ দেখুৱাব পৰা নাই।