হেণ্ড ফুট মাউথ ডিজিজ (এইচএফএমডি), যাক টমেটো ফিভাৰ বুলিও কোৱা হয়, স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলৰ বাবে চিন্তাৰ কাৰণ হৈ পৰিছে কিয়নো ই শিশুসকলৰ মাজত দ্ৰুতগতিত বিয়পে। কোভিড-19-য়ে ভাৰতীয় নাগৰিকৰ ওপৰত নিজৰ দখল ঢিলা কৰা নাই, যি সময়ত মাঙ্কিপক্স নামৰ খঞ্জৰটোও তললৈ ওলমি আছে, লেঞ্চেট ৰেস্পিৰেটৰী জাৰ্নেলত শাস্তি প্ৰাপ্ত এক অধ্যয়নত এতিয়া ভাৰতৰ শিশুসকলৰ মাজত এইচএফএমডি ঘটনাৰ দ্ৰুত গতিত বৃদ্ধি হোৱা ঘটনাৰ বিষয়ে সতৰ্ক কৰি দিয়া হৈছে।চিকিৎসকসকলে ভাৰতৰ শিশুসকলৰ মাজত বিলাহী জ্বৰৰ বাঢ়ি অহা ঘটনাৰ বিষয়ে সতৰ্ক কৰি তুলিছে। লেঞ্চেট ৰেস্পিৰেটৰী জাৰ্নেলৰ মতে, 6 মে’ত কেৰালাৰ কোল্লামত ‘বিলাহী জ্বৰ’ৰ প্ৰথম ঘটনাটো প্ৰতিবেদিত হৈছিল। আৰোগ্যকাৰী সংক্ৰমিত কেছ গণনা হৈছে 5 বছৰৰ তলৰ 82 টা শিশু।
“আমি যিদৰে কোভিড-19ৰ চতুৰ্থ ঢৌৰ সম্ভাৱ্য উদ্ভৱৰ সৈতে মোকাবিলা কৰি আছোঁ, ঠিক তেনেদৰে কেৰালা ৰাজ্যত 5 বছৰতকৈ কম বয়সৰ শিশুৰ ক্ষেত্ৰত বিলাহী ফ্লু বা বিলাহী জ্বৰ নামেৰে জনাজাত এক নতুন ভাইৰাছ উদ্ভৱ হৈছে,” লেঞ্চেটে ইয়াৰ প্ৰতিবেদনত কয়।
বিলাহী জ্বৰৰ কাৰণ
সংক্ৰামক ৰোগটো অন্ত্ৰৰ ভাইৰাছৰ ফলত হয় আৰু প্ৰাপ্তবয়স্কসকলৰ ক্ষেত্ৰত বিৰল কিয়নো তেওঁলোকৰ সাধাৰণতে ৰোগ প্ৰতিৰোধ প্ৰণালী যথেষ্ট শক্তিশালী হয় যি তেওঁলোকক ভাইৰাছৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব পাৰে।
স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে ই এক স্ব-সীমিত ৰোগ আৰু ইয়াৰ চিকিৎসাৰ বাবে কোনো নিৰ্দিষ্ট ঔষধ নাই। আলোচনীখনৰ সৈতে কথা পাতি, তেওঁলোকে লগতে সতৰ্ক কৰি দিছিল যে সংক্ৰমণটো “অতি সংক্ৰামক”।
বিলাহী জ্বৰৰ লক্ষণ
ৰোগীৰ শৰীৰত দেখা দিয়া ৰঙা ফোঁহা আৰু লাহে লাহে বিলাহীৰ আকাৰলৈ ডাঙৰ হোৱাৰ বাবে হেণ্ড ফুট মাউথ ডিজিজে টমেটো ফিভাৰ নাম টো পালে।
তেওঁলোকৰ কিছুমানে ভাগৰ, গাঁঠিৰ বিষ, পেটৰ বিষ, ওকালি অহা, বমি, ডায়েৰিয়া, কাহ, হাঁচি, নাক ওলোৱা, তীব্ৰ জ্বৰ আৰু শৰীৰৰ বিষৰ অভিযোগ কৰে। লক্ষণবোৰৰ ভিতৰত আছে তীব্ৰ জ্বৰ, শৰীৰৰ বিষ আৰু ভাগৰ – চিকুনগুনিয়াৰ দৰে।