NECTAR এ জিঅ’স্পেচিয়েল টেকন’লজি এপ্লিকেচনৰ ওপৰত চাৰিটা প্ৰশিক্ষণ মডিউল মুকলি কৰিছে
উত্তৰ-পূব অঞ্চলৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী আৰু নিবনুৱা যুৱক-যুৱতীসকলক প্ৰশিক্ষণ আৰু পেছাদাৰী হিচাপে গঢ়ি তোলা
ড্ৰ’ন সজাগতা আৰু প্ৰমাণিত দূৰৱৰ্তী পাইলট প্ৰশিক্ষণৰ পৰিচয়ৰ সৈতে সম্পদ ব্যক্তি। প্ৰশিক্ষণ মডিউলসমূহ এনেদৰে ডিজাইন কৰা হৈছে যাতে দুয়োটাতে উন্নত চাকৰিৰ সুযোগ থাকিব পাৰে চৰকাৰী আৰু ব্যক্তিগত খণ্ড। যোগ্য ছাত্ৰ-ছাত্ৰী আৰু যুৱক-যুৱতীসকলে নিজৰ বৃহত্তৰ আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰিছেপ্ৰশিক্ষণ কাৰ্যসূচীত যোগদান কৰিবলৈ।

আমাৰ দেশত ড্ৰ’ন প্ৰযুক্তিৰ খণ্ডত দক্ষ সম্পদৰ উপলব্ধতা ড্ৰোন নিৰ্মাণ, ড্ৰোনৰ উপাদানসমূহ একত্ৰিত কৰা আৰু ইয়াৰ মেৰামতি আৰু ৰক্ষণাবেক্ষণৰ তীব্ৰ নাটনি হৈছে আৰু প্ৰশিক্ষিত জনশক্তিৰ চাহিদা আৰু যোগানৰ ব্যৱধান আছে খণ্ডটোত। ড্ৰ’ন ফ্লাইং আৰু আইআইটি দিল্লীৰ প্ৰযুক্তি উদ্ভাৱন হাব আইহাব ফাউণ্ডেশ্যন ফৰ ক’বটিক্স (আই এইচ এফ চি)ৰ সহযোগত ড্ৰ’ন সজাগতাৰ ওপৰত ৫ দিনীয়া প্ৰশিক্ষণ কাৰ্যসূচী আৰম্ভ কৰা হয়
৮-১২ মে’ ২০২৩ৰ পৰা কাৰ্যকৰী হ’ব। ব্যৱহাৰিক প্ৰশিক্ষণৰ জৰিয়তে ডিজাইন কৰা প্ৰশিক্ষণ পাঠ্যক্ৰম
বিভিন্ন ধৰণৰ ড্ৰোন একত্ৰিত কৰা, ড্ৰোন উৰণৰ চিমুলেচন আৰু ড্ৰোনৰ সজাগতা
নূন্যতম মেট্ৰিক মানদণ্ডৰ প্ৰাৰ্থীৰ বাবে উপাদানসমূহ প্ৰগ্ৰেম কৰা হৈছে।

অসম ৰাজ্যৰ পৰা বিভিন্ন শৈক্ষিক পটভূমিৰ প্ৰাৰ্থী, নাগালেণ্ড, ৫ দিনীয়া কাৰ্যসূচীৰ বাবে পশ্চিম বংগ, বিহাৰৰ প্ৰাৰ্থীকে ধৰি মণিপুৰত পঞ্জীয়ন।NECTAR Techno ৰ প্ৰশিক্ষণ প্ৰেক্ষাগৃহত এই কাৰ্যসূচী উদ্বোধন কৰা হয়
বিক্ষোভ কেন্দ্ৰ, খানাপাৰা ৮ তাৰিখে ড° অৰবিন্দ চি ৰানাডে, সঞ্চালক, ৰাষ্ট্ৰীয়
ইনোভেচন ফাউণ্ডেশ্যন (এন আই এফ), গান্ধীনগৰ। ড° ৰানাদে অনুষ্ঠানটোক শোভা বঢ়াই মূল্যায়ন কৰে
অত্যাধুনিক টেকন’ ডেমো চেণ্টাৰৰ জৰিয়তে গ্ৰহণ কৰা এক প্ৰকাৰৰ পদক্ষেপ NECTAR,
জিআইএছৰ সুবিধাৰে সজ্জিত আৰু ড্ৰ’ন প্ৰযুক্তিৰ প্ৰৱৰ্তনে উত্তৰ-পূবৰ লাভ উঠাব
অঞ্চল. ই স্বীকৃতি আৰু লাইনৰ তলত উল্লেখযোগ্য নম্বৰ দিব। এনআইএফৰ আদেশৰ
তৃণমূল পৰ্যায়ৰ উদ্ভাৱক, প্ৰযুক্তি আৰু নেকটাৰৰ প্ৰকৃতি আৰু মূল্য সংযোজন চিনাক্ত কৰা
দুয়োটা সংস্থাৰ মাজত সহযোগিতাৰ বাবে সামৰ্থ্য বিকাশৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা আছে
ইটোৱে সিটোৰ পৰিপূৰক।

অনুষ্ঠানত অসম বিজ্ঞানৰ সঞ্চালক ড° জয়দীপ বৰুৱা আৰু
প্ৰযুক্তি আৰু পৰিৱেশ পৰিষদ (ASTEC), যিয়ে অংশগ্ৰহণকাৰীসকলক পৰিসৰৰ সৈতে সম্বোধন কৰে
আৰু কৃষি, নিৰীক্ষণ, চোৰাংচোৱাগিৰি, দুৰ্যোগ আৰু উদ্ধাৰত ড্ৰ’নৰ প্ৰয়োগ
কাৰ্য্যকলাপ। তেওঁ লগতে প্ৰকাশ কৰে যে যদিও উত্তৰ-পূবৰ বিদ্যালয় আৰু সৰু ল’ৰা আহি আছে
ভিডিঅ’গ্ৰাফী, ফটোগ্ৰাফীৰ বাবে ড্ৰ’ন প্ৰযুক্তিৰ সৈতে আপ আৰু ভাল পৰিমাণৰ উৎপাদন কৰি আছে
উপাৰ্জন. ASTEC এও একে ধৰণৰ কাৰ্যসূচী আৰম্ভ কৰিছিল যিবোৰ তেওঁ বিচাৰিছিল যে এই কাৰ্যসূচীসমূহ
ডুপ্লিকেটভাৱে চলোৱা উচিত নহয় আৰু ইয়াৰ মাজত সহযোগিতাৰ বহু পৰিসৰ আছে
NECTAR আৰু ASTEC।

আই এইচ এফ চিৰ চি ই অ’ শ্ৰী আশুতোষ শৰ্মাই দিল্লীৰ পৰা অনলাইন যোগে যোগদান কৰি অংশগ্ৰহণকাৰীসকলক উৎসাহিত কৰে
ষ্টাৰ্টআপৰ জৰিয়তে এই প্ৰযুক্তিৰ উদ্ভাৱনৰ ওপৰত প্ৰস্তাৱ উলিয়াবলৈ। তেওঁ আৰু আহ্বান জনায়
যে অংশগ্ৰহণকাৰীসকলে যিকোনো ধৰণৰ আই এইচ এফ চিৰ অধ্যাপক সদস্যসকলৰ আগত নিজৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিব লাগে । প্ৰস্তাৱ প্ৰস্তুত কৰাত সহায় কৰা। নেক্টাৰৰ পদক্ষেপত তেওঁ আপ্লুত হৈছিল যে ই ডিপ্লমা আৰু ডিগ্ৰী পৰ্যায়ত অধিক পৰিকল্পনা কৰা হৈছে।