অসম ৰাজ্যিক গ্ৰামীণ জীৱিকা অভিযানৰ উদ্যোগত ধুবুৰীৰ ৰজা প্ৰভাত চন্দ্ৰ বৰুৱা খেল পথাৰত আজিৰে পৰা তিনিদিনিয়া কাৰ্য্যসূচীৰে অনুষ্ঠিত কৰা হৈছে অসমী বহাগী মেলা – ২০২২ ।তিনিদিনিয়া কাৰ্য্যসূচীৰে ধুবুৰীত আযোজন কৰা উক্ত বহাগী মেলাৰ আজি প্ৰথম কাৰ্য্যসূচী হিচাপে পূৱা অসমী বহাগী মেলা মুকলি কৰে ধুবুৰী জিলাৰ উপায়ুক্ত অন্বামুথন এম পি। ধুবুৰী জিলাৰ ১৪ টা উন্নয়ন খণ্ডৰ অন্তৰ্গত, বিভিন্ন আত্মসহায়ক গোটৰ মুঠ ৩০ খন বিপনীয়ে অংশগ্রহণ কৰে উক্ত বহাগী মেলাত।। বিহুৰ প্ৰাকক্ষণত ধুবুৰী জিলাৰ উন্নয়ন খণ্ডৰ অন্তৰ্গত আত্মসহায়ক গোটসমূহক চৰকাৰে আগুৱাই লৈ যোৱাৰ বাবে আৰু এখন বজাৰ দিয়াৰ লক্ষ্যৰে এনেদৰে বহাগী মেলা অনুষ্ঠিত কৰা হৈছে বুলি জানিব দিয়ে উদ্যোগতাই।
উক্ত আত্মসহায়ক গোট সমূহৰ সদস্য সদস্যা সকলে নিজে উৎপাদন কৰা বিহুৰ পিঠা -পনাকে ধৰি বিভিন্ন ধৰণৰ জনগোষ্ঠীয় সাজপাৰ প্ৰদৰ্শন আৰু বিক্ৰীৰ ব্যৱস্হা কৰিছে উক্ত মেলাত ।উল্লেখ যে, তিনিদিনিয়া কাৰ্য্যসূচীৰে আযোজন কৰা উক্ত মেলাত বিভিন্ন, জনগোষ্ঠীৰ লগতে আত্ম সহায়ক গোটৰ সদস্যা সকলে যথেষ্ট পৰিমাণে সা সামগ্ৰী বিক্ৰী কৰিছে বুলি উৎফুল্লিত গোটৰ সদস্যা সকলে ।