ৰাজস্থানৰ চিকিৎসালয়ত এন্দুৰে মহিলাৰ চকু খাইছিল, কোটাৰ এমবিএছ চিকিৎসালয়ত সংঘটিত ঘটনাঘটনাটো পোহৰলৈ অহাৰ পিছত, চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ ডাঃ বিজয় চাৰ্দানাই বিষয়টোত একো কোৱাৰ পৰা বিৰত থাকে।ঘটনাটো নিশা পলমকৈ প্ৰতিবেদিত হৈছে।ৰাজস্থানৰ কোটাৰ পৰা এটা বাতৰি ওলাইছে, যিয়ে ৰাজ্য চৰকাৰৰ স্বাস্থ্য ব্যৱস্থাউন্মোচিত কৰিছে। ইয়াত চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হোৱা এগৰাকী মহিলাৰ চকু এন্দুৰে কামুৰি ছিল। যাৰ পিছত মহিলাগৰাকীৰ চকুৰ পতা দুটা টুকুৰাত কটা হৈছিল। ঘটনাটো কোটা এমবিএছ চিকিৎসালয়ৰ। ঘটনাটো আৱিষ্কাৰ হোৱাৰ লগে লগে, চিকিৎসালয়খনত হুলস্থুল হৈছিল।ঘটনাটো পোহৰলৈ অহাৰ পিছত, চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ ডাঃ বিজয় চাৰ্দানাই বিষয়টোত একো কোৱাৰ পৰা বিৰত থাকে। ঘটনাটো নিশা পলমকৈ প্ৰতিবেদিত হৈছে। মহিলাগৰাকীৰ স্বামী দেৱেন্দ্ৰ সিং ভাটিয়ে কৈছিল যে তেওঁৰ পত্নী ৰূপমতী ভাটি পক্ষাঘাতগ্ৰস্ত হৈছিল, তেওঁৰ শৰীৰে ডিঙিৰ তলত একেবাৰে কাম নকৰে, কেৱল ডিঙিৰ ওপৰৰ অংশই কাম কৰে, ৰূপমতীক যোৱা 45 দিন ধৰি ইয়াত ভৰ্তি কৰা হৈছে। তেওঁ কৈছিল যে ইয়াত নিগনি আছে, কিন্তু তেওঁ নাজানিছিল যে সেইবোৰ ইমান বিপদজনক।
আবেলি প্ৰায় 3 বজাত.m, মহিলাগৰাকীৰ চকুটো নিগনিৰ দ্বাৰা কাটি পেলোৱা হৈছিল, মহিলাগৰাকীয়ে ডিঙিত জোকাৰি ছিল, তাৰ পিছত নিগনিটো আঁতৰি গৈছিল, কিন্তু দেখা গৈছিল যে তেওঁ বাৰে বাৰে আহি আছিল আৰু চকুটো কামুৰি আছিল, যাৰ ফলত তেওঁৰ চকুৰ পতাৰ দুটুকুৰা হৈছিল। যেতিয়া মই উঠি দেখিলোঁ যে চকুৰ পৰা তেজ ওলাইছে, লগে লগে চিকিৎসক আৰু নাৰ্চিং কৰ্মচাৰীসকলক অৱগত কৰিলে, তেওঁলোকেও তেওঁলোকৰ জ্ঞান হেৰুৱালে। এইটো ৰাতিপুৱা গোটৰ মুৰব্বীক জনোৱা হৈছিল। চকুৰ চিকিৎসকো আহিছিল আৰু ৰোগীৰ চকুৰ পতাত চিলাই দিয়া হৈছিল। এই মুহূৰ্তত, গেহলট চৰকাৰ বিষয়টোক লৈ বিৰোধীৰ লক্ষ্যত আছে।