ভিটামিনৰ অভাৱ হ’লে শৰীৰত এই লক্ষণসমূহে দেখা দিয়ে, শৰীৰক সুস্থ কৰি ৰাখিবলৈ শৰীৰৰ বাবে ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থ পোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। ইয়াত আমি আপোনালোকক ক’ম যে ভিটামিনৰ অভাৱ হ’লে শৰীৰে কি ইংগিত দিয়ে? শৰীৰক ফিট কৰি ৰাখিবলৈ শৰীৰৰ বাবে ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থ পোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়।পুষ্টিকৰ পদাৰ্থই শৰীৰৰ সকলো অংগ শক্তিশালী কৰে। কিন্তু যদি আপোনাৰ শৰীৰত পুষ্টিকৰ উপাদানৰ অভাৱ হয়, তেন্তে বহু সমস্যা আৰম্ভ হয়। একে সময়তে ভিটামিন শৰীৰৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।আমি খাদ্য আৰু পানীয়ৰ পৰা ভিটামিন লাভ কৰো। যেতিয়া আমাৰ শৰীৰে উপযুক্ত পৰিমাণৰ পুষ্টিকৰ উপাদান নাপায়, তেতিয়া শৰীৰত ভিটামিনৰ অভাৱ হয়।আহক ভিটামিনৰ অভাৱ হ’লে শৰীৰে কি কি সংকেত দিয়ে জানো এই বিষয়ে-

ভিটামিন-
দুৰ্বল চুলি আৰু নখ-
শৰীৰত ভিটামিনৰ অভাৱৰ বাবে চুলি আৰু নখ দুৰ্বল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। হয়, ভিটামিনৰ অভাৱত চুলি আৰু নখ ভাঙিবলৈ আৰম্ভ হয়।এনে পৰিস্থিতিত যদি আপোনাৰ চুলি সৰা সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে তেন্তে ইয়াক আওকাণ নকৰিব। বৰঞ্চ ভিটামিন সমৃদ্ধ খাদ্য খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে।

মুখত ফোহা ওলায়
ভিটামিনৰ অভাৱত মুখৰ আলচাৰৰ সমস্যাও আৰম্ভ হয়। হয়, যদি আপুনিও মুখৰ আলচাৰৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে, তেন্তে আপুনি ইয়াক আওকাণ কৰা উচিত নহয়।এনে পৰিস্থিতিত আপুনি আইৰণ সমৃদ্ধ বস্তু সেৱন কৰিব লাগে।
আঁঠুৰ পৰা তেজ ওলোৱা
আঁঠুৰ পৰা তেজ ওলোৱাৰ সমস্যা সাধাৰণ। কিন্তু এই সমস্যা ভিটামিনৰ অভাৱৰ বাবেও হ’ব পাৰে। কাৰণ ভিটামিনৰ অভাৱৰ বাবে আঁঠুৰ সমস্যা আৰম্ভ হয় আৰু ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাও দুৰ্বল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। একে সময়তে কওক যে শৰীৰত ভিটামিনৰ অভাৱৰ বাবে দাঁতৰ পৰা তেজ ওলোৱাৰ উপৰিও দাঁতবোৰো সৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে।

ছাল শুকান আৰু নিৰ্জীৱ যেন লাগে-
শৰীৰত ভিটামিনৰ অভাৱৰ বাবে ছালখন নিৰ্জীৱ আৰু শুকান হৈ পৰে।সেয়েহে যদি আপোনাৰ ছালখন শুকান দেখা গৈছে তেন্তে ইয়াৰ প্ৰতি গুৰুত্ব দিয়াটো প্ৰয়োজন।