মেদবহুলতাৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ বহুতে চাহৰ লগত নেমু মিহলাই খায়। এইদৰে নেমু চাহ খালে শৰীৰৰ বহু উপকাৰ হয় যদিও নেমু চাহৰ অসুবিধাও আছে। যদি আপুনিও নেমু চাহ খাই ভাল পায়, তেন্তে সাৱধান হওক। নহ’লে ইয়াৰ ফলত বহু অসুবিধাৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে…
আচলতে চাহপাত আৰু নেমু দুয়োটাতে এন্টি অক্সিডেন্ট পোৱা যায়। যাৰ বাবে শৰীৰৰ বিষাক্ত পদাৰ্থবোৰ প্ৰস্ৰাৱৰ জৰিয়তে ওলাই আহে। সেইবাবে ই স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। কিন্তু ইয়াৰ লগতে শৰীৰেও ইয়াৰ বহু পাৰ্শ্বক্ৰিয়াৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়। ইয়াৰ বাবে আমাৰ বহুতো সমস্যা হ’ব পাৰে।
]
স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে লেমন টি সেৱন কৰিলে শৰীৰত এচিডৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পাব পাৰে। যাৰ বাবে বিপাকীয় ক্ৰিয়াত বাধা আহিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে শৰীৰl পানীলগা, কোষ্ঠকাঠিন্য, বদহজম আদি সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হ’ব পাৰে।

নেমুত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এচিড পোৱা যায়। এনে পৰিস্থিতিত চাহ আৰু নেমু একেলগে সেৱন কৰিলে শৰীৰত এচিডৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পায়। যাৰ বাবে দাঁত আৰু আঁঠুৰ লগত জড়িত সমস্যা আহিব পাৰে।
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে চাহত নেমু যোগ কৰিলে হাড়ৰ বাবে বিষৰ দৰে কাম কৰে। এনে কৰি ই শৰীৰত থকা এলুমিনিয়াম শোষণ কৰে, যাৰ ফলত শৰীৰটো ক্ৰমান্বয়ে দুৰ্বল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে।
চাহত নেমুৰ ৰস যোগ কৰিলে শৰীৰৰ হজম প্ৰক্ৰিয়া লেহেমীয়া হয়। এনে কৰিলে কোষ্ঠকাঠিন্য, পেটত জ্বলা-পোৰা, এচিডিটি আদি সমস্যাই আমনি কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে।