অভিনেত্ৰী শিল্পা চেট্টীয়ে বলীউড চলচ্চিত্ৰৰ পৃথিৱীত অভিনেত্ৰীৰ তালিকাত এক উজ্জ্বল স্থান দখল কৰিছে। তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰসমূহ এতিয়াও বলীউডৰ পৃথিৱীত যথেষ্ট বিখ্যাত। তেওঁৰ অভিনয় দক্ষতাই দেশভেদে খ্যাতি অৰ্জন কৰিছে। যদিও শিল্পা চেট্টীয়ে বৰ্তমান কোনো নিৰ্দিষ্ট চলচ্চিত্ৰত অভিনয় কৰা নাই, তেওঁ বৰ্তমান কেইবাটাও নৃত্য ৰিয়েলিটি শ্ব’ৰ বিচাৰ কৰি আছে। শিল্পা চেট্টী ও সামাজিক মাধ্যমত যথেষ্ট সক্ৰিয়। তেওঁৰ সামাজিক মাধ্যমলৈ চাই, এয়া স্পষ্ট যে তেওঁ এজন ফিটনেছ ফ্ৰিক। যদিও তেওঁৰ বয়স যথেষ্ট, তেওঁক দেখা নাযায়। বহুলোকে এতিয়াও তেওঁৰ মেধিনমুখখন দেখি আচৰিত হৈছে।
কিন্তু ক’ব পাৰি যে 2021 চনৰ পৰা, শিল্পা চেট্টীৰ পৰিয়ালে শনিৰ অৱস্থা আৰম্ভ কৰিছে। এই বছৰৰ আৰম্ভণিতে, শিল্পাৰ স্বামী ৰাজ কুন্দ্ৰাক কেলেংকাৰীটোৰ সন্দৰ্ভত দীৰ্ঘদিনৰ বাবে কাৰাবাস খাটিছিল। সেই সময়ত, অভিনেত্ৰীগৰাকী তেওঁৰ পুত্ৰ আৰু জীয়েকৰ সৈতে খুব অকলশৰীয়া আছিল। তেওঁ সমাজৰ সকলো শ্ৰেণীৰ পৰা অপমানিত হৈছে। কিন্তু সেই বেয়া সময় পাৰ হৈ গৈছে। ৰাজ কুন্দ্ৰাক কাৰাগাৰৰ পৰা মুকলি কৰি দিয়া হৈছে যদিও তদন্ত এতিয়াও চলি আছে। কিন্তু নতুন বছৰৰ আৰম্ভণিতে, অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ পৰিয়াললৈ আন এক বিপদ আহিছে।
কিন্তু এইবাৰ বিপদৰ কাৰণ হৈছে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজেই। এইটো জানিব পৰা গৈছে যে শিল্পা চেট্টীক অসুস্থতাৰ বাবে চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰিব লগা হৈছিল। ৰোগৰ তীব্ৰতা এনেকুৱা যে চিকিৎসকে অভিনেত্ৰীগৰাকীক এমাহৰ বাবে সম্পূৰ্ণ বিচনা বিশ্ৰামৰ পৰামৰ্শ দিছিল। তেওঁৰ বাবে অকলে সঠিকভাৱে খোজ কঢ়া সম্ভৱ নহয়। তেওঁ যথেষ্ট বেদনা সহ্য কৰে। চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ অনুসৰি বিচনাত জিৰণি লোৱাৰ বাহিৰে তেওঁৰ কোনো উপায় নাই। কিন্তু শিল্পা চেট্টীৰ কি হ’ল?
শ্বুটিঙৰ সময়ত গুৰুতৰ মিত্ৰতা পোৱাৰ পিছত শিল্পা চেট্টীক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰিব লগা হৈছিল। আঘাতটো ইমানেই আছিল যে তেওঁ তেওঁৰ বাওঁ ভৰিখন প্লাষ্টাৰ কৰিব লগা হৈছিল। আৰু সেইকাৰণে অভিনেত্ৰীগৰাকী বহুত আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছে। চিকিৎসকে অভিনেত্ৰীগৰাকীক আঘাতটো আৰোগ্য কৰিবলৈ এমাহৰ বিচনা বিশ্ৰাম ল’বলৈ পৰামৰ্শ দিছিল। এই বাতৰিটো ওলাই অহাৰ লগে লগে ছ’চিয়েল মিডিয়াত এই বিষয়ে যথেষ্ট আলোচনা হৈছিল।