এক আচৰিত ঘটনা! পশ্চিম বংগৰ এহাল দম্পতীয়ে ৰিল বনোৱাৰ উদ্দেশ্যে নিজৰ আঠ মহীয়া কেঁচুৱাটোক বিক্ৰী কৰি এটা দামী আইফোন কিনিলে। ৰাজ্যখনৰ উত্তৰ ২৪ পৰগনা জিলাত সংঘটিত হৈছে এই অদ্ভুত ঘটনা৷
ঘটনা সন্দৰ্ভত তদন্ত আৰম্ভ কৰি আৰক্ষীয়ে সাথী নামৰ শিশুটিৰ মাতৃক আটক কৰিবলৈ সক্ষম হোৱাৰ বিপৰীতে পিতৃ জয়দেৱ এতিয়াও পলাতক অৱস্থাত আছে।
খবৰ অনুসৰি, দম্পতীহালৰ ওচৰ-চুবুৰীয়াই এই বিষয়ে আৰক্ষীক অৱগত কৰে। শিশুটিৰ অনুপস্থিতি আৰু দম্পতীহালৰ আচৰণ হঠাৎ পৰিৱৰ্তন হোৱাটো লক্ষ্য কৰি চুবুৰীয়াই ক্ষুব্ধ হৈ পৰে।
তেওঁলোকৰ মতে, কিছুদিন পূৰ্বে দম্পতীহালে জীৱন নিৰ্বাহৰ বাবে সংগ্ৰাম কৰি আছিল আৰু হঠাতে, তেওঁলোকৰ হাতত এটা আইফোন আছিল আৰু তেওঁলোকে ৰাজ্যখনৰ বিভিন্ন প্ৰান্ত ভ্ৰমণ কৰি ৰিল শ্বুটিং কৰিছিল।
কেঁচুৱাটোৰ অৱস্থানৰ বিষয়ে ওচৰ-চুবুৰীয়াৰ সৈতে মুখামুখি হোৱাৰ সময়ত দম্পতীহালে শিশুটিক আইফোনৰ বাবে বিক্ৰী কৰা বুলি স্বীকাৰ কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
ঘটনা সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে তথ্য লাভ কৰাৰ পিছতে খাৰদাহ অঞ্চলৰ এগৰাকী ভদ্ৰমহিলাৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰে কেঁচুৱাটোক। আপাত দৃষ্টিত দম্পতীহালে নিজৰ কেঁচুৱাটো এই ভদ্ৰমহিলাগৰাকীক বিক্ৰী কৰি ফোনটো কিনিবলৈ ধন দিছিল যাতে ৰিল বনাব পাৰে।
প্ৰশ্ন কৰা ভদ্ৰমহিলাগৰাকীক প্ৰিয়ংকা ঘোষ বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে৷
ইফালে এই কথাও চৰ্চালৈ আহিছে যে দম্পতীহালৰ এগৰাকী সাত বছৰীয়া কন্যাও আছে আৰু লগতে ড্ৰাগছ সেৱনত লিপ্ত হয় বুলি চুবুৰীয়াই উল্লেখ কৰে।
স্থানীয় এজন কাউন্সিলাৰৰ বিবৃতিত এই কথাও উল্লেখ কৰা হৈছে যে দম্পতীহালে নিজৰ ছোৱালীকো বিক্ৰী কৰিবলৈ ওলাইছে। স্থানীয় কাউন্সিলাৰ তাৰক গুহাই কয়, ‘ল’ৰাটোক বিক্ৰী কৰাৰ পিছত শনিবাৰে মাজনিশা জয়দেৱেও ছোৱালীজনীক বিক্ৰী কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। আমি বুজি পোৱাৰ লগে লগে আৰক্ষীক খবৰ দিলোঁ।”
এজন আৰক্ষী বিষয়াৰ বিবৃতি অনুসৰি ল’ৰাটো দৰিদ্ৰতাৰ বাবে বিক্ৰী হৈছে নে তেওঁলোকৰ অদ্ভুত সিদ্ধান্তৰ আঁৰত আন কোনো কাৰণ আছে সেয়া স্পষ্ট হোৱা নাই।