অসম ফাৰ্মাচী কাউঞ্চিলৰ অচলাৱস্থাৰ বাবে সহস্ৰাধিক ছাত্ৰ ছাত্ৰীৰ ভৱিষ্যতলৈ নামি আহিছে অশনি সংকেত। ফাৰ্মাচী পাঠ্যক্ৰম সমাপ্ত কৰিও এখোজো আগবাঢ়িব পৰা নাই ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকল।
কিয়নো কাউঞ্চিলৰ পঞ্জীয়ন অবিহনে এই সকল ফাৰ্মাচী শিক্ষাত উত্তীৰ্ণ ছাত্ৰ ছাত্ৰীয়ে পাতনি মেলিব নোৱাৰে জীৱনৰ।
আনহাতে একাংশ বিষয়াৰ চুড়ান্ত দুৰ্নীতি আৰু দায়িত্বহীনতাৰ বাবে ছাত্ৰ ছাত্ৰীসকলক পনবন্দী কৰি ৰখাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে পঞ্জীয়নভুক্ত ফাৰ্মাচিষ্ট ইউনিয়নে।
অভিযোগ মতে ১৯৯৯-২০১১ চনতো অনুৰূপ ঘটনাৰ সৃষ্টি কৰি একাংশ বিষয়াই নিজৰ মুনাফা লুটিবলৈ ৰাজ্যত নিশাটোৰ ভিতৰত সৃষ্টি কৰিছিল তিনি সহস্ৰাধিক ভুৱা ফাৰ্মাচিষ্টৰ। উক্ত সময়চোৱাত কাউঞ্চিলত নাছিল এগৰাকী সদস্য। অভিযোগ মতে ষড়যন্তৰ গোন্ধ পাই পঞ্জীয়ক গৰাকীয়ে ইতিমধ্যে পদত্যাগ কৰিছে।
আনহাতে নিয়ম বহিৰ্ভূত ভাবে নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰাৰ সিদ্ধান্তৰ বিৰোধীতাৰে পঞ্জীয়নভুক্ত ফাৰ্মাচিষ্ট ইউনিয়নে আদালতৰ দ্বাৰস্থ হোৱাত সমগ্ৰ বিষয় আদালতৰ বিচৰাধীন হৈ আছে। আদালতে ১৪৪/২০২৩ গোচৰ মৰ্ৰে পঞ্জীয়ক নিযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত বাধা আৰোপ কৰিছে। উল্লেখ্য যে পঞ্জীয়ক চৰকাৰে নিযুক্তি দিব নোৱাৰে ।
পঞ্জীয়ক নিযুক্তিৰ অধিকাৰ কাউঞ্চিলৰ কাৰ্যনিৰ্বাহ কমিটিৰ। পঞ্জীয়ণভুক্ত ফাৰ্মাচিষ্ট ইউনিয়নে অভিযোগ কৰামতে চৰকাৰে কাউঞ্চিলৰ দুৰ্নীতিৰ ক্ষেত্ৰত ন্যুনতম ব্যৱস্হা গ্ৰহন কৰা নাই অভিযোগ দাখিলৰ পিছতো।
এনে পৰিস্থিতিত ন্যায় বিচাৰি আদালতৰ দ্বাৰস্থ হবলৈ ইউনিয়ন বাধ্য হোৱা বুলিও সাধাৰণ সম্পাদক দিগন্ত চক্ৰবৰ্তীয়ে জানিবলৈ দিয়ে। ফলত সহস্ৰাধিক ছাত্ৰ ছাত্ৰী পঞ্জীয়ন কৰাৰ পৰা বঞ্চিত হৈ থাকিব লগীয়া হোৱা বুলিও উল্লেখ কৰে ইউনিয়নে।