কিছুদিন পূৰ্বে আলিয়া ভাটে মাতৃ হোৱাৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল। সোণম কাপুৰ শেহতীয়াকৈ এগৰাকী মাতৃ হৈ পৰিছে। বিপাশা বসুৱেও এই তালিকাত আছে । কিছুদিন পূৰ্বে ছ’চিয়েল মিডিয়াত পোষ্ট কৰি বিপাশা বসু আৰু কৰণ সিং গ্ৰ’ভাৰে অভিভাৱক হব বুলি ঘোষণা কৰিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকী মাতৃ হোৱাৰ খবৰ পোহৰলৈ অহাৰ লগে লগে সমগ্ৰ নেট কমিউনিটিৰ লগতে সংবাদ মাধ্যমতো হুলস্থুলৰ সৃষ্টি হয়।
অৱশ্যে এইবাৰ তেওঁ পঞ্চঅমৃত অনুষ্ঠানটো অতি ধুমধামেৰে সম্পূৰ্ণ কৰিলে। বেনাৰসীত বেংগলী ষ্টাইলত সাজ-পোছাক পৰিধান কৰিছিল অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। তাই পিন্ধিছিল ঢিলা চুলি, সোণৰ গহনা। তেওঁ হাঁহিমুখে পঞ্চব্ঞ্জন খালে । তালিকাত আছিল চাউল, মাছ, মাংস, চেট ফ্ৰাই, পাই। তেওঁ বাংলা নিয়ম অনুসৰি ধান আৰু দুবুৰি বনেৰে আশীৰ্বাদ দিয়া হয় । প্রদীপেৰ তাপো দিয়া হয়। সকলো নীতি-নিয়ম অনুসৰি অভিনেত্ৰী গৰাকীৰ অনুষ্ঠান সম্পূৰ্ণ কৰা হয়। বিপাশা বসুৱে নিজৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া পেজত ৰিল ভিডিঅ’ৰ ৰূপত নিজৰ পঞ্চঅমৃত অনুষ্ঠানৰ কিছু আভাস শ্বেয়াৰ কৰিছে।
আজি বঙালী সাজত দেখা গ’ল অভিনেত্ৰীগৰাকীক। ইয়াৰ বাহিৰেও কৰণ সিং গ্ৰ’ভাৰক বগা ৰঙৰ পাঞ্জাবীত দেখা গৈছিল। সেই ছবিখনো অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ প্ৰফাইলত ধৰা পৰিছে। বাংলা সাজত মাতৃ আৰু শাহুৱেকৰ সৈতে দেখা গৈছিল অভিনেত্ৰীগৰাকীক। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ সকলো আভাস ছ’চিয়েল মিডিয়া পেজত শ্বেয়াৰ কৰাৰ লগে লগে নেটিজেনৰ লগতে তেওঁৰ অগণন অনুৰাগীৰ মাজতো ভাইৰেল হৈ পৰে। আকৌ এবাৰ সমগ্ৰ নেটমাহল অভিনেত্ৰীগৰাকী আৰু তেওঁৰ আগন্তুক সন্তানৰ বাবে শুভেচ্ছা আৰু আশীৰ্বাদেৰে ভৰি পৰিল।