কোনে স্বাস্থ্যৱান ছালৰ সপোন নেদেখে কিন্তু আজিকালি মানুহে বৰ্ধিত প্ৰদূষণ আৰু দুৰ্বল জীৱনশৈলীৰ বাবে ছালৰ বহুতো সমস্যাৰ সন্মুখীন হয়। ৰাসায়নিক উপলব্ধতাৰ বাবে বজাৰত ব্যয়বহুল সৌন্দৰ্য সামগ্ৰীবোৰেও আপোনাৰ মুখৰ ৰং নিস্তেজ কৰি তুলিবলৈ কাম কৰে। বেছিভাগ মানুহে হেৰুওৱা ৰং ঘূৰাই পাবলৈ কি কৰিব লাগে তাক লৈ চিন্তিত। কিন্তু আয়ুৰ্বেদৰ মতে মুখমণ্ডলৰ সমস্যা সমাধানৰ বাবে বহুতো বস্তু খাব পাৰি। এই বস্তুবোৰ সেৱন কৰিলে আপোনাৰ মুখত গুলপীয়াও আহে। সেই বস্তুবোৰৰ বিষয়ে আহক।
ছালৰ সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ এই বস্তুবোৰ সেৱন কৰক।
আমলা (গুজবেৰী) – আমলা ভিটামিন চি আৰু এণ্টিঅক্সিডেণ্টেৰে সমৃদ্ধ। যিয়ে ইয়াক এক উৎকৃষ্ট এণ্টি এজিং ভেষজ কৰি তোলে। আমাক কওঁক যে আমলাই ছাল স্বাস্থ্যৱান ৰখাত সহায় কৰে আৰু লগতে বয়স বৃদ্ধিৰ লক্ষণবোৰ হ্ৰাস কৰে।
তুলসী (তুলসী) – তুলসী দেশ আৰু বিশ্বত ইয়াৰ ঔষধি গুণৰ বাবে জনাজাত। তুলসীয়ে কেৱল আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ যত্ন লোৱাই নহয় কিন্তু আপোনাৰ সৌন্দৰ্য বজাই ৰখাত সহায় কৰে। ইয়াক দৈনিক সেৱনে কেৱল আপোনাক পুষ্টি প্ৰদান নকৰে কিন্তু কোঁচবোৰমুখৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখে।
হালধি (হালধি) – হালধি উপহাৰতকৈ কম নহয়। হালধিয়ে সুস্বাস্থ্যৰ পৰা ছালৰ স্বাস্থ্যলৈকে দায়িত্ব বজাই ৰাখিছে। হালধিত থকা কাৰকিউমিনৰ বয়স বৃদ্ধি ৰ প্ৰতিৰোধী গুণ াংশ থাকে যি আপোনাৰ ছালৰ হনু তৈয়াৰ কৰে। ইয়াৰ বাবে আপুনি দৈনিক হালধি খাব পাৰে।