গহপুৰ মহকুমাৰ বড়িগাঁৱৰ নিৱাসী তথা এগৰাকী ধৰ্মপ্ৰাণ ব্যক্তি হৃদয়া শইকীয়াই লাভ কৰিলে ২০২১ বৰ্ষৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ নামঘৰীয়া বঁটা। গহপুৰ নগৰ এলেকাৰ ২৭ ভাগকৈ নামঘৰ পৰিচালনাৰ দ্বায়িত্বত থকা ২৭গৰাকী নামঘৰীয়াৰ মাজৰ পৰা বড়িগাঁৱৰ হৃদয়া শইকীয়াক উক্ত বঁটাৰ বাবে নিৰ্বাচন কৰা হৈছে। গহপুৰ নগৰৰ চতিয়াচুকৰ সংস্কৃতিবান ব্যক্তি দ্বীপন দিহিঙীয়াৰ পৰিয়াল বৰ্গই মহিম দিহিঙীয়া সোঁৱৰণত প্ৰদান কৰা উক্ত বঁটাটোৰ জৰিয়তে নামঘৰীয়া হৃদয়া শইকীয়াক এখন মান পত্ৰ, এখন চেলেং আৰু নগদ ধনৰ উপৰিও এটা চলন্ত ট্ৰফী প্ৰদান কৰা হৈছে। গহপুৰ নগৰত থকা ২৭ভাগ নামঘৰৰ নামঘৰীয়া সকলৰ ধৰ্মীয় কাম-কাজৰ নিপুৰ্নতা, স্বচ্ছতা, আধ্যাত্মিকতা আদি দিশৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি বিশেষ ভাবে উদগনি জনাবলৈকে দ্বীপন দিহিঙীয়াৰ পৰিয়াল বৰ্গই প্ৰয়াত পিতৃৰ সোঁৱৰণত উক্ত বঁটা প্ৰদানৰ ব্যৱস্থা কৰিছে। উল্লেখ্য যে উক্ত নামঘৰীয়া বঁটা প্ৰতি বছৰে প্ৰদান কৰা হ’ব বুলি দাতা পৰিয়ালৰ তৰফৰ হৈ দ্বীপন দিহিঙীয়াই জানিবলৈ দিয়ে। ধৰ্মীয় মাৰ্গ দৰ্শনেৰে একনিষ্ঠ ভাবে নামঘৰ পৰিচালনা কৰি উক্ত বঁটা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা বৰ্ষীয়ান ধৰ্মপ্ৰাণ ব্যক্তি হৃদয়া শইকীয়া যথেষ্ট উৎফুল্লিত হৈছে। এটি নামঘৰ পৰিচালনাৰ লগত ওতঃপ্ৰোত ভাবে জড়িত হোৱা নামঘৰীয়া সকলক এনেদৰে সামাজিক ভাবে স্বীকৃতি প্ৰদানৰ যি পদক্ষেপ দ্বীপন দিহিঙীয়াৰ পৰিয়ালবৰ্গই গ্ৰহণ কৰিছে তাৰ শলাগ লৈছে ধৰ্মপ্ৰাণ লোকসকলে।