পশ্চিমবংগৰ কাৰাগাৰত থকা মহিলা কয়দীৰ দুৰ্দশাক লৈ কলিকতা উচ্চ ন্যায়ালয়ে গুৰুতৰ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে। জিম্মাত থকাৰ সময়ত মহিলা কয়দীসকলে গৰ্ভধাৰণ কৰাৰ আতংকজনক বিষয়টোৰ বিষয়ে আদালতক অৱগত কৰে এমিকাছ কিউৰিয়ে, ৰাজ্যজুৰি বিভিন্ন সংশোধনী কেন্দ্ৰত প্ৰায় ১৯৬টা কেঁচুৱা জন্ম হোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
পশ্চিম বংগৰ কাৰাগাৰ সংস্কাৰ আৰু সংশোধনী গৃহৰ সৈতে জড়িত এটা গোচৰৰ উল্লেখৰ সময়ত এই দাখিল কৰা হৈছে। সংমণ্ডল বিচাৰপীঠৰ সভাপতিত্বত থকা মুখ্য ন্যায়াধীশ টি এছ শিৱগনাম আৰু ন্যায়াধীশ সুপ্ৰতিম ভট্টাচাৰ্যই বিষয়টোৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি অপৰাধমূলক গোচৰৰ বিশেষজ্ঞ সংমণ্ডল বিচাৰপীঠৰ সন্মুখত শুনানিৰ বাবে সময় নিৰ্ধাৰণ কৰে।
এমিকাছ কুৰিয়ে এই সমস্যাটোৰ সমাধানৰ বাবে প্ৰতিৰোধমূলক ব্যৱস্থাৰ পৰামৰ্শ দিছিল, মহিলা বন্দী ৰখা ঘেৰাওত পুৰুষ কৰ্মচাৰীক প্ৰৱেশ নিষিদ্ধ কৰাৰ প্ৰস্তাৱ দিছিল। মহিলা কয়দীসকলৰ মাজত হোৱা গৰ্ভাৱস্থাৰ ৰিপৰ্ট আৰু কাৰাগাৰ ব্যৱস্থাৰ ভিতৰত অসংখ্য শিশুৰ পৰৱৰ্তী জন্মৰ পোহৰত এই পৰামৰ্শ আগবঢ়োৱা হৈছিল।
তদুপৰি, এমিকাছ কুৰিয়ে ২৫ জানুৱাৰীৰ এখন টোকাত উল্লেখ কৰা অতিৰিক্ত পৰামৰ্শ আগবঢ়ায়, যাৰ লক্ষ্য আছিল পৰিস্থিতি উন্নত কৰা আৰু সংশোধনী কেন্দ্ৰত কয়দীসকলৰ কল্যাণ নিশ্চিত কৰা।
এমিকাছে দিয়া আন এটা পৰামৰ্শ আছিল যে সকলো জিলা ন্যায়াধীশক (যিহেতু তেওঁলোক দৰ্শনাৰ্থী ব’ৰ্ডৰ অধ্যক্ষ) নিজৰ নিজৰ অধিকাৰক্ষেত্ৰৰ অধীনস্থ সংশোধনী গৃহলৈ গৈ সংশোধনী গৃহত থকাৰ সময়ছোৱাত কিমানগৰাকী মহিলা কয়দী গৰ্ভৱতী হৈছে সেই কথা জানিবলৈ দিয়া হওক।
লগতে, সকলো জিলাৰ মুখ্য ন্যায়িক দণ্ডাধীশক প্ৰয়োজনীয় নিৰ্দেশনা দিব পাৰে যে সকলো মহিলা কয়দীক সংশোধনী গৃহলৈ পঠোৱাৰ আগতে, তেওঁলোকৰ যৌন শোষণ ৰোধ কৰিবলৈ গৰ্ভাৱস্থাৰ পৰীক্ষা কৰাব লাগে। এই সম্পৰ্কে গৰ্ভাৱস্থাৰ পৰীক্ষা পশ্চিম বংগৰ সকলো থানাই কৰিব লাগে। এই সন্দৰ্ভত এই মাননীয় আদালতে প্ৰয়োজনীয় আদেশ / নিৰ্দেশনা দিব পাৰে বুলি এমিকাছে প্ৰস্তুত কৰা টোকাটোত কোৱা হৈছে।
কাৰ্যবিধিৰ সময়ত এমিকাছ কুৰিয়ে ভ্ৰমণ কৰা সংশোধনী গৃহৰ ভিতৰত জন্ম হোৱা এগৰাকী গৰ্ভৱতী মহিলা আৰু ১৫টা শিশুৰ প্ৰত্যক্ষ পৰ্যবেক্ষণৰ কথাও উল্লেখ কৰি পশ্চিম বংগৰ কাৰাবন্দী মহিলাসকলে সন্মুখীন হোৱা ব্যৱস্থাগত প্ৰত্যাহ্বানসমূহৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাৰ জৰুৰীতাক গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।
এই প্রকাশে ব্যাপক উদ্বেগৰ সৃষ্টি কৰিছে আৰু ৰাজ্যৰ সংশোধনী ব্যৱস্থাৰ ভিতৰত মহিলা বন্দীসকলৰ অধিকাৰ আৰু মংগল ৰক্ষাৰ বাবে ব্যাপক সংস্কাৰৰ আহ্বান জনাইছে৷ বিভাগীয় বিচাৰপীঠৰ সন্মুখত আগন্তুক শুনানিয়ে এই জটিল বিষয়সমূহৰ গভীৰতালৈ গৱেষণা কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে আৰু সকলো কয়দীৰ বাবে ন্যায় আৰু মৰ্যাদা নিশ্চিত কৰাৰ বাবে ফলপ্ৰসূ ব্যৱস্থাৰ সন্ধান কৰিব।