গুৱাহাটী পৌৰ নিগমৰ নিৰ্বাচনৰ বাবে মুঠ ২১২ জন প্ৰাৰ্থীয়ে মনোনয়ন দাখিল কৰিছে।কেইবাজনো প্ৰাৰ্থীয়ে বুধবাৰে, ৩০ মাৰ্চত তেওঁলোকৰ মনোনয়ন পত্ৰ দাখিল কৰিছিল।প্ৰমাণীকৰণৰ পিছত ১ এপ্ৰিলত প্ৰাৰ্থীৰ চূড়ান্ত তালিকা ঘোষণা কৰা হ’ব। মনোনয়ন প্ৰত্যাহাৰৰ অন্তিম তাৰিখ হৈছে ৪ এপ্ৰিল।জিএমচি নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰা প্ৰাৰ্থীসকলৰ ভিতৰত, ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টীয়ে ইয়াৰ মিত্ৰজোঁট অসম গণ পৰিষদৰ (অগপ) পৰা ৭ জনৰ সৈতে ৫৩ জন আছে; কংগ্ৰেছৰ ৫৯ জন, আম আদমী পাৰ্টিৰ ৬০ জন, অসম জাতিয়া পৰিষদে ২৬ টা ৱাৰ্ডত, চিপিআই (এম)ৰ ৪টা ৱাৰ্ডত আৰু ২ জন লিবাৰেল ডেমক্ৰেটিক পাৰ্টিৰ (এলডিপি) প্ৰাৰ্থী আছে। মুঠ ৩১ জন প্ৰাৰ্থীয়ে ১-১০ ৱাৰ্ডৰ পৰা, ১১-২০ ৱাৰ্ডৰ ৩৮ জন প্ৰাৰ্থী, ২১-৩০ ৱাৰ্ডৰ ২৯ জন প্ৰাৰ্থী, ৩১-৪০ ৱাৰ্ডৰ ৩৫ জন প্ৰাৰ্থী, ৪১-৫০ ৱাৰ্ডৰ ৩৮ জন প্ৰাৰ্থীআৰু ৪১ জন প্ৰাৰ্থীয়ে ৫১ ৰ পৰা ৬০ ৱাৰ্ডলৈ ভোটগ্ৰহণত প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিব।৭,৯৭,৮০৭ জন ভোটাৰে প্ৰতিযোগীসকলৰ ভাগ্য নিৰ্ণয় কৰিব, যাৰ ভিতৰত ৩,৯৭,১২৮ জন পুৰুষ, ৪,০০,৬৫৪ গৰাকী মহিলা আৰু ২৬ জন তৃতীয় লিংগৰ।
নিৰ্বাচনৰ তাৰিখ ১৯ এপ্ৰিলত নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে। অৱশ্যে, ৰঙালী বিহু উদযাপনৰ বাবে নিৰ্বাচনৰ তাৰিখ পিছুৱাই দিয়াৰ বাবে অসংখ্য স্মাৰকপত্ৰ লাভ কৰাৰ পিছত, ৰাজ্যিক নিৰ্বাচন আয়োগে আজি ৩১ মাৰ্চত সিদ্ধান্ত ল’ব।