আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বাইডেন সোমবাৰে সন্ধিয়া চীনৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জি জিনপিঙৰ সৈতে এক ভাৰ্চুৱেল বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰাৰ কথা আছে। হোৱাইট হাউচৰ প্ৰেছ সচিব জেন চাকীয়ে শুক্ৰবাৰে কৈছিল যে বিডেনে বৈঠকত চীনসম্পৰ্কে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ উদ্বেগৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিব। ভাৰতৰ সৈতে চীনৰ সীমান্ত বিবাদো বৈঠকত আলোচনা হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।দুয়োখন দেশৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ বৈঠকৰ সন্দৰ্ভত চাকীয়ে কয়, “ৰাষ্ট্ৰপতি বিডেনে নিশ্চিতভাৱে নিৰাপত্তাৰ বিষয়ত আলোচনা কৰিব। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু চীনৰ মাজৰ সম্পৰ্ক কিছু সময়ৰ পৰা তিক্ত হৈ আছে। বাইডেন স্পষ্ট কৰি দিছে যে টাইৱান, দক্ষিণ চীন সাগৰ আৰু সংখ্যালঘুসকলৰ দ্বাৰা মানৱ অধিকাৰ উলংঘনৰ ওপৰত চীনা মনোভাৱৰ বাবে তেওঁ অসন্তুষ্ট।ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা দুয়োজন নেতাৰ মাজত এইখন তৃতীয় বৈঠক হ’ব।