ভাৰতীয় টেলিকম প্ৰদানকাৰী ভাৰতীয় এয়াৰটেলে গ্ৰাহকসকলক এয়াৰটেল 5G প্লাছ নেটৱৰ্কৰ সম্ভাৱনা অন্বেষণ কৰিবলৈ দিয়াৰ লক্ষ্যৰে সীমাহীন 5জি ডাটা ব্যৱহাৰৰ এক আচৰিত অফাৰ ঘোষণা কৰে। প্ৰিপেইড আৰু পোষ্টপেইড দুয়োটা গ্ৰাহকৰ বাবে এই অফাৰ উপলব্ধ, য’ত এই সেৱা উপলব্ধ চহৰসমূহত 5জি স্মাৰ্টফোন ব্যৱহাৰ কৰা হয়। ডাটা ক্লান্তিৰ চিন্তা নকৰাকৈয়ে কোম্পানীয়ে 5জি প্লাছ সেৱাৰ চিলিং কেপ আঁতৰাই পেলাইছে।
কোম্পানীটোৱে কয়, “এই অফাৰ সকলো প্ৰিপেইড গ্ৰাহকৰ বাবে ২৩৯ টকাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি আনলিমিটেড ৰিচাৰ্জত উপলব্ধ”। সকলো পোষ্টপেইড গ্ৰাহকে তেওঁলোকৰ পৰিকল্পনা নিৰ্বিশেষে অফাৰটো দাবী কৰিব পাৰে। বিল জেনেৰেচনত প্ৰতিমাহে দাবী কৰিব পাৰে।
“এই পৰিচয়মূলক অফাৰটো আমাৰ গ্ৰাহকসকলে ডাটা সীমাৰ চিন্তা নকৰাকৈয়ে ব্লেজিং স্পীডত চাৰ্ফ, ষ্ট্ৰীম, চেট আৰু একাধিক সুবিধা উপভোগ কৰিব পৰাটো বিচৰাৰ দৰ্শনৰ সৈতে মিল আছে। আমি আশা কৰোঁ যে আমাৰ গ্ৰাহকসকলে বিশ্বমানৰ এয়াৰটেল ৫জি প্লাছৰ শক্তি উপভোগ কৰিব।’-এই উপলক্ষে ভাৰতী এয়াৰটেলৰ গ্ৰাহক ব্যৱসায়ৰ সঞ্চালক শশৱত শৰ্মাই এইদৰে কয়।
এয়াৰটেলে সমগ্ৰ দেশতে নিজৰ ৫জি নেটৱৰ্ক দ্ৰুতগতিত সম্প্ৰসাৰণ কৰি ২০২৪ চনৰ ভিতৰত সমগ্ৰ ভূখণ্ড সামৰি লোৱাৰ লক্ষ্য লৈছে। বৰ্তমান ই ২৭০খন চহৰত উপলব্ধ আৰু 5জি প্লাছ নেটৱৰ্ক প্ৰদান কৰি আছে।