তেলেংগানাৰ সূৰ্যপেট জিলাৰ কোডাদত সংঘটিত ঘটনাটোৰ ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
তেলেংগানাৰ এগৰাকী মহিলাই তেওঁৰ গাঞ্জা (গাঁজা) আসক্তিৰ বাবে শাস্তি দিবলৈ পুত্ৰক খুটাত বান্ধি দিয়াৰ পিছত তেওঁৰ চকুত জলকীয়া গুৰি ঘঁহিছিল।
তেলেংগানাৰ সূৰ্যপেট জিলাৰ কোডাদত সংঘটিত ঘটনাটোৰ ভিডিঅ’ সোমবাৰে ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছিল।তাইৰ 15 বছৰীয়া পুত্ৰই গাঞ্জা আসক্ত হোৱাৰ বাবে চিন্তিত হৈ মহিলাগৰাকীয়ে তাক এটা খুটাত বান্ধি দিছিল। তাতে ৰৈ নাথাকি তাই তেওঁৰ চকুত জলকীয়াগুৰি ঘঁহিছিল আনকি আন এগৰাকী মহিলাই তেওঁৰ হাত ধৰিছিল।
জ্বলা-পোৰাৰ বাবে যুৱকজনে বনৰীয়াকৈ চিঞৰি থকা শুনা গৈছিল, আনহাতে কিছুমান চুবুৰীয়াই লৰা মাকক পানী ঢালিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া ও শুনা গৈছিল।