বলীউড অভিনেতা অমিতাভ বচ্চনৰ কিছুমান ফটো আৰু ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে। ভিডিঅ’টোত, তেওঁক উত্তৰাখণ্ডৰ ঋষিকেশত পূজা আৰু গংগা আৰতি কৰা দেখা গৈছে। চিদানন্দ সৰস্বতীকো তেওঁৰ সৈতে দেখা গৈছে। এই সময়ছোৱাত, য’ত তেওঁৰ দলটো হৃষীকেশত বিগ বি-ৰ সৈতে উপস্থিত আছিল, স্বামী চিদানন্দ আৰু তেওঁৰ অনুগামীসকলও বৃহৎ সংখ্যাত উপস্থিত আছিল। এই বিশেষ অনুষ্ঠানত, বিগ বি-ক এক জাতিগত ৰূপত দেখা যায়। অনুৰাগীসকলে বিগ বি-ৰ এক আভাস পাবলৈ ব্যাকুল দেখা গৈছিল আৰু তেওঁলোকক ফটো-ভিডিঅ’ বনোৱা দেখা গৈছিল।
বিগ বি চিদানন্দ সৰস্বতীৰ সৈতে দেখা যায় ।অমিতাভে তেওঁৰ ব্লগত কিছুমান ফটোও শ্বেয়াৰ কৰিছিল, য’ত তেওঁক গংগা ঘাটৰ পাৰত বহি থকা দেখা গৈছে। তেওঁ স্বামী চিদানন্দ সৰস্বতীৰ সৈতে ফটোও শ্বেয়াৰ কৰিছিল। স্বামী চিদানন্দ সৰস্বতী পৰমাৰ্থ নিকেতনৰ সভাপতি। ফটোবোৰত, তেওঁক কুৰ্তা পায়জামা আৰু নেহৰু জেকেটত দেখা গৈছে। চিদানন্দে বিগ বিৰ প্ৰশংসা কৰে ।ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে যে বিগ বি-ক পৰমাৰ্থ নিকেতনলৈ স্বাগতম জনাই চিদানন্দে কয়, “তেওঁৰ কলাৰ আধাৰত বিগ বিয়ে বহুতো অভিলেখ স্থাপন কৰি দেশলৈ সুনাম কঢ়িয়াই আনিছে। দৰাচলতে, উত্তৰাখণ্ডত, বিগ বিয়ে তেওঁৰ আহিবলগীয়া ছবি ‘গুডবাই’ৰ দৃশ্যগ্ৰহণ কৰি আছে। ইয়াৰ ফলত, বিগ বি ঋষিকেশৰ গংগা ঘাটত উপস্থিত হয়।
বিগ বিৰ ৱৰ্কফ্ৰণ্ট ।বিগ বি-ৰ কৰ্মক্ষেত্ৰৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, তেওঁক শেষবাৰৰ বাবে নাগৰাজ মঞ্জুলেৰ ‘ঝুণ্ড’ত দেখা গৈছিল। এই চলচ্চিত্ৰখনৰ উপৰিও, তেওঁক ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভট্ট, অজয় দেৱগানৰ ‘ৰানৱে ৩৪’, ৰশ্মিকা মান্দন্নাৰ ‘গুডবাই’ আৰু দীপিকা পাডুকনৰ সৈতে ‘দ্য ইণ্টাৰ্ন’ৰ সৈতে ‘ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ’ৰ হিন্দী ৰিমেকত দেখা যাব।