 ১৯৯৬ চনত বাসুগাঁৱত জম্ম গ্ৰহণ কৰে সাহিত্য-সংস্কৃতি মূলক পত্ৰিকা ‘সাগ্নিক’ । ২৬ সংখ্যক পত্ৰিকা খনি আজি বাসুগাঁও সাগ্নিক ভৱনত উম্মোচন কৰা হয় । পত্ৰিকাখনি ফিটা কাটি উম্মোচন কৰে বিশিষ্ট কবি-সাহিত্যিক গৌতম বসু । তেওঁ উম্মোচন কৰি বাসুগাঁৱৰ দৰে সৰু চহৰৰ পৰা সুদীৰ্ঘ বছৰ ধৰি এক গুৰু গম্ভীৰ পত্ৰিকা খনি একাংশ গুণি-ঞ্জানী লোকৰ প্ৰচেষ্টাত প্ৰকাশ হৈ থকাত তেওঁ গভীৰ সন্তষ্টি প্ৰকাশ কৰি পত্ৰিকা খনিৰ দীৰ্ঘায়ু কামনা কৰে । সভাত বিশিষ্ট অতিথি হিচাপে উপস্থিত থকা নাট্যকাৰ, শিল্পী গৌতম ঘোষ, অসম সাহিত্য সভাৰ কাৰ্যনিৰ্বাহক সদস্য, কবি, সাহিত্যিক, অৱসৰপ্ৰাপ্ত উপাধক্ষ অমৃত পাটগিৰি, আন এগৰাকী কবি, সাহিত্যিক, উপাধক্ষ স্বপন কুমাৰ বিশ্বাস আদি আটায়ে সাগ্নিকৰ দীৰ্ঘয়ু কামনা কৰে । সাগ্নিক পত্ৰিকাৰ উপদেষ্টা তথা অৱসৰপ্ৰাপ্ত শিক্ষা বিষয়া ৰবীন্দ্ৰ কুমাৰ চৌধুৰীৰ সভাপতিত্বত অনুষ্ঠিত সভাৰ আৰাম্ভণিতে শিক্ষক-শিল্পী তুষাৰ কান্তি সাহাৰ নেতৃত্বত স্বাগতম, সু-স্বাগতম শীৰ্ষক সমবেত সংগীতেৰে কাৰ্য্যসূচী আৰম্ভ হয় । ৰাখী দেবনাথ, সুপ্ৰিয়া সাহা, প্ৰিয়সী দত্ত, সুস্মিতা সাহা, নন্দিতা সাহা, প্ৰিয়া সাহা, স্মৃতি বনিকৰ লগতে জেষ্ঠ শিল্পী মৃদুল দাস আদিয়ে গীত পৰিবেশন কৰি পৰিবেশটিক অন্য মাত্ৰা প্ৰদান কৰে । উল্লেখ যোগ্য যে অনুষ্ঠানটিত বাসুগাঁৱৰ বিশিষ্ট চিকিৎসক ডাঃ শ্যামল কুমাৰ ৰায়ক উত্তৰীও আৰু মানপত্ৰৰে বিশেষ ভাৱে সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয় । উল্লেখ যোগ্য যে ৫০.০০ টকা মূল্যৰ সাগ্নিক পত্ৰিকা খনি সৰ্বোচ্চ ৫০০১.০০ টকা মূল্যত ক্ৰয় কৰে শিক্ষক বিপ্লৱ মোদকে । অনুষ্ঠানটি পৰিচালনা কৰে সুভাষ লোধ ৰায় আৰু বাপ্পী দেয়ে 