সমাজসেৱাৰ সৈতে জড়িত সেই হাল দাম্পত্তিয়ে বিগত ২৭ বছৰে পুত্ৰ হত্যাৰ ন্যায় নোপোৱাৰ অভিযোগ কৰিছে। মঙ্গলদৈ প্ৰেছ ক্লাবত এক সংবাদ মেল আয়োজন কৰি ৮৫ বছৰীয়া ৰামেশ্বৰ শৰ্মা আৰু ৭৫ বছৰীয়া পাৰুল দেবীয়ে ১৯৯৫ চনৰ ১০ ফেব্ৰুৱাৰীত আৰক্ষীৰ গুলিত মৃত্যু হোৱা সমৰেন্দ্ৰ শৰ্মা ওৰফে সুমনৰ মৃত্যুৰ ন্যায় বিছাৰি অৰঙে দৰঙে ঘূৰি ফুৰিছে। গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে ২০০১ চনৰ ২৭ ফেব্ৰুৱাৰী সুমনক ভূৱা এনকাউন্টাৰত হত্যা কৰা বুলি ৰায়দান দিছিল । উক্ত  ৰায়দান অনুসৰি সুমনক ভুৱা এনকাউন্টৰ দেখুৱাই হত্যা কৰা অপৰাধত ছিপাঝাৰ থানাৰ দুগৰাকী আৰক্ষী বিষয়াক চাকৰিৰ পৰা বৰ্খাস্ত  কৰাৰ লগতে বিষয়াদ্বয়ৰ বিভাগীয় পুঁজিৰ পৰা মৃতকৰ পিতৃ মাতৃক সহানুভূতি সূচক আঢ়ৈ লাখ টকা  দিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল। তাৰোপৰি অসম চৰকাৰক মৃত সমৰেন্দ্ৰৰ পৰিয়ালটিক শ্বহীদ পৰিয়ালৰ আৰ্থিক সাহাৰ্য্য আৰু পৰিয়ালৰ শিক্ষিত লোক থাকিলে চৰকাৰী চাকৰি দি কৰ্ম সংস্থাপনৰ নিৰ্দেশনা দিছিল মহামান্য গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ে।
সেই সময়ৰ সদৌ অসম আইন সাহাৰ্য্য শাখাৰ সভাপতি প্ৰয়াত নিলয় দত্ত আৰু সতীৰ্থ সকলে গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ত কোৰ্ট নং CR1297/95 নম্বৰত দাখিল কৰা আবেদন অনুসৰি উচ্চ এই গুৰুত্বপূৰ্ণ ৰায়দান কৰিছে। ইতিমধ্যে সমৰেন্দ্ৰ শৰ্মাৰ পৰিয়ালে ২.৫০ লাখ টকা লাভ কৰিছে যদিও বাকী নিৰ্দেশনা কাৰ্যকৰী নকৰাত বিগত ২৭ বছৰে ন্যায়ৰ অপেক্ষাৰত। আজি মঙ্গলদৈ প্ৰেছ ক্লাবত পিতৃ ৰামেশ্বৰ শৰ্মাই উচুপি উচুপি সংবাদ মাধ্যমক কয় মই এতিয়া পূৰ্বৰ দৰে ঘূৰা ফুৰা কৰিব নোৱাৰো । আজি এই সংবাদ মেললৈ আন মানুহৰ সহায় লৈ আহিছোঁ, এই বয়সত মই মোৰ পুত্ৰ হত্যাৰ ন্যায় বিছাৰি চৰকাৰলৈ আবেদন জনালোঁ। মই বহুবাৰ দিছপুৰলৈ তাঁত‍ বাতি কাঢ়িছো যদিও এতিয়া মোৰ সেই শক্তি নাই। এতিয়া জনদৰদী মুখ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই মোক ন্যায় দিব বুলি আশা কৰিলোঁ। আনহাতে মাতৃ পাৰুল দেবীয়ে  কয় যে আমাৰ পুত্ৰ হত্যাৰ ন্যায় লাগে। সমৰেন্দ্ৰ ওৰফে সুমন সেই সময়ৰ মঙ্গলদৈ মহাবিদ্যালয়ৰ ছাত্র আছিল।  আজি সংবাদ মাধ্যমলৈ উদ্দেশ্য লিখি অনা এক প্ৰেছ টোকাত পিতৃ ৰামেশ্বৰ শৰ্মাই উল্লেখ কৰে যে   সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ আহ্বানৰ প্রতি সহাৰি জন্যই বিদেশী বিতাৰণ আন্দোলনত সহযোগ কৰি পূব মঙ্গলদৈ ছাত্ৰ সন্থাৰ সেচ্ছাসেৱক বাহিনীৰ নেতৃত্ব বহন কৰা মঙ্গলদৈ মহাবিদ্যালয় ছাত্র সমৰেন্দ্ৰ শৰ্মাক পুলিচ-চিআৰপিয়ে নির্যাতন দিয়া স্বত্ত্বেও সাংগাঠনিক কামত ব্যস্ত হৈ থাকি যোৱা ১৯৯৫  চনৰ ১০ ফেবুৱাৰী তাৰিখে ঘৰুৱা কামত পিতৃ গৃহত গৈ সেইদিনাৰ নিশা ওচৰতে ছিপাঝাৰ থানাৰ অন্তৰ্গত মেটাপাৰা গরিত গাঁৱৰ লগৰীয়া সহ গধূলি হৈ থকা নাম কীর্তন চাবলৈ গৈ মোৰ ল’ৰা সমবেেন্দ্র শর্মা ( সুমন) বহি থকা বুলি প্রত্যক্ষদর্শীয়ে কয়।
এনেতে পুৱতি নিশা ছিপাঝাৰ থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া তোষেশ্বৰ গগৈ, DSP H. Mar (Provisional) এদল পুলিচ কীর্তন স্থলী অশান্ত অঞ্চল আইনৰ গয়নাত সন্ত্রাসিত কৰাত মানুহবোৰ যেনিতেনি যোৱাত পুলিছে সুন্দৰ চেহেৰাৰ সমবেন্দ্র শর্মাক কিবাকিবি সুধি এৰি দিব বুলি পুলিছ বিষয়াই কোৱাত সমনীয়া বন্ধুবোৰ ঘৰাঘৰি যায়। পিছদিনা পুৱা মঙ্গলদৈ থানাৰ পুলিছে সমৰেন্দ্ৰ শৰ্মাক বুকুত চাৰিজাই গুলিয়াই বিভলভাৰৰ গুলিৰে মৃতক সমৰেন্দ্ৰক পোষ্টমর্টেম কৰাই মঙ্গলদৈ গাঁৱৰ বাসিন্দা পিতৃ পৰিয়ালক গতাই দিয়াত শোকসন্তপ্ত পৰিয়ালক দৰং জিলা ছাত্র সন্থা, স্থানীয় অৰুণোদয় সংঘ আৰু ভালপোৱা ৰাইজসমূহ আদিয়ে শান্তনা দি নিবস্ত্র ল’ৰাজনক ধৰি নি অশান্ত অঞ্চল আইনৰ আলমত হত্যা কৰিছে বুলি মত প্রকাশ কৰে আৰু ওচৰৰ ৰাধা-কৃষ্ণ মন্দিৰৰ দাঁতিত মৃতকক সৎকাৰ কৰি চকুপানী মছি মছি ঘৰাঘৰি যায়।