এই বছৰ ৰাম নৱমী দেওবাৰে, ১০ এপ্ৰিলত আছে। চ’ত মাহৰ শুক্লা নৱমীৰ দিনা অযোধ্যাত ভগৱান ৰামৰ জন্ম হৈছিল। ভগৱান বিষ্ণুৱে লংকাপতি ৰাৱণৰ অত্যাচাৰৰ পৰা তিনি লোকক মুক্ত কৰিবলৈ ৰামৱতাৰ লৈছিল। এই বছৰ, নৱমী তিথি ০৯ এপ্ৰিলৰ নিশা ১.২৩ বজাত আৰম্ভ হয়, যি ১১ এপ্ৰিলৰ পুৱা ৩.১৫ বজালৈকে। ৰাম নৱমী উপলক্ষে সমগ্ৰ দেশৰ ৰাম মন্দিৰত ভগৱান ৰামৰ উপাসনা আগবঢ়োৱা হ’ব। ৰাম নৱমী উপলক্ষে, আপুনি কিছুমান সৰল পদক্ষেপৰ দ্বাৰা আপোনাৰ জীৱন সুখী কৰিব পাৰে। ৰাম নৱমীৰ এই প্ৰতিকাৰবোৰৰ বিষয়ে জানো আহক।ৰাম নৱমী ২০২২ ৰ জ্যোতিষীয় প্ৰতিকাৰ….

১. ৰাম নৱমীৰ দিনা শুভ মুহুৰ্তত ভগৱান শ্ৰী ৰামক উপাসনা কৰক। সেই সময়ছোৱাত ৰাম স্তুতি শ্ৰীৰামচন্দ্ৰ কৃপালু ভজ মন… কৰ। ইয়াক পাঠ কৰিলে ব্যক্তিজনৰ দুখ-কষ্ট আঁতৰ হয়।
২. যদি আপুনি সংকটত আছে, আপুনি ইয়াক এৰাই চলিব লাগিব, তেন্তে ৰাম নৱমীৰ দিনা ৰাম ৰক্ষা ষ্টোট্ৰ পাঠ কৰক। ভগৱান শ্ৰীৰামে আপোনাক সুৰক্ষা দিব আৰু আপোনাৰ কল্যাণ তাত থাকিব।
৩. কোৱা হয় যে ৰাম নামটোৰ যথেষ্ট শক্তি আছে। ৰাম নৱমীৰ দিনা ভগৱান ৰামৰ উপাসনাৰ সময়ত ৰামৰ নাম জপ কৰক। জীৱনত সুখ থাকিব।
৪. ৰাম নৱমীত হনুমান চলিচা সম্পূৰ্ণৰূপে পাঠ কৰক, য’ত ভগৱান ৰাম আৰু তেওঁৰ ভক্ত হনুমানৰ প্ৰশংসা আছে। যাৰ ওপৰত শ্ৰীৰাম আৰু হনুমানজী সন্তুষ্ট, তেওঁৰ জীৱনত একো অপ্ৰাপ্য থাকিব নোৱাৰে। তেওঁৰ সকলো ইচ্ছা পূৰণ হৈছে।
৫. ৰাম নৱমীৰ দিনা, ৰামায়ণ বা ৰামচৰিতমান পাঠ কৰা অতি শুভ। ইয়াৰ ফলত নৱীকৰণযোগ্য গুণ প্ৰাপ্তি হয়।