জনপ্ৰিয় টেলিভিছন শ্ব’ ‘দ্য কপিল শৰ্মা শ্ব’ৰ এখন বিখ্যাত মুখ বঙালী অভিনেত্ৰী সুমনা চক্ৰৱৰ্তী। সুমনাই বিগত ৭ বছৰ ধৰি কমেডিয়ান কপিল শৰ্মাৰ সৈতে কাম কৰি আহিছে। কপিলৰ কমেডী শ্ব’ৰ জৰিয়তে তেওঁ দৰ্শকৰ দৃষ্টিগোচৰ হৈছিল। এই অনুষ্ঠানত কপিলৰ চৰিত্ৰৰ পত্নীৰ চৰিত্ৰত সুমনাক দেখা গৈছিল। শ্ব’টোৰ বহু কৌতুকৰ ভিতৰত এটা আছিল সুমনাৰ ওঁঠৰ আকৃতি। কপিলে দিনৰ পিছত দিন টেলিভিছনৰ পৰ্দাত ধেমালি কৰিছিল। শেহতীয়াকৈ শ্ব’টো শেষ হোৱাৰ পিছত সুমনাই কপিলৰ কৌতুকক লৈ মুকলিকৈ ক’লে।
শেহতীয়াকৈ এক সাক্ষাৎকাৰত সুমনাই কপিলৰ সৈতে ইমান দিনে কাম কৰি অহা বুলি কয়। তেওঁৰ সৈতে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বেয়া সম্পৰ্ক নাই। কিন্তু প্ৰতিবাৰেই কপিলে ওঁঠেৰে জোকাইছিল তাইৰ বেয়া লাগিছিল। সুমনাই কয়, “কপিলে কেতিয়াবা শ্ব’ৰ সময়ত নিজৰ সংলাপবোৰ পাহৰি গৈছিল। আৰু তাৰ পিছত পৰিস্থিতিটো পৰিচালনা কৰিবলৈ তেওঁ মোৰ ওঁঠক ঠাট্টা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।” দৰ্শকে যে প্ৰেংকবোৰ বেছি ভালকৈ লৈছিল এনে নহয়। সেই কথাবোৰ শুনি কোনেও হাঁহিব পৰা নাছিল। কিন্তু কপিলৰ সেই সকলোবোৰ কৌতুক এটা খণ্ডত শুনি সকলোৱে বহুত হাঁহিলে। তেতিয়া বেয়া লাগিল।”
সুমনাই কয় যে সেই দিনবোৰত অভিনেত্ৰী অৰ্চনা মানসিং তেওঁৰ কাষত আছিল। সি সুমনাৰ কাষত বহি তাইৰ বিচলিত হোৱাৰ কাৰণ জানিব বিচাৰিছিল। সুমনাই কয়, “অৰ্চনাই মোৰ কি হ’ল বুলি সুধিলে মই তাইক কওঁ যে সকলোৱে মোৰ ওঁঠত হাঁহিছে। কোনোবাই সংলাপ পাহৰিলেও এই কথাটো সকলোৱে ঠাট্টা কৰে। মই এতিয়া ষ্টেণ্ড আপ কমেডিয়ান নহয়। তেতিয়া মই ধেমেলীয়া কথা ক’ব নোৱাৰো।”
ইয়াৰ পূৰ্বেও কেইবাবাৰো বিভিন্ন বিতৰ্কত লিপ্ত হৈছিল কপিল শৰ্মা। কেতিয়াবা তেওঁৰ মন্তব্য, কেতিয়াবা তেওঁৰ আচৰণ, কেতিয়াবা তেওঁৰ নামটো বাস্তৱত ওলাই আহিছে কম ৰুচিক ঠাট্টা কৰিবলৈ। ইটোৰ পিছত সিটো বিতৰ্কৰ বাবে কেইবাদিনো হতাশাত ভুগি আছিল কপিল। সফলতাৰ ওজনত উজুটি খালে, নিজকে স্বীকাৰ কৰিলে। ইয়াৰ পিছত অৱশ্যে তেওঁ উভতি আহিল। এই কমেডিয়ানগৰাকী বৰ্তমান কামৰ বাবে আমেৰিকাত আছে।