ভিডিঅ’টোত, মৰমলগা সোণালী ৰিট্ৰিভাৰটোক পুলৰ কাষৰ চানলাউঞ্জাৰত ৰ’দত বাস্ক কৰা দেখা যায়।ইণ্টাৰনেটত মৰমলগা কুকুৰবোৰে ধেমেলীয়া কাম কৰাৰ বিভিন্ন ভিডিঅ’ৰে ভৰি পৰিছে। কিন্তু আজি আমাৰ ইয়াত আপোনাৰ বাবে যি আছে সেয়া হৈছে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ। অনলাইনত প্ৰকাশ পোৱা এটা নতুন ভিডিঅ’ত দেখা গৈছে যে “কুকুৰৰ পৰা সাৱধান” চাইন বোৰ্ডৰ পিছফালে এটা কুকুৰ আছে, চানগ্লাছ পিন্ধি পুলটোৰ কাষত বহি শীতল হৈ আছে।ভিডিঅ’টোত, মৰমলগা সোণালী ৰিট্ৰিভাৰটোক পুলৰ কাষৰ চানলাউঞ্জাৰত ৰ’দত বাস্ক কৰা দেখা যায়।ভিডিঅ’টো এটা সম্পত্তিৰ বাহিৰত কাঠৰ গেটত ‘কুকুৰৰ পৰা সাৱধান’ চিহ্নৰ ছবিৰে আৰম্ভ হয়। কেমেৰাটোৱে ভিতৰলৈ উঁকি মাৰিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ লগে লগে, ভিডিঅ’টোৱে পুলচাইডৰ কাষৰ চকীএখনত এটা
আকৰ্ষণীয় সোণালী ৰিট্ৰিভাৰ প্ৰকাশ কৰে আৰু তেওঁৰ মূৰত চানগ্লাছ থাকে আৰু গাৰুএটাত তেওঁৰ থাবাটো ৰাখি থকা দেখা যায়।আকৰ্ষণীয় ভিডিঅ’ ক্লিপটোৱে এতিয়ালৈকে ৫.৫ লাখ দৰ্শন লাভ কৰিছে আৰু নেটিজেনসকলক জোৰেৰে হাঁহি বলৈ এৰি দিছে।