বুধবাৰৰ দিনটো প্ৰজ্ঞা দাতা গণেশৰ প্ৰতি উৎসৰ্গিত। বুধবাৰৰ দিনটোত গণপতিৰ মন্ত্ৰ জপ কৰিলে জীৱনৰ লগত জড়িত সমস্যাবোৰ সমাধান হ’ব আৰু সকলো কামনা পূৰণ হয়।হিন্দু ধৰ্মত গণেশৰ প্ৰথম শ্ৰদ্ধাৰ স্থান আছে, যিকোনো শুভ আৰু শুভ কামৰ আগত গণেশ জীৰ নাম লোৱা হয়, যাতে সকলো কাম সুকলমে সম্পন্ন কৰিব পৰা যায়। গণেশক সনাতন ধৰ্মত বিঘ্নহৰ্ত বুলিও জনা যায়। বুধবাৰটো গণেশৰ নামত উৎসৰ্গিত। বুধবাৰে ভগৱান গণেশক পূজা কৰি সঁচা হৃদয়েৰে মন্ত্ৰ জপ কৰিলে জীৱনৰ সকলো কষ্টৰ পৰা মুক্তি পোৱা যায় বুলি বিশ্বাস কৰা হয়।
যদি গণেশ জীক আন্তৰিক হৃদয় আৰু পূৰ্ণ ভক্তিৰে পূজা কৰা হয়, তেন্তে গণপটীয়ে ভক্তসকলৰ সকলো বাধা আঁতৰাই পেলায়। কষ্ট আৰু দুখ-কষ্টৰ পৰা মুক্তি পায়। আজিৰ দিনটোতে গণেশ জীৰ এই ১০ টা শক্তিশালী মন্ত্ৰ জপ কৰি প্ৰতিটো সমস্যাৰ সমাধান হয় আৰু ভক্তসকলৰ সকলো ইচ্ছা পূৰণ হয়।