মই একো কৰিব নোৱাৰো
নেপোটিজমৰ ওপৰত আলিয়া ভাটঃ আলিয়া ভাটে স্বজনপোষণৰ বিষয়ে কৈছিল – অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কৈছিল যে বেয়া অনুভৱ কৰাটো মই পোৱা মৰম আৰু সন্মানতকৈ বহুত কম মূল্য। মই ঘৰলৈ যাওঁ আৰু মোৰ কাম কৰোঁ।
যেতিয়াই স্বজনপোষণৰ বিষয়ে বিতৰ্ক হয়, বলীউডৰ অভিনেত্ৰী আলিয়া ভাট সদায় সমাপনৰ সন্মুখীন হয়। আলিয়া ভাট এগৰাকী অতি সফল তাৰকা সন্তান। তেওঁৰ কেৰিয়াৰৰ গ্ৰাফ অতি দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছিল আৰু তেওঁ এতিয়ালৈকে হিচাপ বিহীন ব্লকবাষ্টাৰ চলচ্চিত্ৰ দিছে। আলিয়া এগৰাকী ভাল অভিনেত্ৰী হোৱা স্বত্বেও, তেওঁক স্বজনপোষণৰ সৈতে টেগ কৰা অব্যাহত আছে। শেহতীয়াকৈ, তেওঁক এই বিষয়ে আকৌ এবাৰ প্ৰশ্ন কৰা হৈছিল।
স্বজনপোষণৰ প্ৰতি আলিয়াৰ প্ৰতিক্ৰিয়া
আলিয়া ভাটে তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰসমূহৰ বিষয়ে বিয়পি পৰা নেতিবাচকতাৰ বিষয়ে কৈছিল যে যদি কোনোবাই তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰ ভাল নাপায়, তেন্তে ইয়াক নচাব। যেতিয়া আলিয়া ভট্টক সোধা হৈছিল যে তেওঁ স্বজনপোষণৰ বিষয়ে বিতৰ্ক আৰু ট্ৰ’লৰ সৈতে কেনেদৰে মোকাবিলা কৰে? গতিকে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কৈছিল যে এই বস্তুবোৰৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাৰ ২ টা উপায় আছে।
প্ৰতিক্ৰিয়া নকৰিব, বেয়া অনুভৱ নকৰিব।
আলিয়া ভাটে কৈছিল, ‘প্ৰথমতে, এটা অতি নিয়ন্ত্ৰিত উপায় আছে আৰু মই মোৰ যোগ্যতা আৰু মোৰ স্থান প্ৰমাণ কৰিব পাৰো। মই বিশ্বাস কৰোঁ যে মই এই গোটেই বিতৰ্কটো কেৱল মোৰ কাম আৰু মোৰ চলচ্চিত্ৰৰ জৰিয়তে সমাপ্ত কৰিব পাৰো। গতিকে প্ৰতিক্ৰিয়া নকৰিব, বেয়া নাপাব। নিশ্চিতভাৱে মই এই বস্তুবোৰৰ বাবে বেয়া অনুভৱ কৰোঁ। ‘