লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে এক উল্লেখযোগ্য সাল-সলনি৷ ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিয়ে মঙলবাৰে তেলেংগানা, পঞ্জাৱ, ঝাৰখণ্ড, আৰু অন্ধ্ৰপ্ৰদেশৰ বাবে নতুন ৰাজ্যিক সভাপতি ঘোষণা কৰিছে।
জি কিষান ৰেড্ডীক তেলেংগানা বিজেপিৰ নতুন সভাপতি হিচাপে নিযুক্তি দিয়াৰ বিপৰীতে সুনীল জাখৰে পঞ্জাৱ বিজেপিৰ সভাপতি হিচাপে দায়িত্ব ল’ব।
বাবুলাল মাৰাণ্ডীক ঝাৰখণ্ড বিজেপিৰ নতুন সভাপতি হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হৈছে, আৰু অন্ধ্ৰপ্ৰদেশ বিজেপিৰ সভাপতিৰ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিব ডি পুৰন্দেশ্বৰীয়ে।
এই পৰিৱৰ্তনসমূহে আগন্তুক নিৰ্বাচনৰ বাবে দলৰ কৌশলগত প্ৰস্তুতিৰ প্ৰতিফলন ঘটায়। নতুন ৰাজ্যিক সভাপতিসকলে নিজ নিজ ৰাজ্যত দলৰ প্ৰচাৰ অভিযানৰ নেতৃত্ব আৰু আয়োজনত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিব।