ডুবাইত ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ সৈতে অনন্ত আম্বানীৰ জন্মদিন উদযাপন, আতিফ আছলামৰ অভিনয়ে দলটোক জিলিকাই তুলিলে। নীতা আৰু মুকেশ আম্বানীৰ কনিষ্ঠ পুত্ৰ অনন্ত আম্বানীৰ বয়স হৈছে ২৮ বছৰ। অনন্ত আম্বানীয়ে ডুবাইত প্ৰেমিকা ৰাধিকাৰ সৈতে জন্মদিন উদযাপন কৰিছে। মুকেশ আম্বানী আৰু নীতা আম্বানীৰ পুত্ৰ অনন্ত আম্বানীৰ ২৮ সংখ্যক জন্মদিন অতি আড়ম্বৰ আৰু প্ৰদৰ্শনেৰে উদযাপন কৰিছে।
অনন্ত আম্বানীৰ জন্মদিন উপলক্ষে কণ্ঠশিল্পী আতিফ আছলামে বিশেষ অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰে। অনন্ত আম্বানীয়ে প্ৰতি বছৰে নিজৰ ঘনিষ্ঠ বন্ধুৰ সৈতে জন্মদিন উদযাপন কৰে। আতিফ আছলামৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ৰাহত ফাতেহ আলী খানলৈকে সকলোৱে গীত পৰিৱেশন কৰে। ইফালে কণ্ঠশিল্পী ৰাহত ফাতেহ আলী খানেও ‘বডিগাৰ্ড’ ছবিৰ ‘তেৰী মেৰী’ গীতটো গাই অনন্তৰ জন্মদিন অধিক বিশেষ কৰি তুলে। আনহাতে বি প্ৰাক, গায়ক-ৰেপাৰ কিঙেও নিজৰ অভিনয়েৰে অতিথিসকলক মোহিত কৰিছিল।