হিংস্ৰ জীৱ-জন্তুৰে ভৰা জংঘলত হেৰাই গ’ল এটি চাৰি বছৰীয়া শিশু। ৬ দিন ধৰি কেইবা ডজন মানুহ শিশুটিৰ সন্ধানত ব্যস্ত হৈ পৰিল। উদ্ধাৰকাৰী দলটোৱেও হেলিকপ্টাৰৰ সহায় লৈ তেওঁক বিচাৰি উলিয়ায়। অৱশেষত যেতিয়া তেওঁক পোৱা গ’ল, তেতিয়া তেওঁৰ অৱস্থা দেখি মানুহে আচৰিত হ’ল। কাৰণ, শিশুটি হেৰাই যোৱা হাবিত পহু, হায়েনাকে ধৰি বহুতো বিপদজনক জন্তু বাস কৰিছিল।
কথাটো কেনিয়াৰ। ৩ ডিচেম্বৰত ধুমুহাৰ সময়ত শিশুটিয়ে ঘৰৰ পৰা বিচ্যুত হৈ ছাভো বন্যপ্ৰাণী সংৰক্ষিত বনাঞ্চলত উপস্থিত হয়। ভায়েকহঁতৰ লগত ওলাই গৈছিল যদিও ঘৰলৈ উভতি যাব পৰা নাছিল।
এনে পৰিস্থিতিত পৰিয়ালৰ লোক চিন্তিত হৈ তেওঁক বিচাৰিবলৈ ধৰিলে। কিন্তু শিশুটি ক’তো পোৱা নাছিল। পিছত পৰিয়ালটোৱে বন্যপ্ৰাণী সংৰক্ষণ কৰ্মচাৰীৰ পৰা সহায় বিচাৰিছিল আৰু শিশুটিৰ সন্ধানত তেওঁলোকৰ সমগ্ৰ দল আৰু হেলিকপ্টাৰ নিয়োগ কৰিছিল।
পাইলট কাৰ্ হাৰ্টলীযৰ মতে, তথ্য পোৱাৰ লগে লগে এটা অনুসন্ধান দলে শিশুটিক বিচাৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। কিন্তু প্ৰথম দিনবোৰত কোনো সূত্ৰ পোৱা নাছিল। তেওঁ কয় যে ইমান সৰু শিশু এটা বাদ দিয়ক এই হাবিত কোনো ব্যক্তিৰ অকলে থকাটো প্ৰায় অসম্ভৱ।
হাবিত জীৱিত অৱস্থাত পোৱা শিশুটি
অৱশ্যে শিশুটি নিৰুদ্দেশ হোৱাৰ পাঁচ দিনৰ পাছত অনুসন্ধানকাৰী দলটোৱে শিশুটিৰ কিছু লেখ-জোখ পায় আৰু অৱশেষত জোপোহাৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰে শিশুটি। ৬ দিন নিৰুদ্দেশ হোৱাৰ পিছত শিশুটিক উদ্ধাৰৰ পিছত উদ্ধাৰকাৰী দলটোত সুখৰ জোৱাৰ উঠিছিল।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে এইকেইদিনত সমগ্ৰ অঞ্চলটোত ধাৰাসাৰ বৰষুণ হৈছিল। বনৰীয়া জীৱ-জন্তুৱে ইফালে সিফালে ঘূৰি ফুৰিছিল। কিন্তু শিশুটি তেতিয়াও অলৌকিকভাৱে বাচিল। ইমান দিনে শিশুটি খাদ্য নোহোৱাকৈয়ে থাকিল যাৰ বাবে সি অতি দুৰ্বল হৈ পৰিছিল। গোটেই শৰীৰত পোক-পৰুৱাৰ কামোৰাৰ দাগ আছিল। লগে লগে চিকিৎসকে তেওঁৰ চিকিৎসা আৰম্ভ কৰিলে। পিছত উদ্ধাৰকাৰী দলটোৱে মৰমেৰে শিশুটিৰ নাম ৰাখিলে ‘পাইলট’।