মৰিয়নীস্থিত যোৰহাট জিলাৰ এক মাত্ৰ বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্য , “হোলোঙাপাৰ গিবন অভয়াৰণ্য” ইয়াৰ মাজেৰে যোৱা ৰেল পথে গিৱনত অভয়াৰণ্যত থকা হাতী কে ধৰি বিভিন্ন জীৱ জন্তুৰ জীৱনলৈ ভাবুকি সৃষ্টি কৰি অহাৰ সময়তে এইবাৰ গিৱনত বাস কৰা কপিকুলৰ জীৱনৰ প্ৰতিও সৃষ্টি হৈছে আন এক ভাবুকি।
এইবাৰ ৰেলৰ বৈদ্যুতিক ইঞ্জিন চলাচল কৰিবৰ বাবে গিবনৰ মাজেৰে যোৱা ৰেল পথৰ দাঁতিত ৰেল বিভাগে বৈদ্যুতিক খুটা স্থাপন কৰাৰ লগতে বিদ্যুতৰ তাঁৰ সংযোগ কৰা দেখা গৈছে যাৰ পৰিপেক্ষিতত গিৱনকে ধৰি আন প্ৰজাতিৰ বান্দৰ ৰেল পথৰ সিটোপাৰৰ পৰা ইটোপাৰ হোৱাৰ সময়ত বৈদ্যুতিক তাঁৰত লাগি মৃত্যু হোৱাটো পূৰ্ণ
সম্ভাৱনা থকাৰ আকাংক্ষা কৰি চিন্তিত হৈপৰিছে স্থানীয় লোকৰ লগতে প্ৰকৃতি প্ৰেমী সকল। উল্লেখ যে গিৱন অভয়াৰন্যত, গিৱনকে(হলৌ বান্দৰ) ধৰি এছিয়াৰ সাত টা প্ৰজাতিৰ কপিকুল একেলগে দেখিবলৈ পোৱা যায় একমাত্ৰ অভয়াৰণ্য গিৱণ।