ৰৌতা  সমবায়  সমিতি  লিমিটেডত  আজাদি কা  অমৃত  অন্ন  যোজনা  মহোৎসৱ  উদযাপন । ওদালগুৰি সদৰ মহকুমা আজাদি কা অমৃত  অন্ন যোজনা  মহোৎসৱটি ২৩ এপ্ৰিলৰ দিনা দিনজোৰাকৈ ৰৌতা  সমবায় সমিতি লিমিটেডখনৰ প্ৰাংগণত অনুষ্ঠিত হৈ যায় ।
সেইবাবে সেইদিনা অনুষ্ঠিত অনুষ্ঠানটোত খাদ্য যোগান আৰু বিভাগৰ উচ্চ পদস্থ বিষয়া এগৰাকীৰ লগতে পৰিদৰ্শক  ৰাণা দত্ত , পাৰ্থপ্ৰতিম হাজৰিকা,  ৰৌতা সমবায় সমিতি লিমিটেডখনৰ সভাপতি তৰুণ দৈমাৰী, ৰৌতা সমবায় সমিতি লিমিটেডখনৰ সঞ্চালক প্ৰধান তথা সম্পাদক হৰেণ কোচ, উপ সভাপতি জীৱন দাসে উপস্থিত থাকি সভাত বক্তব্য আগবঢ়ায় । 
সভাত ৰৌতা সমবায় সমিতি  লিমিটেডখনৰ  সঞ্চালক  মণ্ডলীৰ এলেকাত  থকা  সমবায়ৰ  সুলভ মূল্যৰ দোকানী তথা এজেণ্টসকলৰ লগতে অংশীদাৰ সকলো উপস্থিত আছিল ।