আগন্তুক বাৰ্মিংহাম কমনৱেলথ গেমছ ২০২২ ৰ পূৰ্বে ভাৰতীয় বক্সিং দলটো বিতৰ্কৰ সন্মুখীন হৈছে। 2 দিন আগতে অলিম্পিকব্ৰঞ্জ পদক বিজয়ী বক্সাৰ লভলিনা বৰগোহাইনে তেওঁৰ দীৰ্ঘদিনীয়া ব্যক্তিগত প্ৰশিক্ষক সন্ধ্যা গুৰুংক বাৰ্মিংহাম কমনৱেলথ গেমছ 2022 ভিলেজৰ ভিতৰত নোপোৱাৰ বাবে তেওঁৰ দুখ ভাগ বতৰা কৰিছিল। বিএফআইয়ে স্পষ্ট কৰিছিল যে তেওঁলোকৰ সীমিত স্বীকৃতি আছে আৰু তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ পথত কাম কৰি আছে। কালি, সন্ধ্যা গুৰুঙে তাইৰ স্বীকৃতি পাইছিল আৰু বস্তুবোৰ ভাল দেখা গৈছিল। ক্ৰীড়া মন্ত্ৰালয়ৰ হস্তক্ষেপৰ পিছত, ভাৰতীয় অলিম্পিক এছ’চিয়েটনে সন্ধ্যাৰ বাবে স্বীকৃতি লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল কিন্তু তেওঁলোকে অতিৰিক্ত কোটা লাভ কৰা নাছিল। অৱশেষত সন্ধ্যাক স্থান দিয়াৰ বাবে, ১২ জন বক্সাৰৰ বাবে একমাত্ৰ দলৰ চিকিৎসক ডাঃ কৰণজিৎ সিঙে দলৰ চিকিৎসক অবিহনে ভাৰতীয় বক্সিং দলএৰি স্বীকৃতি এৰিব লগা হৈছিল, অমৰ উজালাই জনোৱা অনুসৰি।
এইটো টকিঅ’ অলিম্পিক ২০২১ ৰ পুনৰাবৃত্তিযেন লাগিছে যেতিয়া ভাৰতীয় চুপাৰ হেভিৱেট বক্সাৰ সতীশ কুমাৰ বিশ্ব চেম্পিয়নৰ বিৰুদ্ধে তেওঁৰ কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেল ৰ যুঁজত আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল আৰু ইয়াত উপস্থিত থাকিবলৈ কোনো দলৰ চিকিৎসক নাছিল। বক্সিঙৰ দৰে যুঁজাৰু ক্ৰীড়াত য’ত এজন চিকিৎসক দলটোৰ বাবে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়, এই ঘটনাই অধিক প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিব।
যদি যিকোনো বাউটত টকিঅ’ ২০২১ ৰ পুনৰাবৃত্তি হয় তেন্তে কি হ’ব? 12 জন বক্সাৰৰ বাবে এজন চিকিৎসকে ইতিমধ্যে অত্যাধিক পৰিমাণে অত্যধিক পৰিমাণে দেখা গৈছে আৰু এতিয়া কোনো নাই, বক্সাৰসকলৰ যত্ন কোনে ল’ব? কোনো স্বীকৃতি নোহোৱাকৈ, ড. কৰণজিৎ সিঙে কোনো বক্সাৰৰ বাউটলৈ যাত্ৰা কৰিব নোৱাৰিব আৰু দলৰ প্ৰশিক্ষণত যোগদান কৰিব নোৱাৰিব।