*২৮ নং গোসাইগাওঁ সমষ্টিত ইউ পি পি এলৰ প্ৰাৰ্থী জিৰন বসুমতাৰীৰ জয়লাভ।
* সৰ্বমুঠ ভোট লাভ কৰিছে ৫৬,৬৭৩ টা ।
* জিৰন বসুমতাৰীয়ে মুঠ ২৮,৯৩৬ টা ভোটৰ ব্যৱধানত বিজয় সাব্যস্ত কৰিছে ।
* ভৱানীপুৰ সমষ্টিত জয়লাভ কৰিছে বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থী ফণী তালুকদাৰে।
* ফণী তালুকদাৰে ২৫,২৫২ টা ভোটত বিজয় সাব্যস্ত কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।
* তেওঁ মুঠ ভোট লাভ কৰিছে ৬৩, ৩৫৫ টা ।
* ১০১ নং মৰিয়নি সমষ্টিত ৰূপজ্যোতি কুৰ্মীৰ বৃহত্ বিজয়।
* ৰূপজ্যোতিয়ে ৪০,১৬৮ টা ভোটৰ ব্যৱধানত বিজয় সাব্যস্ত কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।
* ১০৭ নং থাওৰা সমষ্টিত বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থী সুশান্ত বৰগোহাঁইয়ে বিজয় সাব্যস্ত কৰিছে।
* ২৯,৯৩১ টা ভোটৰ ব্যৱধানত বিজয় সাব্যস্ত কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। সুশান্তই মুঠ ভোট লাভ কৰিছে ৫৩,২৮০ টা ভোট।
* ৫৮ নং তামুলপুৰ তামুলপুৰ সমষ্টিৰত ইউ পি পি এলৰ প্ৰাৰ্থী জলেন দৈমাৰীৰ জয় লাভ
* ৫৩,৯১৬তা ভোটৰ ব্যৱধানত জয় লাভ।