তামিলনাডুৰ থাঞ্জাভুৰ জিলাৰ কমেও ৮০ জন জনজাতীয় ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে সহপাঠীয়ে অপমান আৰু উপহাস কৰাৰ অভিযোগত বিদ্যালয়লৈ যোৱা বন্ধ কৰি দিয়ে।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকল নাৰিকুৰাভা সম্প্ৰদায়ৰ। জিলা শিক্ষা বিভাগৰ এজন বিষয়াৰ মতে, তেওঁলোকৰ অদ্ভুত অভিধানৰ লগতে আচাৰ-ব্যৱহাৰৰ বাবে আন ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে নিয়মিতভাৱে তেওঁলোকক উপহাস কৰিছিল আৰু ইয়াৰ ফলত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে বিদ্যালয়ৰ পৰা আঁতৰি আহিছিল।
থাঞ্জাভুৰ জিলাৰ বিষয়াসকলে জনোৱা মতে, অংগনবাড়ী কৰ্মচাৰী, আৰক্ষী, চাইল্ডলাইন, সংহত বিদ্যালয় শিক্ষা বিভাগ, আৰু ব্লক সম্পদ শিক্ষকৰ সহযোগত জিলাখনত এক সমীক্ষাৰ অন্তত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক চিনাক্ত কৰা হয়।
জিলাখনৰ ড্ৰপআউটৰ ওপৰত কৰা এটা বিশদ অধ্যয়নত দলটোৱে যোৱা শিক্ষাবৰ্ষত ১৭০০ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে বিদ্যালয় এৰি দিয়া বুলি জানিব পৰা গৈছে। দলটোৱে চিনাক্ত কৰিব পাৰিলে যে নাৰিকুৰাভা সম্প্ৰদায়ৰ ৮০ জন ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে বিদ্যালয়খনলৈ অহা বন্ধ কৰি দিছে।
শিক্ষকসকলে জানিব পাৰিলে যে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকল নাৰিকুৰুভা বসতিস্থলৰ মেলা উল্লুৰ গাঁৱৰ আৰু তেওঁলোকে প্ৰাথমিক শাখাত অধ্যয়ন কৰি আছে।
ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে অৰণ্যৰ মাজেৰে যাত্ৰা কৰি পানীৰ সোঁত আৰু সাহসী বন্যপ্ৰাণী পাৰ হৈ বিদ্যালয়ত উপস্থিত হ’বলগীয়া হৈছিল যদিও সতীৰ্থ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে তেওঁলোকক অপমান আৰু তিৰস্কাৰ কৰাৰ বাবে তেওঁলোকে বিদ্যালয়লৈ যোৱা বন্ধ কৰি দিছিল।
থাঞ্জাভুৰ জিলা প্ৰশাসনৰ সূত্ৰই আইএনএছক জনোৱা মতে, জিলা কৰ্তৃপক্ষই তেওঁলোকৰ বাসস্থানত এখন বিদ্যালয় স্থাপনৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
উপলব্ধ তথ্য অনুসৰি তেওঁলোকৰ বাসস্থানৰ ওচৰতে এখন বিদ্যালয় আছিল যদিও Covid-19 মহামাৰীৰ সময়ত বিদ্যালয়খন বন্ধ কৰি দিয়া হৈছিল আৰু এতিয়া কৰ্তৃপক্ষই এই বিদ্যালয়খন পুনৰুজ্জীৱিত কৰাৰ চেষ্টা চলাইছে যাতে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে উপযুক্ত শিক্ষা লাভ কৰে।