অতি সোনকালে আদাহ শৰ্মাক দেখা যাব ‘দ্য কেৰেলা ষ্ট’ৰী’ত। লগতে ছবিখনক লৈও ব্যাপক বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছে। এই সকলোবোৰৰ ভিতৰত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এজন ব্যৱহাৰকাৰীৰ মন্তব্যৰ উপযুক্ত উত্তৰও দিছে।’কেৰালাৰ ছোৱালী ন্যায্য নহয়’, ব্যৱহাৰকাৰীৰ মন্তব্যক লৈ ক্ষুব্ধ আদা শৰ্মাই এটা উপযুক্ত উত্তৰ দিয়ে। অভিনেত্ৰী আদাহ শৰ্মাই তেওঁৰ আগন্তুক ছবি ‘দ্য কেৰেলা ষ্ট’ৰী’ত তেওঁৰ অভিনয়ৰ বাবে প্ৰশংসা লাভ কৰিছে। যোৱা সপ্তাহতহে নিৰ্মাতাসকলে ছবিখনৰ ট্ৰেইলাৰ মুকলি কৰিছিল আৰু তাৰ পিছৰে পৰা বহু কাৰণত এই ছবিখনে শিৰোনাম দখল কৰিছিল।এই সকলোবোৰৰ মাজতে ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মত যথেষ্ট সক্ৰিয় আদা শৰ্মাই শেহতীয়াকৈ এজন ইনষ্টাগ্ৰাম ব্যৱহাৰকাৰীৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। ব্যৱহাৰকাৰীয়ে কৈছিল যে কেৰালাৰ ছোৱালীবোৰ ন্যায়পৰায়ণ নহয়।
ইনষ্টাগ্ৰামত ভাইৰেল হোৱা এটা পোষ্টত তেওঁক সোধা হৈছিল যে ‘দ্য কেৰেলা ষ্ট’ৰী’ত আদাৰ অভিনয় ভাল পাইছে নেকি? লগে লগে আদাই মন্তব্যটো দেখি ইউজাৰক উত্তৰ দিলে, “বাস্তৱ জীৱনত মই কেৰালাৰ , মালয়ালম ছোৱালীৰ হৈছে সাই পল্লৱী, নিত্য মেনন। ” অৱশ্যে পিছত আদাই নিজৰ মন্তব্যটো ডিলিট কৰি দিলে।

এক সাক্ষাৎকাৰত আদা শৰ্মাক সোধা হৈছিল যে কেৰালাৰ পৰা ৩২ হাজাৰ ছোৱালী নিৰুদ্দেশ হৈ ধৰ্মান্তৰিত হৈ ইৰাক আৰু ছিৰিয়াৰ উগ্ৰপন্থী ইছলামিক ৰাষ্ট্ৰত যোগদান কৰাৰ বিষয়ে হোৱা আলোচনাক লৈ তেওঁৰ কি অনুভৱ হৈছে। এই কথাত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ক’লে, “কাহিনীটো সঁচাকৈয়ে ভয়ংকৰ আৰু সত্যটো হ’ল ছোৱালীকেইজনী নিৰুদ্দেশ হোৱাৰ আগতে মানুহে ইয়াক অপপ্ৰচাৰ কথা ভাবিছে।
‘কেৰালা কাহিনী’ক লৈ বিতৰ্ক-
কওঁ যে ‘দ্য কেৰেলা ষ্ট’ৰী’ ছবিখনে ব্যৱসায়িক লাভৰ বাবে এটা স্পৰ্শকাতৰ বিষয়ক চাঞ্চল্যকৰ কৰি তোলাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। আনকি বহু লোকে ছবিখনৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰাৰ দাবী উত্থাপন কৰিছে।বিপুল অমৰুতলাল শ্বাহৰ প্ৰযোজনা আৰু সুদীপ্ত সেনৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত ‘দ্য কেৰেলা ষ্ট’ৰী’ ২০২৩ চনৰ ৫ মে’ত ছবিগৃহত মুক্তি পাব।