অনন্যা পাণ্ডে আৰু তাৰা সুতাৰিয়া: তাৰা আৰু অনন্যাই ইজনে সিজনক দেখাৰ এটা সৰু ভিডিঅ’ ক্লিপ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত শ্বেয়াৰ কৰিছে, যিটো ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ আহিছে। অনুৰাগীসকলে ইয়াক আমোদজনক বুলি কৈছে।দৰাচলতে, শেহতীয়াকৈ অনন্যা পাণ্ডে আৰু তাৰা সুতাৰিয়াই যাত্ৰাৰ সময়ত ইজনে সিজনৰ সৈতে সংঘৰ্ষ কৰিছিল, সেয়েহে তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ সভা ছচিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছিল। অনন্যাই তাৰাৰ এটা সৰু ক্লিপ শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত অভিনেত্ৰীগৰাকীক জিভাজোকা জোকাৰি থকা দেখা গৈছে। ইয়াৰ সৈতে, অনন্যাই শিৰোনামটোত লিখিছিল – এছ (তাৰা) স্পট কৰা। একে সময়তে, তাৰাই অনন্যাৰ এটা ক্লিপও শ্বেয়াৰ কৰিছিল, য’ত তেওঁ হঠাতে চিটৰ পিছফালৰ পৰা কেমেৰাত উপস্থিত হয় আৰু এক ধেমেলীয়া অভিব্যক্তি দিয়ে। তাৰাই শিৰোনাম দিছিল, “মোক সকলো ঠাইতে অনুসৰণ কৰি।

অনন্যাৰ প্ৰকল্পসমূহ
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে, অনন্যা পাণ্ডেয়ে ‘ষ্টুডেণ্ট অফ দা ইয়েৰ 2’ চলচ্চিত্ৰৰ জৰিয়তে বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, অনন্যা পাণ্ডে কাৰ্তিক আৰু ভূমিৰ সৈতে ‘পতি পতি ঔৰ ৱো’ বোলছবিখনত আৰু ঈশান খট্টৰৰ সৈতে ‘খালী পিলি’ বোলছবিখনত অভিনয় কৰে। একে সময়তে, তেওঁক শেষবাৰৰ বাবে বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডাৰ সৈতে লিগাৰ চলচ্চিত্ৰত দেখা গৈছিল, যাৰ বাবে তেওঁক যথেষ্ট ট্ৰ’ল কৰা হৈছিল। অনন্যা পাণ্ডেক সোনকালেই ‘খো গয়ে হম কহাঁ’ত চিজলিং কৰা দেখা যাব।
তাৰাৰ চলচ্চিত্ৰ কেৰিয়াৰ
মই আপোনাক কওঁ যে তাৰা সুতাৰিয়াৰ কেৰিয়াৰ টিভি অনুষ্ঠানৰ পৰা আৰম্ভ হৈছিল। ইয়াৰ পিছত, 2019 চনত, তেওঁ ষ্টুডেণ্ট অফ দা ইয়েৰ 2 চলচ্চিত্ৰৰ জৰিয়তে বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰে। টাইগাৰ শ্ৰফ আৰু অনন্যা পাণ্ডেক তেওঁৰ সৈতে ছবিখনত দেখা গৈছিল। ইয়াৰ পিছত, তেওঁ সিদ্ধাৰ্থৰ সৈতে মাৰজাৱানত, তাডাপত আহান চেট্টীৰ সৈতে, হিৰোপান্তি 2 ত টাইগাৰ শ্ৰফৰ সৈতে উপস্থিত হৈছিল। তাৰাৰ অন্তিম খন মুক্তি হৈছে এক ভিলেন ৰিটাৰ্ণছ, য’ত অৰ্জুন কাপুৰ, জন আব্ৰাহাম আৰু দিশা পাটানীয়েও অভিনয় কৰিছিল। তাৰাই এতিয়ালৈকে তাইৰ কেৰিয়াৰত এখনো হিট ছবি দিয়া নাই।