প্ৰায়ে মানুহে যিমান পাৰি সোনকালে শৰীৰ গঢ়াৰ উদ্দেশ্যে পৰিপূৰক গ্ৰহণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে, কিন্তু ই আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি বিপজ্জনক হ’ব পাৰে।আজিকালি শৰীৰ বনোৱাটো যুৱক-যুৱতীসকলৰ যেন প্ৰধান কাম। ইয়াৰ বাবে জিমলৈ যায়, জিমলৈ যোৱা, শৰীৰ গঢ়ি তোলাটো ভাল কথা, কিন্তু জিমলৈ যোৱা আৰু তাৰ পিছত পৰিপূৰক গ্ৰহণ কৰাটো শৰীৰ গঢ়ি তোলাৰ প্ৰক্ৰিয়াত মাৰাত্মক হ’ব পাৰে। শেহতীয়াকৈ এনে বহু ঘটনা দেখা গৈছে, য’ত জিমত হাৰ্ট এটেকৰ ফলত বহু লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাইছে। বহু চেলিব্ৰিটিও ইয়াত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। গতিকে যদি আপুনি পৰিপূৰক গ্ৰহণ কৰি আছে তেন্তে সাৱধান হওক, কাৰণ ই হাৰ্ট এটেকৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰে।

পৰিপূৰক খাদ্যৰ পৰা সাৱধান হওক
হৃদৰোগৰ বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে জিমলৈ যোৱা লোকসকলে বিশেষভাৱে কিছুমান কথাৰ যত্ন লোৱা উচিত। শৰীৰ গঢ়ি তোলাৰ লগতে হৃদযন্ত্ৰৰ যত্ন লোৱাটোও অতি প্ৰয়োজনীয়। কিছুমান মানুহে জিমলৈ যোৱাৰ লগে লগে চাপ্লিমেণ্ট ল’বলৈ আৰম্ভ কৰে যাতে এবছ আৰু শৰীৰটো ভাল হয়। চাপ্লিমেণ্টত এনে বহু উপাদান থাকে যিয়ে আমাৰ হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য নষ্ট কৰিব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত হাৰ্ট এটেক হোৱাৰ সম্ভাৱনা বাঢ়ি যায় বা হৃদযন্ত্ৰৰ লগত জড়িত বহুতো গুৰুতৰ ৰোগ হ’ব পাৰে।
হৃদৰোগ বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শ লওক
এজন জ্যেষ্ঠ হৃদৰোগ বিশেষজ্ঞৰ মতে জিমলৈ যাবলৈ আৰম্ভ কৰাৰ আগতে হৃদযন্ত্ৰৰ বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ ল’ব লাগিব। আনকি ৪০ বছৰৰ ওচৰা-ওচৰি হৃদৰোগে আমাক কেতিয়া বলি কৰি তোলে কোনেও নাজানে। এনে পৰিস্থিতিত জিমৰ সৈতে পৰিপূৰক সেৱন কৰিলে হাৰ্ট এটেকৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়।
এইবোৰ কথা মনত ৰাখিব
হৃদৰোগ বিশেষজ্ঞৰ মতে আজিকালি যুৱক-যুৱতীসকলৰ হাৰ্ট এটেকৰ আশংকা দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাইছে। বেয়া জীৱনশৈলী, ভুল খাদ্যাভ্যাস, অত্যধিক মানসিক চাপ আৰু ধূমপানৰ অভ্যাসৰ বাবেই এনে হৈছে। হৃদযন্ত্ৰ সবল আৰু সুস্থ কৰি ৰাখিবলৈ মন দিব লাগে। সেইবাবেই জীৱনশৈলী সলনি কৰা, উন্নত খাদ্য গ্ৰহণ কৰা, দৈনিক খোজ কঢ়া, মানসিক চাপ কমোৱা, জিমলৈ যোৱা, চাপ্লিমেণ্ট একেবাৰেই নোলোৱা আৰু নিজকে ধূমপান, মদৰ পৰা আঁতৰাই ৰখাটো প্ৰয়োজনীয়।