দূৰদৰ্শনৰ এই সংস্কৃত বোৱাৰীয়েকে কেমেৰাৰ সন্মুখত তাইৰ কাপোৰ পেলাই দিছিল, ৰাজহুৱাভাৱে তাইৰ নগ্ন বৰফৰ স্নান কৰিছিল। বহু বছৰ ধৰি টিভিৰ পৰ্দাত সাংস্কৃতিক কইনাৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা অভিনেত্ৰী মেঘা গুপ্তা বাস্তৱ জীৱনত অতি সাহসী। তেওঁ কাব্যঞ্জলি, ইয়ে হে আশিকী, প্যাৰ তুনে ক্যা কিয়া, ড্ৰীম গাৰ্ল, কোই লৌত কে আয়া হে, মমতা আৰু চিআইডিৰ দৰে দূৰদৰ্শন অনুষ্ঠানত সফল কেৰিয়াৰ উপভোগ কৰিছে। নেত্ৰী সামাজিক মাধ্যমতো বহুত জনপ্ৰিয়।
মেঘা, যাক প্ৰায়ে টিভিত এগৰাকী সংস্কৃত কইনা হিচাপে দেখা যায়, বাস্তৱ জীৱনত যথেষ্ট আত্মবিশ্বাসী। তাই প্ৰায়ে সামাজিক মাধ্যমত আৰু কেতিয়াবা বিকিনিপিন্ধা টপলেছ ফটো শ্বেয়াৰ কৰে। তেওঁ কেৱল এছ বাথৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰাই নহয়, লগতে এই বিষয়ত এখন কাকতও লিখিছে। আমি আপোনাক মেঘাৰ এনে কিছুমান ছবি আৰু ভিডিঅ’ দেখুৱাম যিয়ে অনলাইনত যথেষ্ট উদ্বেগৰ সৃষ্টি কৰিছে।