ফিফাই এই কাৰণে অল ইণ্ডিয়া ফুটবল ফেডাৰেচনক নিলম্বন কৰিছে। ফিফাই তৃতীয় পক্ষৰ সৈতে মিত্ৰতা কৰা আৰু দেশত ফুটবল অভিযান প্ৰভাৱিত কৰাৰ বাবে তাৎক্ষণিক প্ৰভাৱৰ সৈতে অল ইণ্ডিয়া ফুটবল ফেডাৰেচন (এআইএফএফ) নিলম্বন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।ভাৰতীয় ফুটবল অনুৰাগীসকলৰ বাবে এটা বেয়া খবৰ আছে। ফুটবলৰ শীৰ্ষ সংস্থা ফিফাই অল ইণ্ডিয়া ফুটবল ফেডাৰেচনক নিলম্বন কৰিছে। এই সিদ্ধান্ত তাৎক্ষণিক প্ৰভাৱৰ সৈতে কাৰ্যকৰী হ’ব। যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা ভাৰতীয় ফুটবলত সকলো ভাল নাছিল। এতিয়া ফিফাৰ এই সিদ্ধান্তই অনুৰাগীসকলৰ হৃদয় ভাঙি পেলাইছে।
FIFA suspends All India Football Federation

Read @ANI Story | https://t.co/IPoM5AOoQh#BreakingNews #FIFA #AIFF pic.twitter.com/hrxBI6uONL
— ANI Digital (@ani_digital) August 16, 2022
ফিফা নিলম্বিত
ফুটবলৰ প্ৰধান শাসকীয় সংস্থা ফিফাই তৃতীয় পক্ষৰ সৈতে মিত্ৰতা কৰা আৰু দেশত ফুটবল অভিযান প্ৰভাৱিত কৰাৰ বাবে তাৎক্ষণিক প্ৰভাৱৰ সৈতে অল ইণ্ডিয়া ফুটবল ফেডাৰেচন (এআইএফএফ) নিলম্বন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। নিলম্বনটো দীৰ্ঘদিন ধৰি চলি আছিল আৰু ফিফাই কৈছিল যে এআইএফএফক নিষিদ্ধ কৰাৰ সিদ্ধান্ত সৰ্বসন্মতভাৱে লোৱা হৈছিল। এফ.এ.ডি.এ.-ৰ নিলম্বনৰ বাবে, ভাৰতে আৰু কোনো আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মেচ খেলিব নোৱাৰিব বা কোনো প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰিব।
ফিফাই এক বিবৃতিত কয়, “ফিফা পৰিষদৰ ব্যুৰোৱে তৃতীয় পক্ষৰ অযথা প্ৰভাৱৰ বাবে তাৎক্ষণিক ভাৱে অল ইণ্ডিয়া ফুটবল ফেডাৰেচন (এআইএফএফ) নিলম্বন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে, যিটো ফিফাৰ নিয়মৰ গুৰুতৰ উলংঘন।” নিয়ম উলংঘনৰ বাবে এই কঠোৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে। দৰাচলতে, উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এআইএফএফৰ অনিয়মৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল। ইয়াৰ পিছত, ফিফাই এই কঠিন পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে।