কেবিচি14-ত বিগ বিৰ ধেমেলীয়া উত্তৰ
কৌন বনেগা কৰোড়পতি ১৪ লিখিত আপডেটঃ পূজাই খেলৰ সময়ত অমিতাভ বচ্চনকো সুধিছিল যে স্কুলৰ দিনত তেওঁৰ প্ৰিয় শিক্ষক কোন আছিল। ইয়াৰ প্ৰত্যুত্তৰত বিগ বিয়ে কয়, “মোৰ পৰিস্থিতি বৰ বেয়া আছিল। ‘
অমিতাভ বচ্চনৰ সোমবাৰৰ খণ্ডটোৱে ‘কৌন বনেগা কৰোড়পতি’ চিজন ১৪ ৰ আয়োজন কৰিছিল প্ৰতিযোগী পূজা ববদেৰ ওপৰত ৰোলৰ সৈতে আৰম্ভ হৈছিল। তেওঁ ১০,০০০ টকাৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দি সোমবাৰৰ খেল আৰম্ভ কৰিছিল। পূজা ববদে কৈছিল যে তেওঁ অমিতাভ বচ্চনৰ সন্মুখত বহি ভয় অনুভৱ কৰিছে। ইয়াৰ পিছত, অমিতাভে তেওঁক নিজৰ ষ্টাইলত শিথিল কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল।
পূজাই খেলৰ সময়ত অমিতাভ বচ্চনকো সুধিছিল যে স্কুলৰ দিনত তেওঁৰ প্ৰিয় শিক্ষক কোন আছিল। ইয়াৰ প্ৰত্যুত্তৰত বিগ বিয়ে কয়, “বিদ্যালয়ত মোৰ পৰিস্থিতি বৰ বেয়া আছিল। মোক শ্ৰেণীৰ পৰা ওলাই যাবলৈ কোৱা হৈছিল, আৰু শাস্তি পোৱাটো এটা অতি সাধাৰণ কথা হৈ পৰিছিল। ‘
অমিতাভ বচ্চনে কৈছিল যে তেওঁ বিদ্যালয়ত খুব প্ৰিয় সন্তান নাছিল। লগতে, যিহেতু তেওঁ বেছিভাগ সময় শ্ৰেণীৰ বাহিৰত আছিল, আনকি বিদ্যালয়ত তেওঁৰ প্ৰিয় শিক্ষকো নাছিল। কিন্তু অমিতাভ বচ্চনৰ স্কুলীয়া দিনত এজন শিক্ষকৰ ওপৰত ক্ৰাছ আছিল নেকি? এই প্ৰশ্নবোৰ সোধাত, অমিতাভ বচ্চনে সদায়ৰ দৰে ধেমেলীয়া অভিব্যক্তি দিছিল।তেতিয়া অমিতাভ বচ্চনে প্ৰতিযোগী পূজাক উত্তৰ দিছিল, ‘মই সকলো সময়তে শাস্তি পাওঁ। মই কেনেকৈ এজন প্ৰিয় শিক্ষক পাব পাৰিলোহেঁতেন? মই এজন শিক্ষকৰ সৈতে ফ্লাৰ্ট কৰাৰ সাহস কেনেকৈ কৰোঁ? আৰু মই কৰিলেও, মই আপোনাক ক’বলৈ নাযাওঁ। পূজাই ধেমেলীয়া কথা কৈছিল কিন্তু তাই খেলৰ পৰা কেৱল ১০,০০০ টকা হে ঘৰলৈ লৈ যাব পাৰিছিল।