পেপচিকো ইণ্ডিয়াৰ সংবাদমেলত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ জেকলিন ফাৰ্নাণ্ডেছক ডুবাইলৈ যাবলৈ অনুমতি প্ৰদান কৰিছে দিল্লীৰ পাটিয়ালা হাউছ ক’ৰ্টে। ২০০ কোটি টকাৰ ধন সৰবৰাহৰ গোচৰৰ অভিযুক্ত জেকলিন ফাৰ্নাণ্ডেছক দিল্লীৰ পাটিয়ালা হাউছ কোৰ্টে ডুবাইলৈ যাবলৈ অনুমতি প্ৰদান কৰিছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ২৭ জানুৱাৰীৰ পৰা ৩০ জানুৱাৰীৰ ভিতৰত ডুবাইলৈ যাবলৈ কইত নতুন আবেদন দাখিল কৰিছিল আৰু সেই আবেদনত অনুমোদন জনোৱা হৈছে। পেপচিকো ইণ্ডিয়া কনফাৰেন্সত অংশগ্ৰহণৰ বাবে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ডুবাইলৈ যাবলগীয়া হৈছে।
Rs 200 crore money laundering case | Delhi's Patiala House Court allows actor Jacqueline Fernandez to travel to Dubai to attend a conference
— ANI (@ANI) January 27, 2023
তাৰকা পৰিবেশক হিচাপে কনচাৰ্টলৈ আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছে জেকলিনক।
দিল্লী আদালতত দাখিল কৰা আবেদনত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কৈছিল যে তেওঁক ডুবাইত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া পেপচিকো ইণ্ডিয়া সন্মিলনত অংশগ্ৰহণৰ বাবে আমন্ত্ৰণ জনোৱা হৈছে। ২৯ জানুৱাৰী দেওবাৰে অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া কনচাৰ্টত তেওঁক তাৰকা পৰিবেশক হিচাপে মাতি অনা হৈছে।
এই গোচৰত জেকলিনে নিয়মীয়া জামিন লাভ কৰিছিল
অনুগ্ৰহ কৰি জনাওক যে ২০০ কোটি টকাৰ সুকেশ চন্দ্ৰশেখৰ ধন সৰবৰাহৰ গোচৰৰ অন্যতম অভিযুক্ত ফাৰ্নাণ্ডেছ। ২০২২ চনৰ ১৫ নৱেম্বৰত এই গোচৰত তেওঁক নিয়মীয়া জামিন লাভ কৰা হৈছিল। এই গোচৰত ফাৰ্নাণ্ডেজক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হোৱা নাছিল।
১৫ ফেব্ৰুৱাৰীত হ’ব এই গোচৰৰ পৰৱৰ্তী শুনানি।
২০০ কোটি টকাৰ সুকেশ চন্দ্ৰশেখৰ গোচৰৰ শুনানি ২৩ জানুৱাৰীত পটিয়ালা হাউছ কোৰ্টে স্থগিত ৰাখিছিল। এই গোচৰৰ অভিযোগৰ ওপৰত আদালতত বিতৰ্ক হ’ব লাগিছিল। অৱশ্যে আদালতে শুনানি ১৫ ফেব্ৰুৱাৰীলৈ স্থগিত ৰাখে। একে সময়তে আদালতে জেকলিনক ব্যক্তিগতভাৱে হাজিৰ হোৱাৰ পৰা ৰেহাই দিছিল।
জেকলিনে সুকেশে তেওঁৰ কেৰিয়াৰ নষ্ট কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে
১৮ জানুৱাৰীত আদালতত হাজিৰ হৈছিল জেকলিনে। এই সময়ছোৱাত তেওঁ ২০০ কোটি টকাৰ ধন সৰবৰাহৰ অভিযোগত অভিযুক্ত সুকেশৰ বিৰুদ্ধে গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ বিবৃতিত কৈছিল যে সুকেশে তেওঁৰ অনুভৱৰ সৈতে খেলিছিল আৰু তেওঁৰ জীৱনটোক নৰক কৰি পেলাইছিল আৰু তেওঁৰ কেৰিয়াৰো ধ্বংস কৰিছিল। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি জেকলিনে সুকেশে তেওঁক ছান টিভিৰ মালিক বুলি চিনাকি কৰাই দিয়া বুলি দাবী কৰিছিল আৰু লগতে তেওঁ তামিলনাডুৰ প্ৰয়াত মুখ্যমন্ত্ৰী জয়াললিতাৰ আত্মীয় বুলিও কৈছিল।