পাকিস্তানী অভিনেত্ৰী সজল আলীয়ে নিজৰ আই জি হেণ্ডেলত বলীউডৰ ছুপাৰষ্টাৰ শ্বাহৰুখ খানৰ পুত্ৰ আৰিয়ান খানৰ এখন পুৰণি ছবি শ্বেয়াৰ কৰি ছচিয়েল মিডিয়াত ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে।শ্বাহৰুখ খান আৰু গৌৰী খানৰ জ্যেষ্ঠ পুত্ৰ আৰিয়ান খানৰ ওপৰত দীৰ্ঘদিন ধৰি চৰ্চা চলি আহিছে। কওঁ যে এটা ড্ৰাগছৰ গোচৰত আৰিয়নৰ নাম প্ৰকাশ পাইছিল। আচলতে এনচিবিৰ দলটোৱে গোৱালৈ ক্ৰুজত অভিযান চলাইছিল, য’ত আৰিয়ানে বন্ধু-বান্ধৱীৰ সৈতে উপস্থিত আছিল। বাৰু, এই ঘটনাই আৰ্য্যক সকলোৰে চকুত খলনায়ক কৰি তুলিলে, তাৰ পিছত তেওঁৰ জীৱন সলনি হ’ল। একে সময়তে জামিন পোৱাৰ পিছতে আৰিয়ানে মানুহক লগ পোৱা বন্ধ কৰি দিলে। তাৰ পিছত ২০২২ চনৰ ২২ আগষ্টত ড্ৰাগছৰ গোচৰটোত ক্লীন চিট পোৱাৰ কেইমাহমান পিছতে ছ’চিয়েল মিডিয়াত আৰিয়ানে কামবেক কৰিলে। ইফালে, পাকিস্তানৰ বিখ্যাত অভিনেত্ৰী সজল আলীয়ে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত আৰ্য্য খানৰ এক আচৰিত ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে।
আৰ্য্যৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিলে পাকিস্তানী অভিনেত্ৰী
এনে লাগে যেন পাকিস্তানী অভিনেত্ৰী সজল এলিও আৰিয়ান খানৰ অনুৰাগী। আৰিয়ানৰ ওপৰতো তাইৰ ক্ৰাছ আছে। শেহতীয়াকৈ সজলে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত আৰিয়ানৰ এখন পুৰণি ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছিল। ফটোখনত আৰিয়ানে পিন্ধিছে বগা ৰঙৰ চাৰ্ট য’ত তেওঁক অতি ধুনীয়া দেখা গৈছে। তদুপৰি তেওঁ বেকগ্ৰাউণ্ডত শ্বাহৰুখৰ ছবি ‘জব হেৰী মেট চেজাল’ৰ হাৱায়েইন নামৰ গীতটোও সংযোজন কৰে। আৰ্য্যৰ প্ৰতি থকা মৰম প্ৰকাশ কৰিলে সজলে তেওঁৰ মৰমলগা পোষ্টটোৰে। এতিয়া অভিনেত্ৰী গৰাকীৰ এই পোষ্টটো ছচিয়েল মিডিয়াত ভালে লাইক কৰা হৈছে।
পাকিস্তানৰ চলচ্চিত্ৰ জগতৰ এগৰাকী বিখ্যাত অভিনেত্ৰী সজল আলী। ২০১৬ চনত ‘জিন্দাগী কিটনি হাছিন হায়’ নামৰ ছবিখনেৰে নিজৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল। আপোনালোকক কওঁ যে সজলে বলীউডৰ ছবি ‘মা’ত কাম কৰিছে। এই ছবিখনত তেওঁ শ্ৰীদেৱীৰ কন্যা ‘আৰ্য’ৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। ইয়াৰ উপৰিও ২০২০ চনত সজলে দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰেমিক আহাদ ৰাজা মিৰৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়।