কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী নীতিন গাডকাৰীৰ দেশৰ ৰাজনীতিত এক বিশেষ অৱদান আছে। তেওঁৰ ৰাজনৈতিক জীৱনে মানুহক যিমান অনুপ্ৰাণিত কৰে, তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱনেও বহুতকে অনুপ্ৰাণিত কৰে। গাডকাৰীৰ জীৱনৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি এখন ছবি নিৰ্মাণ কৰা হৈছে৷ ছবি খনৰ শিৰোনাম হৈছে ‘গাডকাৰী’। ছবি খনৰ মুক্তিৰ তাৰিখো থিৰাং কৰা হৈছে।কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী নীতিন গাডকাৰী দেশৰ ৰাজনীতিত এটা চৰ্চিত নাম। ভাৰতত পথ পৰিবহণ আৰু ঘাইপথৰ বাবে দীৰ্ঘদিন ধৰি কাম কৰা নীতিন গাডকাৰীক ‘হাইৱে মেন অৱ ইণ্ডিয়া’ বুলিও জনা যায়। দেশৰ উন্নয়নৰ ক্ষেত্ৰত সদায় আগভাগ লোৱা নীতিন গাডকাৰীৰ জীৱনৰ ওপৰত আধাৰিত ‘গাডকাৰী’ ছবিখন শীঘ্ৰেই দৰ্শকৰ সন্মুখলৈ আহিব। শেহতীয়াকৈ গাডকাৰী ছবিখনৰ পোষ্টাৰ ছচিয়েল মিডিয়াত মুকলি কৰা হৈছে। অভিজিত মজুমদাৰ আৰু অক্ষয় দেশমুখ ফিল্মছৰ দ্বাৰা প্ৰযোজিত এই ছবিখনৰ কাহিনী আৰু পৰিচালনা অনুৰাগ ৰাজন ভুছাৰীয়ে কৰিছে। ‘গাডকাৰী’ত নীতিন গাডকাৰীৰ চৰিত্ৰত কোনে অভিনয় কৰিব? বহু দৰ্শকেই এয়া জানিবলৈ উৎসাহিত হৈ পৰিছে। মানুহে ‘গাডকাৰী’ ছবিখনৰ ট্ৰেইলাৰ আৰু টিজাৰৰ বাবে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে।
পৰিচালক অনুৰাগ ভুছাৰীয়ে ছবিখনৰ বিষয়ে কয়, ‘নীতিন গাডকাৰীৰ ৰাজনৈতিক কেৰিয়াৰ অতি ভাল। পণ্ডিত, সুদক্ষ বক্তা, ডাঙৰ মনৰ নেতা, পথ সংস্কাৰৰ অগ্ৰণী ব্যক্তি। মানুহে তেওঁৰ ব্যক্তিত্বৰ প্ৰতিটো দিশ জানে। সমাজ কল্যাণৰ প্ৰতি আগ্ৰহী এই নেতাজনৰ ৰাজনৈতিক যাত্ৰা বহুতে জানে, কিন্তু তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ কথাও সমানে আকৰ্ষণীয়। এই ছবিখনৰ জৰিয়তে দৰ্শকৰ সন্মুখত এনে এজন নেতাৰ জীৱনৰ কথা উপস্থাপন কৰাৰ চেষ্টা কৰা হৈছে। ছবিখন ২৭ অক্টোবৰত মুক্তি পাব।’