প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ নিৰ্বাচনী প্ৰতিশ্ৰুতি, বৃদ্ধসকলেও পাব আয়ুষ্মান ভাৰত আঁচনিৰ সুবিধা!
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৭৫ বছৰৰ ওপৰৰ বৃদ্ধসকলক আয়ুষ্মান ভাৰত আঁচনিৰ সুবিধা প্ৰদানৰ বাবে নিৰ্বাচনী প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে। দেওবাৰে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ শেহতীয়া নিৰ্বাচনী ইস্তাহাৰ প্ৰকাশ কৰি তেওঁ এই প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে।
বিজেপিৰ ইস্তাহাৰ প্ৰকাশ
দেওবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি জে পি নাড্ডা আৰু কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহ, ৰাজনাথ সিং আৰু নিৰ্মলা সীতাৰমনৰ সৈতে বিজেপিৰ নিৰ্বাচনী ইস্তাহাৰ ‘সংকল্প পাত্ৰ’ প্ৰকাশ কৰে। নতুন দিল্লীৰ বিজেপিৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত মুকলি কৰা হয়। ‘মোডীৰ নিশ্চয়তা’ টেগলাইনৰে বিজেপিয়ে প্ৰকাশ কৰে ইস্তাহাৰ।

এই উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে আয়ুষ্মান ভাৰত আঁচনিৰ পৰিসৰ বৃদ্ধি কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰি জনসাধাৰণক উন্নত চিকিৎসা প্ৰদান কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। তেওঁ কয়- বয়োজ্যেষ্ঠসকলে তেওঁলোকৰ ৰোগৰ চিকিৎসা কেনেকৈ সামৰ্থ্য লাভ কৰিব সেই লৈ আটাইতকৈ বেছি চিন্তিত। এই চিন্তা মধ্যবিত্ত শ্ৰেণীৰ বাবে অধিক গুৰুতৰ। বিজেপিয়ে এতিয়া সংকল্প লৈছে যে ৭৫ বছৰৰ ওপৰৰ সকলো বয়োজ্যেষ্ঠ লোকক আয়ুষ্মান ভাৰত আঁচনিৰ পৰিসৰলৈ অনা হ’ব।
এই সপ্তাহত প্ৰথম পৰ্যায়ৰ ভোটগ্ৰহণ
প্ৰথম পৰ্যায়ৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে মাত্ৰ কেইটামান দিন বাকী থকা সময়তে বিজেপিয়ে নিৰ্বাচনী ইস্তাহাৰ প্ৰকাশ কৰিছে। সাতটা পৰ্যায়ত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া লোকসভা নিৰ্বাচন এই সপ্তাহৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব। ১৯ এপ্ৰিলত সমগ্ৰ দেশতে প্ৰথম পৰ্যায়ৰ ১০০ খনতকৈও অধিক আসনত ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হ’ব। ১ জুনত অনুষ্ঠিত হ’ব সপ্তম আৰু অন্তিম পৰ্যায়ৰ ভোটগ্ৰহণ। অহা ৪ জুনত ঘোষণা কৰা হ’ব নিৰ্বাচনৰ ফলাফল।

প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ চৰকাৰে কাৰ্যকালত আয়ুষ্মান ভাৰত যোজনা অৰ্থাৎ প্ৰধানমন্ত্ৰী জন আৰোগ্য যোজনা আৰম্ভ কৰিছিল। ২০১৯ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ মাত্ৰ কেইমাহমান আগতে ২০১৮ চনৰ ছেপ্টেম্বৰ মাহত এই আঁচনি ৰূপায়ণ কৰা হৈছিল। আয়ুষ্মান ভাৰত যোজনাৰ লক্ষ্য হৈছে আৰ্থিকভাৱে দুৰ্বল লোকসকলক বিনামূলীয়া চিকিৎসাৰ সুবিধা প্ৰদান কৰি সকলো ৰোগৰ সঠিক চিকিৎসা সুনিশ্চিত কৰা। এই আঁচনিখন বিশ্বৰ অন্যতম বৃহৎ চৰকাৰী চিকিৎসা বীমা আঁচনি।