“বংগৰ ৩৮ জন বিধায়কৰ সৈতে আমাৰ ভাল সম্পৰ্ক আছে… গতিকে আমি পোনপটীয়া সম্পৰ্কত আছোঁ… এতিয়া সংগীত আৰম্ভ কৰা হৈছে।। চলচ্চিত্ৰখনৰ মুক্তি এতিয়াও বাকী আছে। ‘ ২৭ জুলাইত কলকাতাত বিজেপি নেতা মিথুন চক্ৰৱৰ্তীয়ে এইকথা কৈছিল। তেতিয়াৰ পৰা, বিজেপিয়ে বংগতো মহাৰাষ্ট্ৰৰ দৰে খেলিবলৈ প্ৰস্তুতি চলাইছে নে নাই তাক লৈ জল্পনা-কল্পনা চলি আছে। মিথুনৰ বক্তব্যৰ পিছত, যদি আমি বংগত বিজেপিৰ মাটিৰ বাস্তৱতা জানিব পাৰিলো, সত্যটো আন কিবা হৈ পৰিল। ২০২১ চনৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত, বংগৰ ২৯৪ খন বিধানসভা আসনৰ ভিতৰত, বিজেপিয়ে ৭৭ খন আসন লাভ কৰিছিল। ফলাফলৰ পিছত, ৭৭ জন বিধায়কৰ ভিতৰত দুজন নিশিথ প্ৰমানিক আৰু জগন্নাথ সৰকাৰে পদত্যাগ কৰিছিল। দুয়োজন বিজেপিৰ সাংসদ। দলটোৱে তেওঁক বিধানসভা নিৰ্বাচনত প্ৰাৰ্থিত্ব প্ৰদান কৰিছিল। বিজয়ৰ পিছত, তেওঁ বিধান সভা ত্যাগ কৰি সংসদত থাকিবলৈ সিদ্ধান্ত লয়।
এইটোৱে বিজেপি বিধায়কৰ সংখ্যা ৭৫ লৈ লৈ গৈছিল। এতিয়া সেই সংখ্যা ৬৯ লৈ হ্ৰাস পাইছে। ছয়জন বিধায়কে বিজেপি এৰি টিএমচিত যোগদান কৰিছে। বিজেপিৰ ১৮ জন সাংসদৰ ভিতৰত দুজনেও টিএমচিত যোগদান কৰিছে। অৱশ্যে, ফলাফলৰ পিছত, এজনো বিধায়ক-সাংসদ বা জ্যেষ্ঠ টিএমচি নেতাই বিজেপিত যোগদান কৰা নাছিল। যিসকলে উপস্থিত আছিল তেওঁলোকে নিৰ্বাচনৰ আগতে যোগদান কৰিছিল। মই বিজেপিলৈ আহিব নিবিচাৰো… মিথুন চক্ৰৱৰ্তীৰ বক্তব্যত কিমান সত্যতা আছে সেয়া বিজেপিৰ নিজৰ বংগ নেতা শুভেন্দু অধিকাৰীৰ বক্তব্যৰ পৰা অনুমান কৰিব পাৰি। যেতিয়া শুভেন্দুক মিথুনৰ বক্তব্যৰ বিষয়ে সোধা হৈছিল, তেওঁ কৈছিল, “এই বিষয়ে মোৰ কোনো ধাৰণা নাই। কেৱল মিথুন ৰাশিৰ লোকসকলেহে এই বিষয়ে ক’ব পাৰিব। ‘
বিজেপি বংগৰ মুখ্য মুখপাত্ৰ শমীক ভট্টাচাৰ্যই কয়, “মিথুনে কোৱা নাছিল যে টিএমচিৰ বিধায়কসকলে বিজেপিত যোগদান কৰিব বিচাৰে। তেওঁ কৈছিল যে টিএমচি ৰ বিধায়কসকল যোগাযোগত আছে। ইয়াত কোনো ভুল নাই। মিথুন আগতে টিএমচিত আছিল, সেয়েহে তেওঁ বহুতো বিধায়কৰ সৈতে যোগাযোগত আছে। ‘