২০০ কোটি টকাৰ মানি লণ্ডাৰিং গোচৰত অভিনেত্ৰী জেকলিন ফাৰ্ণাণ্ডেজৰ জামিন আবেদনৰ শুনানি আজি দিল্লীৰ এখন বিশেষ আদালতত প্ৰকাশ পাইছে, যাৰ ওপৰত আদালতে কয় যে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ অন্তৱৰ্তীকালীন জামিন ১৫ নৱেম্বৰলৈকে অব্যাহত থাকিব।
অভিনেত্ৰী জেকলিন ফাৰ্ণাণ্ডেজে শুক্ৰবাৰে মহাঠগ সুকেশ চন্দ্ৰশেখৰৰ সৈতে সম্পৰ্কিত এটা ধন ৰপ্তানিৰ গোচৰত দিল্লীৰ এখন বিশেষ আদালতৰ পৰা সকাহ পাইছিল। আদালতে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ অন্তৱৰ্তীকালীন জামিন ১৫ নৱেম্বৰলৈ বৃদ্ধি কৰিছে। গোচৰটোৰ পৰৱৰ্তী শুনানিও একেদিনাই অনুষ্ঠিত হ’ব। শেহতীয়াকৈ আদালতত শুনানিৰ সময়ত, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিয়মীয়া জামিন বিচাৰিছিল, যাৰ ওপৰত প্ৰৱৰ্তন সঞ্চালকালয়ে (ইডি) ইয়াৰ বিৰোধিতা কৰিছিল। গোচৰটোৰ শুনানি বৃহস্পতিবাৰেসম্পূৰ্ণ হৈছিল, যাৰ পিছত আদালতে শুক্ৰবাৰৰ লৈকে ইয়াৰ আদেশ সংৰক্ষিত ৰাখিছিল। আজিৰ নিৰ্দেশত, আদালতে অভিনেত্ৰীগৰাকীক সকাহ প্ৰদান কৰাৰ সময়ত অন্তৱৰ্তীকালীন জামিন বৃদ্ধি কৰে। বৃহস্পতিবাৰে শুনানিৰ সময়ত, জেকলিনে অভিযোগ কৰিছিল যে তেওঁ সময়মতে তদন্তৰ বাবে ইডিলৈ আহিছিল, কিন্তু তথাপিও এড বিষয়াসকলে তেওঁক হাৰাশাস্তি কৰে।
একে সময়তে, ইডিয়ে কৈছিল যে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে জামিন পোৱা উচিত নহয় কিয়নো তেওঁ তদন্তৰ সময়ত কেতিয়াও সহযোগিতা কৰা নাছিল। তাইক প্ৰমাণ ৰখাৰ পিছতো তাই কথা পাতিলেহেঁতেন। “জেকলিনে সুকেশক লগ পোৱাৰ মাত্ৰ ১০ দিনপিছতসুকেশৰ অপৰাধমূলক পৃষ্ঠভূমিৰ বিষয়ে জানিব পাৰিছিল। তেওঁ এগৰাকী সাধাৰণ ব্যক্তি নহয় কিন্তু এগৰাকী বলীউড অভিনেত্ৰী যাৰ এক বৃহৎ বিত্তীয় সম্পদ আছে।
বিষয়টো নো কি
প্ৰকৃততে, সুকেশ চন্দ্ৰশেখৰে 200 কোটি টকাৰ ধন ৰপ্তানিৰ গোচৰৰ সন্মুখীন হৈছিল। অনুসন্ধানৰ সময়ত, এইটো প্ৰকাশ কৰা হৈছিল যে সুকেশৰ জেকলিনৰ সৈতে সম্পৰ্ক আছে। তেওঁ অভিনেত্ৰীগৰাকীক প্ৰায় ৭ কোটি টকাৰ ব্যয়বহুল উপহাৰ দিছে। কেৱল অভিনেত্ৰীগৰাকীয়েই নহয়, তেওঁ জেকলিনৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলক বিলাসী উপহাৰও দিছিল আৰু তেওঁলোকক আৰ্থিকভাৱেও সহায় কৰিছিল। অৱশ্যে, কেৱল জেকলিনেই নহয়, নোৰা ফাতেহীৰ নামও এই ক্ষেত্ৰত প্ৰকাশ পাইছিল। প্ৰথমে, দুয়োগৰাকী অভিনেত্ৰী গোচৰটোৰ সাক্ষী আছিল।