প্ৰচণ্ড যান-জঁটত আবদ্ধ হৈ পৰে খাদ্য ডেলিভাৰী কৰ্মীসকল। প্ৰায় এঘণ্টামান দেৰিকৈ খাদ্য লৈ আবিৰ্ভাৱ হ’ল। তেওঁ অহাৰ পিছতে দিল্লীৰ এজন গ্ৰাহকে তেওঁৰ ওপৰত আৰতি প্ৰদৰ্শন কৰে।
দিল্লীৰ বাসিন্দা সঞ্জীৱ ত্যাগীয়ে দশেৰাৰ হালদিৰামৰ পৰা চজিনা আৰু বাটুৰা আনিব বিচাৰিছিল। তেওঁ জোমেট’ৰ উদ্ধৃতি দিছিল তেনেকৈয়ে। কিন্তু দীৰ্ঘদিন ধৰি অৰ্ডাৰ দিয়াৰ পিছতো দেখা পোৱা নাই খাদ্য ডেলিভাৰী কোম্পানীটোৰ কৰ্মচাৰীজনক। দৰাচলতে দশেৰাৰ সময়ত দিল্লীৰ পথত তীব্ৰ যান-জঁটৰ সৃষ্টি হয়। সেইখিনিতে আবদ্ধ হৈ পৰিছিল খাদ্য যোগান কৰ্মীজন। প্ৰায় এঘণ্টামান দেৰিকৈ খাদ্য লৈ আবিৰ্ভাৱ হ’ল। সাধাৰণতে পলম হ’লে গ্ৰাহকৰ খং উঠে। কিন্তু এই গোচৰত সঞ্জীৱে যি কৰিলে সেয়া বহুতকে আচৰিত কৰি তুলিছে।
ফুড ডেলিভাৰী কৰ্মীজন ঘৰলৈ খাদ্য যোগান ধৰিবলৈ অহাৰ পিছতে এখন প্লেটত লেম্প লৈ উপস্থিত হয় সঞ্জীৱ। আৰতিয়ে গান গাবলৈ ধৰিলে। কেৱল সেয়াই নহয়, সেই শ্ৰমিকজনকো হাঁহি হাঁহি তিলক পিন্ধিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। খাদ্য যোগান কৰ্মীজনেও সঞ্জীৱৰ লগত একমত হ’ল যদিও সঞ্জীৱৰ গোটেই বিষয়টোত আচৰিত হ’ল। হেলমেট খুলি মূৰত তিলক লগাই দিলে।
গোটেই কথাটো কেমেৰাত ধৰা পৰিল। সঞ্জীৱেও ইনষ্টাগ্ৰামত আপলোড কৰিছিল ভিডিঅ’টো। সঞ্জীৱে শিৰোনামত লিখিছিল, দিল্লীৰ যান-জঁটৰ মাজতো খাদ্য পাইছিলোঁ। লগতে খাদ্য যোগান কোম্পানীক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে। ভিডিঅ’টো মুক্তি পোৱাৰ লগে লগে ভাইৰেল হৈ পৰে। ইতিমধ্যে ৪ লাখ ৩৪ হাজাৰ লোকে ভিডিঅটো লাইক কৰিছে। ইয়াত ভিডিঅ টো আগবঢ়ালো।