সিদ্ধান্ত কাপুৰক মঙলবাৰে উলচুৰ আৰক্ষীয়ে ড্ৰাগ সেৱনৰ গোচৰৰ তদন্তৰ বাবে ৭ দিনৰ ভিতৰত উপস্থিত থাকিবলৈ জাননী প্ৰদান কৰিছে।শ্ৰদ্ধা কাপুৰৰ ভাতৃয়ে যোৱা মাহত সিদ্ধান্ত কাপুৰৰ নাম ড্ৰাগচ সেৱনৰ গোচৰত ওলাই অহাৰ পিছত শিৰোনামলৈ আহিছিল। তেওঁৰ গ্ৰেপ্তাৰৰ খবৰে অনুৰাগীসকলৰ মাজত এক শকৱেভ প্ৰেৰণ কৰিছিল কিন্তু শক্তি কাপুৰৰ পুত্ৰইও ১ দিনৰ পিছত জামিন লাভ কৰিছিল। এতিয়া তেওঁ পুনৰ শিৰোনামলৈ ঘূৰি আহিছে যেতিয়া বেংগালুৰুৰ উলচুৰ আৰক্ষীয়ে তেওঁক ড্ৰাগচ সেৱনৰ গোচৰৰ সন্দৰ্ভত মাতি পঠিয়াইছিল। বলীউডৰ অভিনেতাজনক ১৩ জুনত এমজি ৰোডৰ এখন হোটেলত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল, য’ত তেজ পৰীক্ষাই সূচায় যে তেওঁ ড্ৰাগছ সেৱন কৰিছিল। আৰক্ষীৰ মুৰব্বী সুমান্দ তেওঁক ভেৰিফাই চিচিটিভি ভিডিঅ’লৈ যেতিয়া আমি পলম কৰোঁ তেতিয়া এটা পাৰ্টি আছিল আৰু গুচি গৈছিল তেওঁ আন চাৰিজনৰ সৈতে ধৰা পৰিছিল। খবৰ অনুসৰি, কাপুৰে আৰক্ষীক কৈছিল যে তেওঁক এজন ব্যক্তিয়ে পানীয় আৰু চিগাৰেট বি অসন্মান কৰিছিল আৰু তেওঁৰ প্ৰণালীত ড্ৰাগছ কেনেদৰে শেষ হৈছিল তাৰ কেতিয়াও নাছিল। পাৰ্টি ভাৰত প্ৰায় 35 জন লোক ৰক্ত পৰীক্ষাৰ সন্মুখীন হৈছিল, থিয়ৰী সহ, পৰীক্ষা কৰা পজিটিভ শব্দটোৰ পাঁচটা সমাপ্ত কৰক।
প্ৰতিবেদনসমূহত আৰু কোৱা হৈছে যে উলচুৰ আৰক্ষীয়ে সিদ্ধান্ত কাপুৰক এসপ্তাহৰ ভিতৰত তদন্তকাৰী বিষয়াৰ সন্মুখত উপস্থিত থাকিবলৈ কৈছিল যাতে তেওঁলোকে অভিযানৰ সময়ত জব্দ কৰা চিচিটিভি ফুটেজ চাব পাৰে যাতে অভিনেতাজনক তেওঁ ডিজেঙৰ সময়ত কোনে পানীয় আৰু চিগাৰেট দিছিল সেয়া পৰীক্ষা কৰিব পাৰি। প্ৰতিবেদনত লগতে কোৱা হৈছে যে আৰক্ষীয়ে কাপুৰৰ পৰা তেওঁৰ মোবাইল ফোনৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰা কিছুমান তথ্যৰ বিষয়েস্পষ্টীকৰণ বিচাৰিছিল, যিটোও জব্দ কৰা হৈছিল। উলচুৰ আৰক্ষীয়ে মঙলবাৰে সিদ্ধান্তক এখন জাননী প্ৰদান কৰিছিল আৰু তেওঁক ৭ দিনৰ ভিতৰত তেওঁলোকৰ সন্মুখত হাজিৰ হ’বলৈ কৈছিল।
বিমুখ লোকসকলৰ বাবে, অভিনেতাজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ এদিন পিছত গোচৰটোত জামিন দিয়া হৈছিল আৰু মুক্তিৰ পিছত তেওঁলোকে কৰি থকা কামৰ বাবে বেংগালুৰু আৰক্ষীক প্ৰশংসা কৰি এটা বিবৃতি দিছিল।