শ্ৰীলংকাত চলি থকা ৰাজনৈতিক সংকটৰ মাজতে ৰাষ্ট্ৰপতি গোটাবায়া ৰাজপাক্ষে দেশৰ পৰা পলায়ন কৰে আৰু মালদ্বীপৰ পৰা পলায়ন কৰে। ইয়াৰ পিছত, প্ৰধানমন্ত্ৰী ৰনিল বিক্ৰমসিংহেক কাৰ্যকৰী ৰাষ্ট্ৰপতি কৰা হয়। এইটোৱে তাত ৰাজনৈতিক সংকটক আৰু অধিক বৃদ্ধি কৰিছিল। সমগ্ৰ দেশতে প্ৰদৰ্শন চলি আছে। পৰিস্থিতিৰ অৱনতি হোৱা দেখি শ্ৰীলংকাত জৰুৰীকালীন অৱস্থা ঘোষণা কৰিব লগা হৈছিল। ইফালে, ছ’চিয়েল মিডিয়াত এখন ছবি ভাইৰেল হৈ আছে, য’ত এহাল দম্পতীক চুম্বন কৰা দেখা গৈছে।
ফটোখন সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছিল।নিউজৱায়াৰে এই ছবিখন টুইটাৰত শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰি, শিৰোনামটোত লিখা আছিল, “দম্পতিৰ লক্ষ্য! চৰকাৰ বিৰোধী প্ৰতিবাদৰ সময়ত এহাল দম্পতীই ইজনে সিজনৰ প্ৰেমত পৰা দেখা গৈছিল, যাৰ ফলত কলম্বোত প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয় অধিগ্ৰহণ কৰা হৈছিল।
সংসদৰ অধ্যক্ষক নতুন চৰকাৰ নিৰ্বাচন কৰিবলৈ আবেদন
শ্ৰীলংকাত চলি থকা সংকটৰ মাজতে কাৰ্যকৰী ৰাষ্ট্ৰপতি তথা প্ৰধানমন্ত্ৰী ৰনিল বিক্ৰমসিংহে বুধবাৰে সংসদৰ অধ্যক্ষ মহিন্দা য়াপা আবিআৰ্দেনক চৰকাৰ আৰু বিৰোধী উভয়ৰ বাবে গ্ৰহণযোগ্য এজন প্ৰধানমন্ত্ৰী মনোনীত কৰিবলৈ কয়। প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয়ে জাৰি কৰা এক বিবৃতি অনুসৰি, বিক্ৰমসিংহে তেওঁৰ কাৰ্যালয়ত কেবিনেট সদস্যসকলৰ সৈতে এখন বৈঠক তৈয়াৰ কৰে আৰু কয় যে বৈঠকত উপস্থিত থকা সকলো মন্ত্ৰীৰ অভিমত আছিল যে সৰ্বদলীয় চৰকাৰ গঠনৰ চুক্তি হোৱাৰ লগে লগে তেওঁলোকে নতুন চৰকাৰক দায়িত্ব হস্তান্তৰ কৰিব।
ৰাজপাক্ষে ছিংগাপুৰলৈ যাব পাৰে
ৰাষ্ট্ৰপতি গোটাবায়া ৰাজপাক্ষেৰ সম্ভাৱ্য পদত্যাগৰ আগতে বিক্ৰমসিংহে পদ ত্যাগ কৰাৰ বাবে চাপত আছে। এইটো কোৱা হৈছে যে ৰাজপাক্ষে মালদ্বীপৰ পৰা ছিংগাপুৰলৈ গৈ আছে। বিক্ৰমসিংহেৰ কাৰ্যালয়ত প্ৰৱেশ কৰা প্ৰতিবাদকাৰীসকলে এই শাৰীবোৰ লিখা নোহোৱালৈকে সংসদ ভৱন চৌহদত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছিল। আৰক্ষীয়ে কৈছিল যে আৰক্ষীয়ে সংসদৰ অধ্যক্ষৰ চৰকাৰী বাসভৱনৰ ওচৰত প্ৰতিবাদকাৰীসকলক ছত্ৰভঙ্গ কৰিবলৈ চকুপানী গেছৰ শেল নিক্ষেপ কৰিছিল।
প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয়ত প্ৰতিবাদকাৰীসকলে জোৰেৰে কথা কয়
এজন যুৱকৰ উশাহ-নিশাহৰ সমস্যাত মৃত্যু হৈছিল। তেওঁ ৰাতিপুৱা প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয়ত ধুমুহা মাৰিথকা গোটটোৰ অংশ আছিল। ঘটনাটোত আন ৩৫ জন লোক আহত হৈছিল। প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ মিডিয়া বিভাগে কয় যে শাসকীয় দল আৰু বিৰোধীয়ে একত্ৰিত হৈ সৰ্বদলীয় চৰকাৰ গঠন কৰিব লাগে।