বলীউডৰ বহু ফ্লপ অভিনেতাই ৰজা-মহাৰজাৰ দৰে জীৱন কটায় ! উপাৰ্জন কৰে কোটি কোটি টকা। বলীউডৰ বহু অভিনেতাই ছবিজগতত সফলতা অৰ্জন কৰিব নোৱাৰিলে। বিশেষ কথাটো হ’ল এই তাৰকাসকলে বহু বছৰ চিনেমাত কাম কৰাৰ পিছতো ফ্লপ অভিনেতাৰ নামেৰে নামাকৰণ কৰা হৈছিল। কিন্তু এই তাৰকাসকল বৰ্তমান কোটি টকাৰ মালিক ৷ আনকি তেওঁলোকৰ মুম্বাইৰ বিলাসী ঘৰ, ৰেষ্টুৰেণ্ট, কোনোবাই নিজাকৈ প্ৰডাকচন হাউচ খুলি বিপুল ধন উপাৰ্জন কৰি আছে। এই তাৰকাসমূহৰ বিষয়ে জানক-
আফতাব শিৱদাসনী
‘মাষ্ট’ ছবিখনত মুখ্য অভিনেতা হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰা আফতাব (আফতাব শিৱদাসনী)ৰ নাম বলীউডৰ ফ্লপ অভিনেতাৰ তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত হয়। তেওঁ বহু ছবি দিছিল আৰু সকলো ছবি ফ্লপ হৈছিল। আফতাবে হাৰ নামানিল আৰু অভিনয় কেৰিয়াৰৰ বাহিৰেও তেওঁ প্ৰডাকচন হাউচ আৰু অন্যান্য অনুষ্ঠানত মনোনিৱেশ কৰিছিল। সেইবাবেই আফতাব এতিয়া কোটি টকাৰ মালিক। সংবাদ মাধ্যমৰ খবৰ অনুসৰি অভিনেতাগৰাকীৰ এবছৰৰ উপাৰ্জন প্ৰায় ৩ কোটি। কেৱল এইটোৱেই নহয়, মুম্বাইত নিজা ঘৰ, অ’ডি আৰু বিএমডব্লিউ গাড়ী কোটি টকাৰ গৰাকী। খবৰ অনুসৰি আফতাব প্ৰায় ৫১ কোটি টকাৰ মালিক।
‘মহব্বতেইন’ ছবিৰে নিজৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰা উদয় চোপ্ৰাৰ ছবি ফ্লপ বুলি প্ৰমাণ কৰিলে। আনকি চোপ্ৰা পৰিয়ালেও উদয়ৰ কেৰিয়াৰ পুনৰুজ্জীৱিত কৰিব নোৱাৰিলে। উদয়ে ফ্লপ ছবিৰ পৰা শিক্ষা লৈ ৱাই আৰ এফত যোগদান কৰে। উদয় এই কোম্পানীত ভাল পজিচনত আছে আৰু বহু টকা উপাৰ্জন কৰে। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি উদয় চোপ্ৰাৰ মুঠ সম্পত্তিৰ পৰিমাণ প্ৰায় ৪০ কোটি টকা।
পিতৃ ছুপাৰষ্টাৰ আৰু ভগ্নী একতা কাপুৰ টেলিভিছনৰ ৰাণী, আনহাতে তুষাৰ কাপুৰৰ উপাৰ্জনও কোটি কোটি টকা। বলীউডত ফ্লপ অভিনেতাৰ টেগ পোৱাৰ লগে লগে তুষাৰে ছবিতকৈ ব্যৱসায়ত বেছি গুৰুত্ব দিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি তুষাৰ প্ৰায় ৩৭ কোটি টকাৰ মালিক হোৱাৰ বিপৰীতে বাৰ্ষিক আয় প্ৰায় ৫ কোটি।
চলচ্চিত্ৰ জগতত ফ্লপ অভিনেতা বুলি কোৱা ববি দেওলে আৰম্ভ কৰিছিল ব্যৱসায়ও। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি ববীৰ সম্পত্তি প্ৰায় ৫০ কোটি আৰু বাৰ্ষিক আয় প্ৰায় ৮ কোটি। মুম্বাইত ববিৰ নিজা ঘৰ আছে। ইয়াৰ লগতে লেণ্ড ৰভাৰ, ফ্ৰীলেণ্ডাৰ ২, ৰেঞ্জ ৰভাৰ ৱহ, মাৰ্চিডিজ, বেঞ্জ এছ ক্লাছ পৰ্ছে কেয়েন অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।