মল্লিকা শেৰাৱতে সাহসী ষ্টাইলত কেমেৰালৈ চাই আছে। এইটোৱে মল্লিকা শেৰাৱতৰ পাতল আৰু সুন্দৰ ফিগাৰটো দেখুৱাইছে। মল্লিকা শেৰাৱতক পালঙ্কত পোজ দিয়া দেখা গৈছে। অনুৰাগীসকলে এই সন্দৰ্ভত তীব্ৰ মন্তব্য কৰিছে। ছবিবোৰত চাৰে ৬ শতকৈও অধিক মন্তব্য কৰা হৈছে। মানুহে হৃদয় আৰু জুইৰ ইমোজিও ভাগ বতৰা কৰিছে। আনহাতে এজনে লিখিছে, ‘আটাইতকৈ ধুনীয়া হটল’ এজনে লিখিছে, ‘ভিণ্টেজ মল্লিকা ইজ বেক’ এজনে লিখিছে, ‘ভীজ লিপ টেৰেল’ এজনে লিখিছে, ‘ইমান ধুনীয়া’ এজনে লিখিছে, ‘আপুনি ভাৰতৰ প্ৰথম বোমা সদায়ে’ এজনে লিখিছে, ‘বিউটিফুল হাছিনাল’
https://www.instagram.com/p/Cg1MHTwKKmk/?igshid=YmMyMTA2M2Y=