এক ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ড।যি অগ্নিকাণ্ডত ১১ জন শ্ৰমিকৰ মৃত্যু হৈছে।এই ঘটনা হায়দৰাবাদত সংঘটিত হৈছে। এই ভয়ংকৰ ঘটনাত এটা গুদামত জুই লগাৰ ফলত ১১ জনকৈ শ্ৰমিকে কৰুণ মৃত্যুক সাৱটি ল’বলগীয়া হৈছে।হায়দৰাবাদৰ বায়োগুড়া অঞ্চলত সংঘটিত হৈছে এই ঘটনা।অগ্নিকাণ্ডৰ পৰা ৰক্ষা পৰে মাত্ৰ এজন শ্ৰমিকহে।আৰক্ষীৰ সূত্ৰ অনুসৰি আজি পুৱা ৪ বজাত অগ্নিকাণ্ড সংঘটি হয়।সেই সময়ত গুদামটোত ১২ জন শ্ৰমিক শুই আছিল। ইয়াৰে এজনক জীৱন্তে উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয়।শ্বৰ্ট চাৰ্কিটৰ ফলত এই অগ্নিকাণ্ডৰ ঘটনাটো সংঘটিত হোৱা বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে।
এই ঘটনাৰ পিছতে ৰাজ্যখনৰ মুখ্যমন্ত্ৰী কে চি আ ৰাওৱে এই ঘটনাক লৈ শোক প্ৰকাশ কৰে।লগতে মৃতকৰ পৰিয়ালক ৫ লাখ টকাকৈ এককালীন সাহায্য প্ৰদান কৰাৰ কথাও ঘোষণা কৰে।