নাটক কুইন ৰাখী সাৱন্ত কোনোবা নহয় কোনোবা কাৰণত শিৰোনামত ৰৈছে। আকৌ এবাৰ ৰাখীয়ে নিজৰ ঠাট্টা-মস্কৰাৰে অনুৰাগীসকলক আচৰিত কৰি তুলিলে। আচলতে দীপাৱলীৰ আগেয়ে ৰাখী নিজেই চলন্ত পোহৰৰ ৰূপত দেখা দিছিল। তেওঁৰ এটা ভিডিঅ ইণ্টাৰনেটত যথেষ্ট ভাইৰেল হৈ পৰিছে। ৰাখী সাৱন্ত দীপাৱলী প্ৰেপঃ ৰাখী সাৱন্তৰ ঠাট্টা-মস্কৰাৰ বাবেই ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰায়ে আলোচনাত ৰৈ থাকে। একে সময়তে আজিকালি ৰাখী সাৱন্তই প্ৰেমিক আদিল খানৰ সৈতে ইণ্টাৰনেটত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে। আকৌ এবাৰ ৰাখীৰ অস্বাভাৱিক ষ্টাইলৰ বাবে শিৰোনামত। আমি সকলোৱে জানো যে দীপাৱলী উৎসৱ বহুত ওচৰ চাপিছে। এনে অৱস্থাত ৰাখী সাৱন্তই নিজৰ ঘৰখন সজাই পৰাই তোলাৰ পৰিৱৰ্তে নিজকে পোহৰেৰে সজাই তোলা দেখা গ’ল। এতিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়াত ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে তেওঁৰ এটা ভিডিঅ’, য’ত ৰাখীক দেখা গৈছে দেহত লাইট মেৰিয়াই।
ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত গোটেই গাত লাইট মেৰিয়াই থকা দেখা গৈছিল ৰাখী সাৱন্তক। ৰাখীৰ এই ভিডিঅ’টো অনুৰাগী সকলে খুবেই ভাল পায়। কেৱল এয়াই নহয়, ৰাখীয়ে দোকানীসকলৰ ওচৰলৈ গৈ সুধিছে মই কোনটো ফটকা। ইয়াৰ ওপৰত তাত উপস্থিত লোকসকলে কয় যে আইটেম বোমা। তেওঁৰ কথা শুনি ৰাখী সাৱন্ত সুখী হৈ কৈছে, মেইন ফট্টু কি? ইয়াৰ উপৰি ৰাখীয়ে ভিডিঅ’টোত অনুৰাগীসকলক দীপাৱলীৰ শুভেচ্ছাও জনাইছে আৰু লগতে কয় যে লণ্ডনৰ পৰা উভতি অহাৰ পৰাই লণ্ডনৰ ৰাণী তেওঁৰ ভিতৰলৈ আহিছে। এতিয়া ৰাখী সাৱন্তৰ এই ভিডিঅ’টো ছচিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ট ভাইৰেল হৈ পৰিছে। অনুৰাগীসকলে লাইক আৰু কমেন্টৰ জৰিয়তে তেওঁৰ ভিডিঅ’বোৰত যথেষ্ট মৰমৰ বৰষুণ দিছে। আপোনালোকক কওঁ যে ৰাখী সাৱন্ত ছচিয়েল মিডিয়াত অতি সক্ৰিয়। অনুৰাগীসকলেও ৰাখীৰ নিৰ্দোষ ষ্টাইল ভাল পায়। ৰাখী সাৱন্তৰ ইনষ্টাগ্ৰামত ৮৭ লাখ ফ’ল’ৱাৰ আছে। অনুৰাগীসকলে আজিকালি আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে ৰাখী আৰু আদিলৰ বিয়ালৈ।