দৰাচলতে, ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীত বায়ু প্ৰদূষণ ইমানেই বৃদ্ধি পাইছে যে পানীৰ টেংক এটা মানুহে মহাকাশযানৰ দৰে দেখিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে।
দিল্লীৰ এজন ব্যক্তিয়ে আকাশত এটা অচিনাক্ত উৰণীয়া বস্তু (UFO) দেখি আচৰিত হৈছিল। তেওঁৰ বন্ধুৱে টুইটাৰত ইউএফঅ(UFO)’ৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল, যিটো দ্ৰুততাৰে ভাইৰেল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। পোষ্টটো দেখি হাজাৰ হাজাৰ ব্যৱহাৰকাৰী আচৰিত হৈছিল। আকাশত দেখা বস্তুটো মহাকাশযানৰ দৰে লাগিছিল। যেন এলিয়েনসকলে তেওঁলোকৰ বাহনৰ পৰা পৃথিৱীলৈ আহি আছিল, কিন্তু এয়া মানুহৰ ভ্ৰম আছিল। দৰাচলতে, ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীত বায়ু প্ৰদূষণ ইমানেই বৃদ্ধি পাইছে যে পানীৰ টেংক এটা মানুহে মহাকাশযানৰ দৰে দেখিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। ছবিবোৰত, কুঁৱলীত থকা পানীৰ টেংকে কেনেদৰে ইউএফঅ’ৰ আকাৰ লৈছে সেয়া দেখা যায়।
ছবিখন ছ’চিয়েল মিডিয়াত এজন টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰীয়ে শ্বেয়াৰ কৰিছিল, যিয়ে লিখিছে যে মই মোৰ বন্ধুৰ পৰা এই ছবিখন পাইছো। টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰীজনে তেওঁৰ বন্ধুৰ সৈতে এটা স্ক্ৰীণশ্বট শ্বেয়াৰ কৰিছিল। প্ৰথমে তেওঁৰ বন্ধুৱে কয়, “প্ৰথম দৰ্শনত, মই ভাবিছিলো যে এইটো এটা ইউএফঅ’ আছিল, কিন্তু ই পানীৰ টেংক হিচাপে পৰিগণিত হৈছিল।”সোমবাৰে টুইটাৰত পোষ্ট কৰাৰ পিছত ছবিখন ভাইৰেল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। ইয়াক ৩৬,০০০ তকৈও অধিক লোকে পছন্দ কৰিছে, আৰু শ শ লোকে মন্তব্য কৰিছে। মন্তব্য শাখাত, কিছুমান লোকে ছবিখনৰ সত্যতা সম্পৰ্কে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছিল আৰু ইয়াক ফটোশ্বপ কৰা বুলি কৈছিল। বহুতে দিল্লীৰ বিষাক্ত বায়ুক দোষাৰোপ কৰিছে। যিহেতু এই মাহৰ আৰম্ভণিতে দিল্লীৰ প্ৰদূষণৰ স্তৰ ‘গুৰুতৰ’ শ্ৰেণীলৈ নামি আহিছিল, এতিয়া সামান্য উন্নতি হৈছে। ৰাজধানীৰ ২৪ ঘণ্টাৰ গড় বায়ু মানদণ্ড সূচক (একিউআই) দেওবাৰে ৩৩৯ ৰ পৰা ৩৫৪ লৈ বৃদ্ধি পাইছে।