ধৰ্মৰ দ্বাৰা মুছলমান। কিন্তু হিন্দু ৰীতি-নীতি অনুসৰি বিয়া কৰাইছে। আমেৰিকাত বাস কৰা এই নতুন দম্পতী এতিয়া আলোচনাৰ কেন্দ্ৰবিন্দু। কিয়ামা দিন খলিফা আৰু কেছা খলিফা। বহু বছৰ ধৰি ইজনে সিজনক চিনি পোৱা। কিন্তু ৮-৯ বছৰ ধৰি প্ৰেমৰ সম্পৰ্কত। দুয়ো একেলগে আমেৰিকাত বাস কৰিছিল। সমাজ অনুযায়ী বিয়া হৈ সম্পৰ্কটো আনুষ্ঠানিকভাৱে ছীল কৰাৰ কোনো পৰিকল্পনা নাছিল।
দুবছৰমান আগতে দম্পতীহালে বাৰাণসী ভ্ৰমণ কৰিছিল। মন্দিৰ পৰিদৰ্শন কৰি থাকোঁতে হিন্দু বিবাহ অনুষ্ঠান দেখে। সিন্দুৰ দান, গাঁঠি বান্ধি, সাতপক ঘূৰাই দিয়া — কিয়ামা আৰু কেশৰৰ দৰে হিন্দু বিবাহ অনুষ্ঠান। সেই সময়ত দুয়োজনে সিদ্ধান্ত লৈছিল যে যদি কেতিয়াবা বিয়াৰ কথা ভাবিছে, তেন্তে হিন্দু ৰীতি-নীতি অনুসৰি কৰিব।