চৰাই পোৱালিক খোৱাবলৈ জামুক বুটলিবলৈ গৈছিল কণমানি গৰাকী
ভূৰাগাঁৱৰ শিশু ধৰ্ষণ তথা হত্যাকাণ্ডৰ তদন্ত অব্যাহত৷
চৈয়দ আলী ওৰফে ‘পঠা”ক আজি পুৱতি নিশা ঘটনাস্থলীলৈ নিলে আৰক্ষীয়ে৷
দণ্ডাধীশৰ উপস্থিতিত বিশাল আৰক্ষী বাহিনীৰ উপস্থিতিত ঘটনাস্থলীলৈ নিলে চৈয়দক৷
আৰক্ষীৰ ওচৰত গুলীবিদ্ধ ‘পঠা’ৰ সমগ্ৰ জঘন্য কাণ্ডৰ বৰ্ণনা।
পুৱা ৫ বজাতে চৰাই পোৱালিক খোৱাবলৈ জামুক বুটলিবলৈ গৈছিল কণমানি গৰাকী।
মৰাপাটৰ খেতিৰ মাজত ‘পঠা’ই এই জঘন্য কাণ্ড সংঘটিত কৰিছিল।
নিশংসভাৱে ধৰ্ষণ কৰি হত্যা কৰা হৈছিল কণমানি জনীক।
হত্যাৰ পাছতো যৌন উৎপীড়ন কৰা হৈছিল।
মৰিগাঁও আৰক্ষীয়ে এই জঘন্য কাণ্ড সংঘটিত কৰা ৬৫ বছৰীয়া ছৈয়দ আলীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল।
কিছুদিন পূৰ্বে ‘পঠা’ক ভৰিত গুলীয়াইছিল আৰক্ষীয়ে৷