অসম ক্ৰিকেট সংস্থাই ২০২১ চনৰ ১ ডিচেম্বৰৰ পৰা ২১ ডিচেম্বৰ, ২০২১ লৈ গুৱাহাটীত ২০২১-২২ বৰ্ষৰ বাবে ৰাধা গোবিন্দ বৰুৱা (আৰ জি বৰুৱা) অনুৰ্ধ-১৬ আন্তঃজিলা ক্ৰিকেট প্ৰতিযোগিতা আয়োজন কৰিবলৈ প্ৰস্তুুতি চলাইছে। প্ৰতিযোগিতাখনত মুঠ ৪১ টা দলে অংশগ্ৰহণ কৰিব।
আগন্তুক বিজয় মাৰ্চেণ্ট ট্ৰফীৰ বাবে ৰাজ্যিক অনুৰ্ধ-16 দল বাছনিৰ আধাৰ হিচাপে গঢ়ি উঠা প্ৰতিযোগিতাখনৰ সময়ত, গুৱাহাটীৰ চাৰিটা পৃথক স্থানত প্ৰতিদিনে চাৰিখন কৈ খেল অনুষ্ঠিত হ’ব – এচিএ ষ্টেডিয়াম, বৰচাপাৰা (গ্ৰাউণ্ড ১), এচিএ ষ্টেডিয়াম, বৰচাপাৰা (গ্ৰাউণ্ড ২), নেহৰু ষ্টেডিয়াম আৰু আমিনগাঁও ক্ৰিকেট গ্ৰাউণ্ড।
ইয়াত উল্লেখ কৰিব লগীয়া যে আৰ জি বৰুৱা অনুৰ্ধ-১৬ আন্তঃজিলা প্ৰতিযোগিতাৰ এই ছিজনত অসমত ৰাজ্যিক ক্ৰিকেট একাডেমীৰ দুটা দলও অন্তৰ্ভুক্ত থাকিব, লগতে অনুমোদিত গোটসমূহৰ ৩৯ টা দলও অন্তৰ্ভুক্ত থাকিব।তদুপৰি, প্ৰতিযোগিতাখনৰ এই ছিজনত ২০২১ বৰ্ষৰ আৰম্ভণিতে অনুষ্ঠিত হোৱা অন্তিম আৰ.জি. বৰুৱা অনুৰ্ধ-১৬ আন্তঃজিলা টুৰ্ণামেণ্টৰ ফলাফলৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি অনুমোদিত দলবোৰক দুটা শ্ৰেণীত বিভক্ত কৰা হ’ব – প্লেট আৰু এলিট।
ৰঙিয়াই ১ ডিচেম্বৰ, ২০২১ তাৰিখে হোজাইৰ বিৰুদ্ধে এচিএ ষ্টেডিয়াম, বৰচাপাৰা, গুৱাহাটীত খেলিব। বোকাখাতে ১ ডিচেম্বৰ, ২০২১ তাৰিখে নলবাৰীৰ বিৰুদ্ধে এচিএ ষ্টেডিয়াম, বৰচাপাৰা, গুৱাহাটীত খেলিব। মঙলদৈয়ে ২০২১ চনৰ ১ ডিচেম্বৰত উত্তৰ গুৱাহাটীৰ আমিনগাঁও ক্ৰিকেট খেলপথাৰত বিলাসীপাৰাৰ মুখামুখি হ’ব। তিতাবৰে ১ ডিচেম্বৰ, ২০২১ তাৰিখে গুৱাহাটীৰ নেহৰু ষ্টেডিয়ামত বজালীৰ সৈতে শিং বন্ধ কৰিব।