ফেশ্বন সকলোৰে ৰুচি অনুসৰি অনন্য আৰু কিছুমানৰ বাবে ষ্টাইলিছ যেন লগা কাপোৰবোৰ আন কিছুমানৰ বাবে অদ্ভুত যেন লাগিব পাৰে। বিগত সময়ত ফেশ্বন অনুৰাগীয়ে অদ্ভুত কাপোৰ শ্বেয়াৰ কৰাৰ কেইবাটাও দৃষ্টিগোচৰ হৈছে যিবোৰৰ মূল্য অত্যধিক আনহাতে আকৰ্ষণীয়ও নহয়। একেদৰে ইনষ্টাগ্ৰাম ব্যৱহাৰকাৰী শ্বেলমীয়ে শেহতীয়াকৈ এটা ষ্ট’ৰত দেখা পালাজ’ পেণ্ট এটা পেণ্ট।
এই পেণ্টটোৰ ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে যিটো থৈলা বস্তাৰৰ দ্বাৰা তৈয়াৰ কৰা হৈছিল। আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল যে ষ্ট’ৰখনে ৬০ হাজাৰ টকাত বিক্ৰী কৰিছিল এই পালাজ’ পেণ্টটো। হয়, সেইটো আপুনি ঠিকেই দেখিছে, আনকি ইনষ্টাগ্ৰাম ব্যৱহাৰকাৰীগৰাকীয়ে মূল্যৰ টেগটো জুম কৰি নিজৰ ফ’ল’ৱাৰসকলক পেণ্টটোৰ উচ্চ মূল্যটো দেখুৱাইছিল।