ZEE TV ৰ জনপ্রিয় ৰিয়েলিটী শ্ব’ DID Little Master ৰ ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিলে চিলাপথাৰৰ কণমানি আধ্যাশ্ৰী উপাধ্যায়েঃ Anchorঃ চিলাপথাৰ ফুলবাৰীপথাৰৰ ৫ বছৰীয়া কণমানি আধ্যাশ্রী উপাধ্যায়ে নিজৰ নৃত্য প্রতিভাৰে বিচাৰকৰ লগতে দৰ্শকৰ মন জয় কৰি অৱশেষত ZEE TV ৰ জনপ্রিয় ৰিয়েলিটী শ্ব’ DID Little Master ৰ ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিলে। এতিয়া ফাইনেলত জয়ী হ’ৱলৈ কণমানি আধ্যাশ্রীক প্রয়োজন আপোনাৰ , মোৰ অকণমান মৰম তথা সহাঁৰিৰ । ৰিয়েলিটী শ্ব’টোৰ ফাইনেলত এতিয়া শেষ হাঁহি মাৰিবলৈ ভোটৰ প্ৰয়োজন আধ্যাশ্রীক।

আপুনিও 9152915240 নম্বৰত মিছকল জড়িয়তে আৰু ZEE 5 এপ ডাউনলোড কৰি কণমানি জনীক দিব পাৰিব ভোট।