সুখৰ পৰা ধন বৃদ্ধি পোৱালৈকে জ্যোতিষ শাস্ত্ৰত বহু ধৰণৰ প্ৰতিকাৰ আৰু কৌশলৰ কথা কোৱা হৈছে। ঘৰত ৰখা সামগ্ৰীৰ সহায়ত এই প্ৰতিকাৰ সহজে কৰিব পাৰি। ঘৰৰ পাকঘৰৰ কথা ক’বলৈ গ’লে বহু বস্তুৰ পৰা সঠিক জ্যোতিষৰ প্ৰতিকাৰ কৰিব পৰা যায়। এই প্ৰতিকাৰবোৰ ইমানেই ফলপ্ৰসূ বুলি ধৰা হয় যে সঠিকভাৱে কৰিলে সৌভাগ্যক জাগ্ৰত কৰিব পৰা যায়। আজি আমি আপোনালোকক ক’ম পাকঘৰত থকা সস্তীয়া সামগ্ৰীৰে কেনেকৈ প্ৰতিকাৰ বনাব পাৰি।
নিমখৰ ধনাত্মক শক্তি থাকে আৰু ই যিকোনো ধৰণৰ ঋণাত্মক শক্তিক শান্ত কৰিব পাৰে। এই কাৰণেই নিমখৰ ওপৰত জ্যোতিষৰ বহুতো প্ৰতিকাৰ উপস্থিত থাকে। এইবোৰৰ যোগেদি জীৱনত প্ৰগতি আৰু সুখ বিচাৰি পোৱা যায়।
কাঁচৰ বাটি এটাত নিমখ ভৰাই তাত পাঁচটা গোটা লং দিব। এই কাপটো এনে ঠাইত ৰাখক, য’ত কাৰো চকুৱে সহজে নাপাব। এনে কৰিলে ঘৰত সুখ বৃদ্ধি হ’ব।
ঘৰ মচিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা পানীত কিছু নিমখ মিহলাই লওক। সপ্তাহত কমেও দুবাৰ এই কাম কৰক। এনে কৰিলে আপুনি সোনকালে ধন লাভ কৰিব আৰু ঘৰটো ইতিবাচক শক্তিৰে ভৰি পৰে।
অৰ্থনৈতিক সমস্যা দূৰ কৰিবলৈ এগিলাচত পানী ভৰাই তাত এক চামুচ নিমখ মিহলাই ঘৰৰ দক্ষিণ-পশ্চিম দিশত ৰাখক। এনে কৰিলে জীৱনত আহি থকা বহু সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰি।
কাঁচৰ বাটি এটাত নিমখ ভৰাই শোৱা কোঠাত ৰাখিব। প্ৰতি ১০ৰ পৰা ১৫ দিনৰ মূৰে মূৰে পুৰণি নিমখখিনি উলিয়াই নতুন নিমখ ভৰাই দিব। এনে কৰিলে বিবাহ জীৱনত সম্পৰ্ক মজবুত আৰু মধুৰ হৈ পৰে আৰু বিসংগতি, কাজিয়াৰ পৰা মুক্তি পোৱা যায়।