 প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে আজিয়েই শেষ দিন ইমৰান খানৰ। পাকিস্তানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এতিয়া কেৱল বিদায়ৰ ক্ষণ গনিছে। তেওঁ যিকোনো মুহূৰ্তে পদত্যাগ কৰিব পাৰে বুলি চৰ্চা চলিছে। প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ আসনৰ পৰা তেওঁৰ আসন্ন বিদায়ৰ চৰ্চাক তীব্ৰতা দিছে পাকিস্তানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ অফিচিয়েল ইউটিউব চেনেলৰ নাম পৰিৱৰ্তনক লৈ। বিৰোধীৰ অনাস্থা, দলৰ নেতা-মন্ত্ৰীয়ে তেওঁৰ সংগ এৰাৰ পাছত এতিয়া ইমৰাণ খানৰ পতন প্ৰায় নিশ্চিত হৈ পৰা বুলি চৰ্চা চলিছে।
শনিবাৰে নিশা পাকিস্তানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ অফিচিয়েল টুইটাৰ একাউণ্টৰ নাম সলনি কৰা হয়। ‘প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ কৰ্যালয়’ বুলি নামাংকিত প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ইউটিউব চেনেলৰ নাম ‘ইমৰান খান’লৈ সলনি কৰা হৈছে। তেন্তে সঁচাকৈয়ে ইমৰাণ খানৰ পৰা প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ পদ কাঢ়ি নিয়া হ’ল নেকি তাক লৈ গুণাগঁঠা আৰম্ভ হৈছে। জানিব পৰা মতে পাকিস্তানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ইছলামাবাদৰ এটা ৰেলীৰ পৰাই পদত্যাগৰ কথা ঘোষণা কৰিবলৈ গৈ আছে। ইফালে, শুনা গৈছে যে পাকিস্তানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী দেওবাৰে গ্ৰেপ্তাৰো কৰা হ’ব পাৰে। বিদেশী মুদ্ৰাৰ জালিয়াতিৰ অভিযোগত তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হ’ব পাৰে বুলিও চাঞ্চল্যকৰ দাবী কৰা হৈছে। তেনে ক্ষেত্ৰত, গ্ৰেপ্তাৰ পৰিহাৰ কৰিবলৈ ইমৰান খানে তেওঁৰ পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰিব নেকি বুলিও চৰ্চা চলিছে?
উল্লেখ্য যে, ২৮ মাৰ্চত পাকিস্তানত আস্থাৰ ভোট অনুষ্ঠিত হ’ব। আস্থাৰ ভোটৰ দিন ওচৰ চাপি অহাৰ লগে লগে উত্তেজনা বাঢ়ি আহিছে। এই পৰিস্থিতিত, চাঞ্চল্যকৰ তথ্য সন্মুখলৈ আহিছিল। বাতৰি অনুসৰি, পাকিস্তানৰ শাসকীয় দল তেহৰিক-ই-ইনচাফৰ নেতাসকল প্ৰায় “অদৃশ্য” হৈ গৈছে। যিহেতু তেওঁলোক সম্পূৰ্ণৰূপে পৰ্দাৰ পিছফালে গৈছে, বহুলোকে কৈছে যে ইমৰানৰ বিধায়কসকল পলাই গৈছে কাৰণ তেওঁৰ পতন ওচৰ চাপি আহিছে। শাসকীয় দলৰ মুঠ ৫০ জন নেতা ‘হেৰোৱা’ৰ খবৰ পোৱা গৈছে। মই তেওঁলোকক কোনো ৰাইজৰ ক্ষেত্ৰত দেখা নাপাওঁ। সন্ধানহীন ৰাজনীতিবিদসকলৰ তালিকাত ২৫ জন ফেডাৰেল আৰু প্ৰাদেশিক উপদেষ্টা আৰু বিশেষ সহায়ক অন্তৰ্ভুক্ত আছে। দলটোত চাৰিজন মন্ত্ৰীও আছে। ইয়াৰ উপৰি, চাৰিজন পৰামৰ্শদাতাও “অদৃশ্য” হৈছে।
শেহতীয়াকৈ, পাকিস্তান পিপলছ পাৰ্টিৰ (পি) নেতা বিলাৱাল ভুট্টো জাৰ্দাৰীয়ে কয়, “ইমৰান খান এতিয়া এজন প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী। কিয়নো বিৰোধীয়ে ঐক্যবদ্ধভাৱে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে অনাস্থা প্ৰস্তাৱ আনিছে। আস্থাৰ ভোটত তেওঁৰ পৰাজয় নিশ্চিত। “ইমৰান খানে কেৱল ৰিগিংৰ জৰিয়তে কেনেকৈ ভোট জিকিব লাগে জানে। অৱশ্যে, এইবাৰ আৰু কোনো বাছনি নহ’ব। কোনেও আপোনাৰ সৈতে হাত মিলাবলৈ ইচ্ছুক নহয়। কোনো ৰিগিংৰ কোনো অৱকাশ নাই। সাধাৰণ মানুহে এইবাৰ তেওঁক আঁতৰাব লাগে বুলি মত পোষণ কৰিছে।”