ক’ভিডে আতংকৰ সৃষ্টি কৰা ভাৰতবৰ্ষত ভূতৰ ওপৰত দানহ পৰা দি এইবাৰ পুনৰ বাৰ্ড ফ্লুৰ আতংক বিয়পি পৰিছে। শেহতীয়াকৈ মহাৰাষ্ট্ৰৰ থানেত শতাধিক কুকুৰাৰ মৃত্যু হোৱাৰ পিছতে বাৰ্ড ফ্লুৰ সংক্ৰমণৰ কথা পোহৰলৈ আহিছে।
উল্লেখ্যে যে শেহতীয়াকৈ থানে জিলাৰ শ্বাহাপুৰ তহচিলৰ ভেহললি গাঁৱৰ এখন কুকুৰা ফাৰ্মত প্ৰায় ১০০ টা কুকুৰা মৃত অৱস্থাত পোৱা গৈছে। থানে জিলাৰ দণ্ডাধীশ ৰাজেশ জে নাৰ্ভেকাৰে শুকুৰবাৰে কয় যে বাৰ্ড ফ্লুৰ সংক্ৰমণৰ আশংকা কৰি নমুনাবোৰ পুনেৰ এটা পৰীক্ষাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে৷ তেওঁ লগতে কয় যে কুকুৰাৰ মৃতু ঘটা কুকুৰা ফাৰ্মখনৰ এক কিলোমিটাৰ ব্যাসাৰ্ধত থকা আন ফাৰ্মৰ প্ৰায় ২৫,০০০ কুকুৰা নিধন কৰা হ’ব।

জিলা পশুপালন বিভাগক সংক্ৰমণ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে ব্যৱস্থা ল’বলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে বুলিও তেওঁ কয়। এভিয়ান ইনফ্লুৱেঞ্জা, যাক সাধাৰণতে বাৰ্ড ফ্লু বুলি কোৱা হয়, হৈছে চৰাইৰ এক সংক্ৰামক ভাইৰেল ৰোগ ।বনৰীয়া চৰাইবোৰে ইয়াৰ লক্ষণ প্ৰদৰ্শন নকৰাকৈ ভাইৰাছটো কঢ়িয়াই লৈ ফুৰিব। বাৰ্ড ফ্লুত আক্ৰান্ত মানুহৰ দেহত এনে লক্ষণবোৰ ফুটি উঠিব পাৰে…….

প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যায়: ডিঙিৰ বিষ, হাঁচি, নাক ওলোৱা আদি।
পৰৱৰ্তী পৰ্যায়: জ্বৰ, পেশীৰ বিষ, শৰীৰৰ ঠাণ্ডা, ঘাম ওলোৱা, মুৰৰ বিষ, শুকান কাহ, আদি।