বলীউড অভিনেতা ৰণবীৰ সিঙে তেওঁৰ নগ্ন ফটোশ্বুটক লৈ বিতৰ্কত লিপ্ত হৈছে। এই গোচৰটোত মুম্বাইত ৰণবীৰৰ বিৰুদ্ধে এখন এজাহাৰ দাখিল কৰা হৈছে। ৰণবীৰে অলপতে ‘পেপাৰ মেগাজিন’ৰ বাবে এই ফটোশ্বুট কৰিছিল। ছচিয়েল মিডিয়াত ইয়াৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰাৰ পিছৰে পৰা বিষয়টোক লৈ হুলস্থূল হৈ আছে।
আপুনি জানেনে ভাৰতত নগ্ন ফটো শ্বেয়াৰ কৰাটো অপৰাধ নেকি? ৰণবীৰ সিঙৰ বিৰুদ্ধে কোনটো ধাৰাৰ অধীনত গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে? দেশত অশ্লীলতা সম্পৰ্কীয় আইন কি? ৰণবীৰ সিঙৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু হোৱাৰ পিছত কি ব্যৱস্থা ল’ব পাৰি?
বলীউডৰ অভিনেতা ৰণবীৰ সিঙে, যি প্ৰায়ে তেওঁৰ কাপোৰৰ বাবে বাতৰিত থাকে, এইবাৰ এটা নগ্ন ফটোশ্বুট কৰাৰ পিছত বিতৰ্কত পৰিছে। এই ছবিখনত, ৰণবীৰ সিঙক একো পৰিধান নকৰাকৈ কাৰ্পেটত পৰি থকা দেখা গৈছে। আন এখন ছবিত, তেওঁক কেৱল আণ্ডাৰৱেৰ পিন্ধা দেখা গৈছে। এক সাক্ষাৎকাৰত ৰণবীৰে লগতে কৈছিল যে “তেওঁ এহেজাৰ মানুহৰ সন্মুখত নগ্ন হ’ব পাৰে”। ‘