ভাৰতী সিঙে তেওঁৰ পুত্ৰৰ জন্মৰ মাত্ৰ ১২ দিন পিছত কামলৈ উভতি অহাৰ বাবে ট্ৰ’ল কৰা হয়।বহুতে ভাৰতী সিঙক পইচাৰ লোভী বুলি কৈছিল,কিয়নো কণমানি কেচুৱাটোক এৰি কামলৈ যোৱাৰ বাবে।ভাৰতী সিঙে লৰা সন্তান জন্ম দিয়াৰ পিছত কামলৈ উভতি আহিছে।তাইৰ প্ৰসৱৰ ১২ দিন পিছত, কৌতুক অভিনেতাজনে পুনৰ কাম কৰা আৰম্ভ কৰে আৰু একে কাৰণতে তীব্ৰভাৱে ট্ৰ’ল কৰা হয়। বহুতে তাইক পইচাৰ লোভী বুলি কৈছিল আনহাতে আন সকলে ইমান সৰু কেঁচুৱাটোঘৰত এৰি যোৱাৰ বিষয়ে সন্দিহান আছিল। ভাৰতীক ‘হুনাৰবাজ’ৰ গ্ৰেণ্ড ফিনালেত দেখা গৈছিল আৰু এতিয়া ‘দ্য খাত্ৰ খাত্ৰা শ্ব’ত কাম কৰা আৰম্ভ কৰিছে।৩৭ বছৰীয়া যুৱকজনে সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে হোৱা বাৰ্তালাপত কিছুমান ট্ৰলিংৰ সঁহাৰি দিছিল। ভাৰতীয়ে কৈছিল, “কিছুমান লোক আছে যিয়ে মোক সমালোচনা কৰি কৈছে, ‘আৰে বাচ্চা চোদ কে অগয়াই, ইতনি ভি কেয়া জলদি থি’।লগ হামেশা বোলতে হে কিন্তু হামেশা পজিটিভ বাটন কো সুন্না চাহিয়ে। হম উপাৰ চে উত্ৰি হুই পৰিয়ান নহয় হে যো ইতনা ৰেষ্ট কাৰে।
বহুত চাৰি কৰ্মী মহিলা হোতি হে যোহ আপনে এক হাফতে কে বেবী কো চোদ কৰ কাম পাৰ জাতি হে।” (“তাই তাইৰ কেঁচুৱাটোক ঘৰত এৰি থৈ গৈছে, খৰধৰ কি। মানুহে সদায় কথা কয় কিন্তু আমি সদায় ইতিবাচক বস্তুৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়া উচিত।আমি স্বৰ্গৰ পৰা নামি অহা মহিলা নহয় যাক যথেষ্ট বিশ্ৰামৰ প্ৰয়োজন।বহুতো কৰ্মৰত মহিলাই সন্তান জন্ম দিয়াৰ এসপ্তাহ পিছত কাম পুনৰ আৰম্ভ কৰে”)