কণিকা কাপুৰ মেহেন্দিৰ ফটো: কণিকা কাপুৰে দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হ’ব, ওঁঠবোৰে ৰাজহুৱাভাৱে হ’ব লগা স্বামীক চুম্বন কৰেকণিকা কাপুৰ মেহেন্দিৰ ফটোঃ বিখ্যাত গায়িকা কণিকা কাপুৰে আকৌ এবাৰ বিবাহপাশত আৱদ্ধ হ’বলৈ গৈ আছে। তাই আজি অৰ্থাৎ ২০ মে’ত লণ্ডনত তাইৰ এনআৰআই প্ৰেমিক গৌতম হাতীৰামণিৰ সৈতে সাতখন ফেৰা ল’ব। কণিকা আৰু গৌতমৰ মেহেন্দি অনুষ্ঠানৰ ছবি আছে, য’ত দম্পতীহালৰ প্ৰচণ্ড বন্ধন দেখা গৈছে।কণিকা কাপুৰ আৰু গৌতম হাতীৰামণিক মেহেন্দি অনুষ্ঠানৰ সময়ত ৰোমান্টিক হোৱা দেখা গৈছিল। গায়িকাগৰাকীয়ে সকলোৰে সন্মুখত তেওঁৰ হ’বলগীয়া স্বামীক চুম্বন কৰিছিল, যাৰ ছবি আৰু ভিডিঅ’ ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ আছে।
কণিকা কাপুৰ আৰু গৌতম হাতীৰামণিয়ে মেহেন্দি অনুষ্ঠানত আনন্দৰ সময় অতিবাহিত কৰিছিল৷ গৌতমে কণিকা কাপুৰক ৰোমান্টিক শৈলীত ফুলৰ থোপা দিছিল৷গৌতম আৰু কণিকাই তেওঁলোকৰ মেহেন্দি অনুষ্ঠানৰ সময়ত তীব্ৰ নৃত্য কৰিছিল। এই ফটোখনত, দেখা গৈছে যে দম্পতীহালে আনন্দেৰে আনন্দিত হৈ আছে।মেহেন্দি অনুষ্ঠানৰ বাবে, কণিকা কাপুৰে এটা পেষ্টল সেউজীয়া পোছাক বাছনি কৰিছিল য’ত তেওঁক অত্যন্ত ধুনীয়া দেখাইছিল। তাই এটা ফ্ল’ৰাছ গহনা পিন্ধিআছে, যাৰ ফলত তাইক আৰু অধিক স্পষ্ট দেখাইছে। একে সময়তে, গৌতমক (গৌতম হাতীৰামণি) বগা কুৰ্তা-পায়জামাত সুন্দৰ দেখায়।
ছবিবোৰত, দম্পতীহালক নৃত্য কৰা আৰু খেল খেলা দেখা যায়। কণিকা কাপুৰে তাইৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত মেহেন্দি অনুষ্ঠানৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু শিৰোনাম দিছিল, “জি আই লাভ ইউ বহুত”।ইয়াৰ উপৰিও, এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈছে য’ত কণিকা কাপুৰ আৰু গৌতমক ‘চিট্টিয়ান কলিয়ান’ গানটোত নৃত্য কৰা দেখা গৈছিল। ইয়াৰ আগতে, কণিকা কাপুৰে এনআৰআই ব্যৱসায়ী ৰাজ চান্দোকৰ সৈতে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল, কিন্তু তেওঁলোকৰ সম্পৰ্ক বেছি দিন স্থায়ী নহ’ল।