লোকসভাই ডিজিটেল পাৰ্চনেল ডাটা প্ৰটেকচন বিল, ২০২৩ গৃহীত কৰিছে। এই আইনত ভাৰতত ব্যক্তিৰ অধিকাৰ ৰক্ষা কৰাৰ লগতে ডিজিটেল ডাটা চম্ভালা আৰু প্ৰক্ৰিয়াকৰণ কৰা সত্তাসমূহৰ দায়িত্ব নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে। ডিজিটেল পাৰ্চনেল ডাটা প্ৰটেকচন বিল, ২০২৩ত চৰকাৰী আৰু ব্যক্তিগত সত্তাসমূহে নাগৰিকৰ ব্যক্তিগত ডাটা কেনেকৈ সংগ্ৰহ আৰু ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে তাৰ পদ্ধতি নিৰ্ধাৰণ কৰিছে।
ইয়াত কোৱা হৈছে যে নাগৰিকৰ ব্যক্তিগত তথ্য তেওঁলোকৰ সন্মতি সাপেক্ষে কেৱল বৈধ উদ্দেশ্যৰ বাবেহে প্ৰক্ৰিয়াকৰণ কৰিব পাৰিব। ইয়াত ভাৰতীয় ডাটা প্ৰটেকচন ব’ৰ্ড গঠনৰ নিয়ম আছে আৰু বিধান উলংঘা কৰিলে বাবে ৫০ কোটিৰ পৰা ২৫০ কোটি টকা পৰ্যন্ত জৰিমনা বিহাৰ প্ৰস্তাৱ দিয়া হৈছে।
ডিজিটেল ব্যক্তিগত তথ্য সুৰক্ষা বিল, ২০২৩ৰ প্ৰধান উদ্দেশ্য হৈছে ব্যক্তিগত তথ্য সুৰক্ষাৰ বাবে এক বিস্তৃত কাঠামো স্থাপন কৰা। এই কাঠামোৱে ভাৰতৰ ভিতৰত সংগ্ৰহ কৰা ব্যক্তিগত তথ্য, অনলাইন আৰু অফলাইন দুয়োটা তথ্যলৈকে ইয়াৰ অধিকাৰক্ষেত্ৰ সম্প্ৰসাৰিত কৰে যিবোৰ পৰৱৰ্তী সময়ত ডিজিটেলাইজ কৰা হৈছে।
তদুপৰি যদি ডাটা প্ৰচেছিং ভাৰতৰ বাহিৰত হয় কিন্তু দেশৰ ভিতৰত ব্যক্তিক সামগ্ৰী বা সেৱা আগবঢ়োৱাৰ কথা জড়িত হৈ থাকে তেন্তে বিধেয়কখনৰ নিয়ম প্ৰযোজ্য হ’ব।
কেন্দ্ৰীয় যোগাযোগ, ইলেক্ট্ৰনিকছ আৰু তথ্য প্ৰযুক্তি মন্ত্ৰী অশ্বিনী বৈষ্ণৱে ৩ আগষ্টত লোকসভাত বিধেয়কখন উপস্থাপন কৰিছিল। বিৰোধীয়ে বিধেয়কখন পৰৱৰ্তী পৰীক্ষাৰ বাবে স্থায়ী সমিতিলৈ প্ৰেৰণ কৰিবলৈ আহ্বান জনোৱা স্বত্বেও, বৈষ্ণৱে ইয়াৰ প্ৰকৃতিক “স্বাভাৱিক বিধেয়ক” হিচাপে প্ৰতিৰোধ কৰিছিল আৰু ইয়াক আলোচনাৰ বাবে স্থানান্তৰ কৰিছিল।