বলীউডৰ অভিনেত্ৰী বিপাশা বসুৱে আজি ৪৪ সংখ্যক জন্মদিন উদযাপন কৰিছে। এগৰাকী সফল মডেল হোৱাৰ পিছত ২০০১ চনত ‘অজনাবী’ ছবিৰ জৰিয়তে বলীউডত ভৰি দিয়ে বিপাশাই। ইয়াৰ পিছত তেওঁ বহু ডাঙৰ ডাঙৰ ছবিৰ জৰিয়তে নিজৰ নাম উজলাইছিল। এসময়ত বিপাশাৰ নাম উদ্যোগত বিখ্যাত হৈছিল। ডাঙৰ ডাঙৰ অভিনেতাসকলে তেওঁৰ সৈতে ছবি নিৰ্মাণ কৰিব বিচাৰিছিল।
কিন্তু ২০১৬ চনত কৰণ সিং গ্ৰ’ভাৰৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হোৱাৰ পিছত ছবিৰ পৰা আঁতৰি আহিছিল। অভিনয়ৰ পৰা বিৰতি লৈও বিপাশাই এতিয়াও বিলাসী জীৱন কটায়। বিপাশা বসু যে এগৰাকী সফল ব্যৱসায়ী সেই কথা অতি কম সংখ্যকেহে জানে। হয়, বিপাশা বসুৱে আৰবাজ খান আৰু হৃত্বিক ৰোশনৰ প্ৰাক্তন পত্নী মালাইকা অৰোৰা আৰু চুছানে খানৰ সৈতে কাপোৰৰ ব্ৰেণ্ড চলায়। এই কোম্পানীটোৰ নাম ‘দ্য লেবেল লাইফ’, যিটো এটা শ্বপিং পৰ্টেল। বিপাশাৰ নেট ৱৰ্থৰ কথা ক’বলৈ গ’লে ৰাজ অভিনেত্ৰী ১২৪ কোটি টকাৰ সম্পত্তিৰ মালিক। ইয়াৰ উপৰিও বিপাশাৰ মুম্বাইৰ বান্দ্ৰাত এটা বিলাসী বাংলোও আছে, যাৰ মূল্য প্ৰায় ১৬ কোটি টকা।
আপোনালোকক কওঁ যে আজিকালি বিপাশাই নিজৰ মৰমৰ কন্যা দেৱীৰ সৈতে পিতৃ-মাতৃত্ব উপভোগ কৰি আছে।