ভাৰতে দেওবাৰে ভাৰত ত্যাগ আন্দোলনৰ ৭৯ তম বাৰ্ষিকী উদযাপন কৰে। আজিৰ দিনটো আগষ্ট ক্ৰান্তি দিন বুলিও জনা যায়, গণ আইন অমান্য আন্দোলনক ভাৰতৰ স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ ইতিহাসৰ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ ঘটনা হিচাপে গণ্য কৰা হয়। আজিৰ দিনটোতে, 1942 চনত মুম্বাইত সৰ্বভাৰতীয় কংগ্ৰেছ সমিতিৰ এখন বৈঠকৰ পিছত মহাত্মা গান্ধীয়ে আন্দোলনআৰম্ভ কৰে। আন্দোলনৰ সৈতে “কৰক বা মৰক ” বুলি আহ্বান জনাই মহাত্মা গান্ধীয়ে গোৱালিয়া টেংক ময়দানত এক ভাষণ প্ৰদান কৰে, যাক আগষ্ট ক্ৰান্তি ময়দান বুলিও কোৱা হয়। ইয়াত তেওঁ দাবী কৰে যে ব্ৰিটিছে তৎক্ষণাৎ দেশ ত্যাগ কৰক আৰু ভাৰতক স্বাধীনতা প্ৰদান কৰক।
ভাৰতীয় ত্যাগ আন্দোলন ব্ৰিটেইনৰ প্ৰত্যক্ষ পৰিণাম আছিল ব্ৰিটেইনে ভাৰতক দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ অংশ কৰি তুলিছিল, উপ-মহাদেশৰ ইচ্ছাৰ বিপৰীতে। ভাৰতীয়সকলৰ মাজত বৰ্ধিত অসন্তুষ্টিৰ সৈতে ছাৰ ষ্টেফৰ্ড ক্ৰিপৰ নেতৃত্বত ক্ৰিপছ মিছনৰ যুদ্ধত ব্ৰিটেইনৰ সৈতে ভাৰতৰ সহযোগিতা সংগ্ৰহ কৰাৰ এক দুৰ্বল প্ৰয়াস ৰখা হৈছিল। যুদ্ধত সহযোগিতাৰ বাবে ব্ৰিটেইন ক্ৰাউনৰ পৰা শক্তি বিতৰণৰ প্ৰস্তাৱ দিবলৈ সাজু আছিল। অৱশ্যে, ১৯৪২ চনৰ মাৰ্চ মাহত অনুষ্ঠিত হোৱা আলোচনা বিফল হয় কিয়নো ভাৰতে ব্ৰিটিছ শাসনৰ পৰা সম্পূৰ্ণ স্বাধীনতাৰ বাহিৰে আন একো বিচৰা নাছিল।
ভাৰতৰ বাবে স্বাধীনতা দাবী কৰা গণ প্ৰতিবাদৰ পিছত ভাৰতীয় জাতীয় কংগ্ৰেছৰ বিশিষ্ট সদস্যসকলক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল। মহাত্মা গান্ধীৰ ভাষণৰ কেইঘণ্টামানৰ পিছত বহুতো নেতাক কাৰাগাৰত বন্দী কৰা হৈছিল আৰু যুদ্ধৰ বাকী অংশৰ এক বৃহৎ অংশৰ বাবে বিচাৰ নোহোৱাকৈ কাৰাগাৰত ৰখা হৈছিল।নেতাসকলক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ লগতে গণ আন্দোলনৰ আহ্বানৰ ফলত দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত হিংসাত্মক ঘটনা সংঘটিত হৈছিল। আন্দোলনটো দমন কৰাৰ প্ৰচেষ্টাত গ্ৰেপ্তাৰ, ৰাজহুৱা চাবুক, গণ জৰিমনা আৰু আটক। অৱশ্যে, দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত স্বাধীনতাৰ যুঁজ অবিৰতভাৱে অব্যাহত আছিল, যাৰ ফলত ভাৰত ত্যাগ আন্দোলন ভাৰতীয় ইতিহাসৰ এক জলবিভাজিকা মুহূৰ্ত হৈ পৰিছিল।