বিশ্বত পুনৰ মংকী পক্সৰ আতংক৷ শুকুৰবাৰে ছুইডেনত ধৰা পৰিছে মংকী পক্সত আক্ৰান্ত ৰোগী৷ আফ্ৰিকাৰ বাহিৰত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ধৰা পৰিছে মংকী পক্সৰ ৰোগী৷ ব্যক্তিজন আফ্ৰিকা ভ্ৰমণৰ সময়তে আক্ৰান্ত হয় মংকী পক্সত৷ ঘটনা পোহৰলৈ অহাৰ পাছতে WHOৰ জৰুৰী অৱস্থা ঘোষণা৷
চলিত বৰ্ষৰ আৰম্ভণিৰ পৰা আফ্ৰিকাৰ ডেম’ক্ৰেটিক ৰিপাব্লিক অৱ কংগোত ১৪ হাজাৰতকৈ অধিক মংকী পক্সত আক্ৰান্ত হোৱাৰ তথ্য পোৱা গৈছে আৰু ইয়াৰে ৫২৪ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছে। ১৫ বছৰৰ তলৰ শিশু আৰু মহিলাসকল অধিক বিপদত পৰে। এই ৰোগ এতিয়ালৈকে আফ্ৰিকাৰ ১৩খন দেশত বিয়পি পৰিছে। ইয়াৰে কিছুমান দেশত মংকী পক্সৰ ঘটনা আগতে কেতিয়াও হোৱা নাছিল।