অভিনেত্ৰী আদা শৰ্মাই দ্য কেৰেলা ষ্ট’ৰীৰ সফলতাৰ সন্মুখীন দেখিছে। সমালোচক আৰু অনুৰাগীৰ প্ৰশংসা লাভ কৰাৰ পিছত তেওঁ এতিয়া দ্য গেম অৱ গিৰ্গিটত অভিনয় কৰিবলৈ সাজু হৈছে। শ্ৰেয়াছ তালপাড়েৰ সৈতে দেখা যাব আদাহ শৰ্মাক। ছবিখনত আদাহে পুলিচৰ ভূমিকা পালন কৰিব। ছবিখনত নিজৰ ভূমিকা সম্পৰ্কে মুকলিকৈ প্ৰকাশ কৰি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয়, “দ্য গেম অৱ গিৰ্গিতত মই ভোপালত এজন পুলিচৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছো। ছবিখন ব্লু ৱেল এপ নামৰ এপটোৰ আধাৰত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। এপটোত থকা গেমটো এনে এক শৃংখলাবদ্ধ কাম যিয়ে… ‘আমি গোচৰটো সমাধান কৰি আছো।মই আগতেও কামাণ্ডোত এজন পুলিচৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছো। পুলিচৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰাটো মজা কিন্তু এইবাৰ বেলেগ ধৰণে।”
দ্য গেম অৱ গিৰ্গিতত মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিবলগীয়া শ্ৰেয়াছ তালপাদে কয় যে তেওঁ ছবিখনৰ কাহিনীভাগ অত্যন্ত আকৰ্ষণীয়। ‘গেম অৱ গিৰ্গিট’ৰ পৰিচালনা কৰিছে বিশাল পাণ্ডিয়াই আৰু মই সঁচাকৈয়ে এই যাত্ৰাৰ বাবে আগ্ৰহী, থ্ৰিলাৰখনৰ এটা শক্তিশালী বাৰ্তাও।’ এই ছবিখনৰ পৰিচালক গন্ধাৰ ফিল্মছ এণ্ড ষ্টুডিঅ’ প্ৰাইভেট লিমিটেডৰ প্ৰযোজক বিশাল পাণ্ডিয়া।