অনন্যা পাণ্ডে আৰু বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডা তেওঁলোকৰ আহিবলগীয়া ছবি লিগাৰৰ প্ৰচাৰত ব্যস্ত হৈ আছে। শেহতীয়াকৈ, বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডা আৰু অনন্যা পাণ্ডেক মুম্বাইৰ এখন স্থানীয় ৰেলত যাত্ৰা কৰা দেখা গৈছিল। আমোদজনক কথাটো হ’ল যে বিজয়ে আকৌ একেখন চটি পিন্ধিছিল যিটো প্ৰথম প্ৰচাৰ অনুষ্ঠানত আলোচনালৈ আহিছিল। তেওঁ এটা ক’লা টি-চাৰ্ট পিন্ধি আছিল য’ত লিখা আছিল যে ৱাটে লিগাৰটো ৰাখিব। অনুৰাগীসকলে তাইৰ সৰল চেহেৰাত প্ৰেম ৰক্ষা কৰিছে। অনন্যা আৰু বিজয়ৰ এই ভিডিঅ’টো ভাইৰেল। অভিনেতাসকলে আজিকালি চলচ্চিত্ৰৰ প্ৰচাৰৰ বাবে নতুন উপায় বিচাৰি উলিয়ায়। এইবাৰ বিদয়া দেৱেৰাকোণ্ডা আৰু অনন্যা পাণ্ডেক মুম্বাই স্থানীয় ভ্ৰমণ কৰা দেখা গৈছিল। তেওঁলোক দুয়োকে প্লেটফৰ্মত বহি থকা দেখা গৈছিল। অনন্যা আৰু বিজয়ৰ চাৰিওফালৰ লোকসকলৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ পৰা, এনে লাগিছিল যে মানুহে তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ যাব পৰা নাই। যেতিয়া তেওঁলোকে প্লেটফৰ্মত বহিছিল, তেওঁলোকে মুখা পিন্ধি আছিল। ৰেলখনত কোনো মুখা নাছিল আৰু দুয়োকে কথা পাতি থকা দেখা গৈছিল।
ছবিখনত এজন বক্সাৰৰ চৰিত্ৰত দেখা যাব বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডা
কেইদিনমান আগতে, ‘লিগাৰ’ৰ ট্ৰেইলাৰ মুকলি কৰা হৈছিল। ছবিখন ২৫ আগষ্টত মুক্তি পাব। ইয়াক হিন্দী, তামিল, তেলেগু, কানাড়া ৰ লগতে মালায়ালমত মুক্তি দিয়া হ’ব। ছবিখনত বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডাৰ চৰিত্ৰটো এজন কিক বক্সাৰৰ। যাৰ নাম লিগাৰ। একচন আৰু ৰোমাঞ্চেৰে পৰিপূৰ্ণ এই চলচ্চিত্ৰখনৰ জৰিয়তে বিজয়ে বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিবলৈ গৈ আছে। ছবিখনত বিজয়ৰ সৈতে অনন্যা পাণ্ডে আৰু মাইক টাইছনও অভিনয় কৰিব। ৰম্য কৃষ্ণনে এই ছবিখনত লিগাৰৰ মাতৃৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। ইয়াৰ পূৰ্বে, ৰম্যই ব্লকবাষ্টাৰ ছবি বাহুবলীত শিৱগামী দেৱীৰ চৰিত্ৰত তেওঁৰ শক্তিশালী অভিনয়ৰ জৰিয়তে দৰ্শকৰ মাজত এক প্ৰভাৱ পেলাইছিল।