ভাইৰেল ভিডিঅ’: কেণ্টিনত আক্ৰমণ… পুলিচ আহিল… এইটো স্পষ্ট নহয় যে কিকাৰণে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ মাজত প্ৰাৰম্ভিক সংঘৰ্ষ হৈছিল আৰু ভিডিঅ’টো চিত্ৰগ্ৰহণ কৰাৰ আগতে বা পিছত আৰক্ষীয়ে কোনো কথা পাতিছিল নে নাই। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ এখন বিদ্যালয়ৰ কেফেটেৰিয়াত এজন আৰক্ষীয়ে এজন ছাত্ৰক প্ৰহাৰ কৰাৰ এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। ঘটনাটো বুধবাৰে টেক্সাছৰ আৰৱিংৰ নিমিটজ হাই স্কুলত সংঘটিত হৈছিল।
ভিডিঅ’টোৱে দেখুৱাইছে যে যেতিয়া আৰক্ষী বিষয়াসকল মাজত আহে তেতিয়া শিক্ষাৰ্থীসকলৰ মাজত কাজিয়া হয়। তেওঁ অহাৰ লগে লগে, তেওঁ এজন শিক্ষাৰ্থীক ধৰে আৰু তেওঁক খাদ্যৰ গাড়ীত তুলি লয় আৰু দলিয়াই দিয়ে, যাৰ পিছত তেওঁ তললৈ বাগৰি পৰে। যেতিয়া ছাত্ৰজন থিয় হয়, আৰক্ষীয়ে তেওঁক পুনৰ মাটিত পেলাই দিয়ে। এইটো স্পষ্ট হোৱা নাছিল যে কি কাৰণে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ মাজত প্ৰাৰম্ভিক সংঘৰ্ষ হৈছিল আৰু ভিডিঅ’টো চিত্ৰগ্ৰহণ কৰাৰ আগতে বা পিছত আৰক্ষীৰ মাজত কোনো আলোচনা হৈছিল নেকি। আৰভিং আৰক্ষী বিভাগে স্বীকাৰ কৰিছে যে আৰক্ষী বিষয়াসকলে বিবাদত জড়িত শিক্ষাৰ্থীসকলক পৃথক আৰু আটক কৰিবলৈ বল প্ৰয়োগ কৰিছিল।

“আৰৱিং আৰক্ষী বিভাগে নীতি আৰু প্ৰক্ৰিয়াবোৰ সঠিকভাৱে অনুসৰণ কৰাটো নিশ্চিত কৰিবলৈ বলপূৰ্বক ভাৱে প্ৰতিটো পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা পৰ্যালোচনা কৰি আছে।