সন্ত্ৰাসবাদৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধৰ সময়ত ভাৰতীয় সেনাই এটা ডাঙৰ বিফলতাৰ সন্মুখীন হৈছে। সোমবাৰে পুঞ্চত সন্ত্ৰাসবাদীৰ বিৰুদ্ধে অভিযানৰ সময়ত এজন জেকোসহ পাঁচজন সৈনিক নিহত হৈছিল। সূত্ৰঅনুসৰি, এটা দলে সন্ত্ৰাসবাদীৰ বিৰুদ্ধে তালাচী অভিযান চলাই থকাৰ সময়তে সৈনিকসকলৰ শ্বহীদ হৈছিল। ইফালে, সন্ত্ৰাসবাদীয়ে সৈনিকৰ এটা দলক আক্ৰমণ কৰে য’ত এজন জেকোকে ধৰি পাঁচজন সৈনিক নিহত হয়। বৰ্তমান ঘটনাস্থলীলৈ ভাৰতীয় সেনাৰ পৰা অতিৰিক্ত বাহিনী প্ৰেৰণ কৰা হৈছে আৰু অঞ্চলটো ঘেৰাও কৰা হৈছে। আক্ৰমণকাৰীসকলৰ সৈতে সংঘৰ্ষ অব্যাহত আছে।সেনা বিষয়াসকলে কৈছিল, পাকিস্তানৰ সন্ত্ৰাসবাদীয়ে পুঞ্চৰ চুৰানকোট অঞ্চলত আক্ৰমণ কৰিছিল। সন্ত্ৰাসবাদীসকলে আক্ৰমণটো সংঘটিত কৰিছিল যেতিয়া সৈনিকজনে পুঞ্চৰ চামাৰেৰ অঞ্চলৰ অৰণ্যত তালাচী অভিযান চলাই আছিল। এজন সেনা বিষয়াই কৈছিল যে এই সময়ছোৱাতে সৈনিকসকলৰ ওপৰত প্ৰচণ্ড গুলীবৰ্ষণ আৰম্ভ হৈছিল য’ত আমি এজন জেচিঅ’ আৰু ৪ জন সৈনিক হেৰুৱাইছিলো। সন্ত্ৰাসবাদীসকলক হত্যা কৰিবলৈ অভিযান চলি আছে। তেওঁ কয়, আক্ৰমণকাৰীৰ বয়স ৪ৰ পৰা ৫ লৈ হ’ব বুলি আশা কৰা হৈছে।মুখপাত্ৰজনে কৈছিল যে উগ্ৰপন্থীসকলে অনুসন্ধানকাৰী দলৰ ওপৰত প্ৰচণ্ড গুলীচালনা কৰিছিল, যাৰ ফলত জেকো আৰু আন চাৰিটা পদবী গুৰুতৰভাৱে আহত হৈছিল। সকলো জোৱানক ততাতৈয়াকৈ এখন চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হৈছিল য’ত তেওঁলোকৰ মৃত্যু হৈছিল। “গুৰুতৰভাৱে আহত জেচিঅ’ আৰু চাৰিজন জোৱানক নিকটতম চিকিৎসা কেন্দ্ৰলৈ লৈ যোৱা হৈছিল, কিন্তু তেওঁলোকৰ মৃত্যু হৈছিল,” সেনাই ইয়াৰ চৰকাৰী বিবৃতিত কয়। অপাৰেচনটো এতিয়াও চলি আছে। “বিষয়াসকলে কৈছিল যে সুৰক্ষা বাহিনীয়ে চুৰানকোট মহবিভাগৰ মোগল ৰোডৰ ওচৰৰ অৰণ্যত অনুপ্ৰৱেশ কৰাৰ চেষ্টা ৰ সন্দেহ কৰিছিল। তেওঁলোকৰ ওচৰত চামাৰেৰ অৰণ্যত অত্যাধিক সশস্ত্ৰ উগ্ৰপন্থীৰ এটা দল উপস্থিত হোৱাৰ খবৰ আছে যেতিয়া তেওঁলোকে নিয়ন্ত্ৰণ ৰেখা (এলঅ’চি) অতিক্ৰম কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল।