‘ৰিপ মাই লিটল প্ৰিন্সেছ’, ডেভিদ মিলাৰে আইএনডি বনাম এছএ দ্বিতীয় এদিনীয়াৰ আগতে আচৰিত বাতৰি ঘোষণা কৰিছে
অৱশ্যে, বহুঅনুৰাগীয়ে ভাবিছে যে মিলাৰৰ পোষ্টত থকা ছোৱালীজনী তেওঁৰ ছোৱালী কিন্তু এতিয়াও নিশ্চিত হোৱা নাই। প্ৰতিবেদন অনুসৰি ছোৱালীজনী মিলাৰৰ অনুৰাগী আছিল আৰু কৰ্কট ৰোগৰ সৈতে যুঁজি আছিল
দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ ক্ৰিকেটাৰ ডেভিদ মিলাৰে তেওঁৰ সামাজিক মাধ্যমৰ জৰিয়তে এক হৃদয় বিদারক বাতৰি শ্বেয়াৰ কৰি শনিবাৰে (৮ অক্টোবৰ) তেওঁৰ সকলো অনুৰাগীক স্তম্ভিত কৰি তুলিছিল। খবৰ অনুসৰি বাওঁহাতৰ ওচৰৰ খেলুৱৈজনে কৰ্কট ৰোগৰ সৈতে যুঁজি আছিল। ডেভিদে লিখিছিল, “মোৰ সৰু ৰকষ্টাৰক ৰিপ কৰক, তোমাক সদায় ভাল পাওঁ!” অৱশ্যে, বহুঅনুৰাগীয়ে ভাবিছে যে মিলাৰৰ পোষ্টত থকা ছোৱালীজনী তেওঁৰ ছোৱালী কিন্তু এতিয়াও নিশ্চিত হোৱা নাই। প্ৰতিবেদনঅনুসৰি ছোৱালীজনী মিলাৰৰ অনুৰাগী আছিল আৰু কৰ্কট ৰোগৰ সৈতে যুঁজি আছিল।