নীতিৰ পৰামৰ্শৰ বাবে দুদিনীয়া সামূহিক আলোচনা চক্র। লখিমপুৰ জিলাৰ নাৰায়ণপুৰৰ মাধৱদেৱ বিশ্ববিদ্যালয়ত ২০২৩ চনৰ ৮ আৰু ৯ জুলাইত কৰ্মগোট বৈচিত্র্য, অন্তর্ভুক্তি, পাৰস্পৰিক সন্মানৰ C20 (Civil-20) নীতিৰ পৰামৰ্শৰ বাবে এখন সামূহিক আলোচনা চক্ৰৰ আয়োজন কৰা হৈছে। তেজপুৰ সমষ্টিৰ সাংসদ পল্লৱ লোচন দাসে মুখ্য অতিথি হিচাপে আলোচনা চক্ৰত অংশ গ্ৰহণ কৰিব। বিবেকানন্দ কেন্দ্র সংস্কৃতি প্রতিষ্ঠান (ভিকেআইচি) আৰু দেওৰিচুচেবাচেংচা (দেওৰী সাহিত্য সভা)ৰ যৌথ উদ্যোগত ‘দেওৰী সম্প্ৰদায়ৰ পৰম্পৰাগত ব্যৱস্থা পৰিৱৰ্তন আৰু ধাৰাবাহিকতা’ শীর্ষক আলোচনা চক্ৰৰ আয়োজন কৰা হৈছে।
সামূহিক আলোচনা চক্ৰ হৈছে উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ জনগোষ্ঠীসমূহৰ বাবে বিবেকানন্দ কেন্দ্ৰ সংস্কৃতি প্ৰতিষ্ঠানৰ দ্বাৰা নিয়মিতভাৱে আয়োজন কৰা অশৈক্ষিক আলোচনা চক্র। আলোচনা চক্ৰসমূহৰ লক্ষ্য হৈছে সংস্কৃতিৰ জৰিয়তে সামগ্রিক উন্নয়নৰ দৃষ্টিভংগীৰ জৰিয়তে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ বহনক্ষম উন্নয়নৰ দিশত গতি কৰা। আধুনিকতাৰ ভাৰসাম্য ৰক্ষা কৰি প্ৰাচীন ৰীতি-নীতি আৰু প্ৰথাক পুনৰুজ্জীৱিত কৰাৰ চেষ্টা কৰাৰ উপৰিও, সম্প্ৰদায়সমূহৰ লগত আলোচনাৰ ব্যৱস্থা কৰি সংঘাতমুক্ত, সংস্কৃতি ভিত্তিক অস্তিত্বৰ মাজত ভাৰসাম্য ৰক্ষা কৰা পৰম্পৰা আৰু উন্নয়নৰ সম্প্রদায়ক আত্মবিশ্বাস প্রদান কৰা। বিবেকানন্দ ৰ’ক মেম’ৰিয়েল আৰু বিবেকানন্দ কেন্দ্ৰ কন্যাকুমাৰীক জি-২০ৰ চি-২০ ‘চিভিল ২০ এংগেজমেন্ট গ্রুপৰ প্ৰতিষ্ঠানিক অংশীদাৰ হিচাপে দায়িত্ব অর্পণ কৰা হৈছে।
বিবেকানন্দ কেন্দ্র কন্যাকুমাৰীৰ উপ-সভাপতি পদ্মশ্রী নিবেদিতা ভিদে চি-২০ৰ পৰিচালনা সমিতিৰ সদস্য। ষোলজন য’ত কেন্দ্ৰক দুটা বিষয় যেনে ‘বসুধৈৱকুটুম্বকম’ আৰু ‘বৈচিত্র্য, অন্তৰ্ভুক্তি, পাৰস্পৰিক সন্মানৰ ওপৰত নীতিগত পৰামৰ্শৰ বাবে সমগ্র দেশতে নীতিগত আলোচনা ‘চাউপাল, সজাগতা কার্যসূচী (সমাজশালা) আয়োজনৰ দায়িত্ব অর্পণ কৰা হৈছে। কেন্দ্ৰৰ গৱেষণা প্রকল্প বিবেকানন্দ কেন্দ্র ইনষ্টিটিউট অৱ কালচাৰ, গুৱাহাটী (ভিকেআইচি)য়েও পৰৱৰ্তী বিষয়বস্তুৰ বাবে একে কাম কৰি আছে।