এলুমিনিয়াম ফয়েলত খাদ্য পেক কৰিছে ঠিকেই আছে, কিন্তু দীৰ্ঘদিন ব্যৱহাৰ কৰিলে স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি হব পাৰে।আজিকালি খাদ্য পেক কৰিবলৈ এলুমিনিয়াম ফয়েলৰ ব্যৱহাৰ যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছে। বহুতে ইয়াক স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক বুলি গণ্য কৰে। কিন্তু ইয়াৰ দ্বাৰা কি ক্ষতি হ’ব পাৰে সেই বিষয়ে তথ্য অতি কম সংখ্যক লোকৰ হাতত থাকে। যদি আপুনিও খাদ্য এলুমিনিয়াম ফয়েলত মেৰিয়াই লয়, তেন্তে জানি লওক যে আপুনি তেনেকুৱা কৰিব লাগে নে নালাগে। ইয়াৰ ফলত কি কি ক্ষতি হ’ব পাৰে-
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে এলুমিনিয়াম ফয়েলৰ ব্যৱহাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক। আমি যেতিয়া খাদ্য গৰম কৰি ৰাখিবলৈ এলুমিনিয়াম ফয়েল ব্যৱহাৰ কৰো তেতিয়া আমি তাত গৰম খাদ্য ভাঁজ কৰি লওঁ। যেতিয়া গৰম খাদ্য এলুমিনিয়াম ফয়েলৰ সংস্পৰ্শলৈ আহে তেতিয়া এলুমিনিয়ামৰ মৌল খাদ্যত প্ৰৱেশ কৰে। এই ধৰণৰ খাদ্য বহু সময় ধৰি খালে স্মৃতিভ্ৰংশ ৰোগ হ’ব পাৰে।
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে এলুমিনিয়াম ফয়েলত দীৰ্ঘদিন ধৰি ৰখা খাদ্য খোৱাৰ ফলত পুৰুষৰ বন্ধ্যাত্বৰ গুৰুতৰ সমস্যা বৃদ্ধি পাব পাৰে। ইয়াৰ ফলত হাড়ৰ বিকাশতো প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। একে সময়তে বৃক্কৰ সমস্যাও হ’ব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও এলুমিনিয়ামৰ বাচনত খাদ্য ৰন্ধা, সংৰক্ষণ আৰু খোৱাৰ ফলত শৰীৰত বহুতো বিপজ্জনক উপাদান জমা হৈ হাঁপানী, যকৃত আৰু ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা দুৰ্বল আদি সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।