হিন্দী চিনেমাৰ বহু ছবি নিৰ্মাণ কৰিছে ভাৰতীয় সশস্ত্ৰ বাহিনীৰ জীৱনৰ ওপৰত। অভিনেতা ছানী দেউলৰ ‘বৰ্ডাৰ’ আৰু ‘মা তুঝে চালাম হো’ হওক বা বিকি কৌশলৰ ছবি ‘উৰি: দ্য চাৰ্জিকেল ষ্ট্ৰাইক’ হওক বা সদ্য মুক্তি পোৱা অভিনেতা সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাৰ ছবি ‘শ্বেৰশ্বাহ’ হওক, এই ছবিসমূহৰ জৰিয়তে দৰ্শকক বাস্তৱ জীৱনৰ সৈতে পৰিচয় কৰাই দিয়া হয় ভাৰতীয় সশস্ত্ৰ বাহিনীৰ। ভাৰতীয় সশস্ত্ৰ বাহিনীত সেৱা আগবঢ়োৱা বলীউডৰ চেলিব্ৰিটি সকলৰ বিষয়ে জানক-
এই ছবিবোৰৰ জৰিয়তে দেখুৱাই দিয়া হয় ভাৰতীয় সেনাবাহিনীৰ লগত জড়িত জোৱানসকল কেনেদৰে আমাৰ দেশ ৰক্ষাৰ বাবে শ্বহীদ হৈ পৰে। বলীউডত কাম কৰাৰ পূৰ্বে ভাৰতীয় সশস্ত্ৰ বাহিনীত সেৱা আগবঢ়োৱা সেই বলীউডৰ চেলিব্ৰিটিসকলৰ বিষয়ে জানক।
আনন্দ বাক্ষী-আজিও অনুৰাগীয়ে বিখ্যাত হিন্দী চিনেমা লেখক আনন্দ বাক্ষীৰ গীত শুনি ভাল পায়।ভাৰতীয় সশস্ত্ৰ বাহিনীত সেৱা আগবঢ়োৱা বলীউডৰ চেলিব্ৰিটি।তেওঁ বহু ছুপাৰহিট ছবিৰ বাবে গীত লিখিছে যিবোৰ অনুৰাগীয়ে অতিশয় ভাল পাইছিল। আনন্দ বাক্ষীয়ে ছবিৰ বাবে সংগীত ৰচনা কৰাৰ পূৰ্বে প্ৰায় দুবছৰ ধৰি ৰয়েল ইণ্ডিয়ান নেভিত কেডেট হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল বুলি কোৱা হয়।
কিন্তু যেতিয়া তেওঁ ‘আৰাধনা’ ছবিখনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে তেওঁৰ সংগীত ৰচনা কৰিছিল, তেতিয়া আৰ ডি বৰ্মনে তেওঁক কাম কৰাৰ আৰু বহু সুযোগ দিছিল। ইয়াৰ পিছত তেওঁ ক্ৰমান্বয়ে বলীউডৰ জগতত এজন সফল শিল্পী হিচাপে পৰিগণিত হয় আৰু তেওঁক প্ৰায় ৪ বাৰকৈ ফিল্মফেয়াৰ বঁটাৰে সন্মানিত কৰা হয়। আজিও বলীউডৰ কিংবদন্তি গীতিকাৰসকলৰ মাজত আনন্দ বাক্ষীৰ নাম লোৱা হৈছে।
এ আৰ ৰহমান-সংগীতৰ ৰজা বুলি কোৱা বিখ্যাত সংগীত শিল্পী এ আৰ ৰহমানক সকলোৱে চিনি পায়। তেওঁৰ সংগীত আৰু গীতক লৈ সমগ্ৰ বিশ্বই পাগল। কেৱল এয়াই নহয়, এ.আৰ. ৰহমানে নিজৰ কেৰিয়াৰত গোল্ডেন গ্ল’ব বঁটাৰ পৰা ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটালৈকে বহু খিতাপ অৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।কোৱা হৈছে যে এ আৰ ৰহমানে ইয়াৰ পূৰ্বে ৰয়েল ইণ্ডিয়ান এয়াৰ ফৰ্চতো পাইলট হিচাপে সেৱা আগবঢ়াই আহিছে। কিন্তু তেওঁৰ সপোন আছিল বলীউড ইণ্ডাষ্ট্ৰীত নিজৰ নাম উজলাই তোলা। পিছত পাইলটৰ চাকৰি এৰি সংগীত জগতত ভৰি দিয়ে।এ.আৰ. ৰহমানে নিজৰ কেৰিয়াৰত বলীউডৰ বহু ছুপাৰহিট ছবিত সংগীত দিছে। প্ৰতিবেদন অনুসৰি, এতিয়ালৈকে ৰহমানৰ গীতৰ ৰেকৰ্ডিং ২০০ কোটিতকৈও অধিক মূল্যৰ বিক্ৰী হৈছে।
গুফি পেইন্টাল-ভাৰতীয় টিভিৰ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় ধাৰাবাহিক ‘মহাভাৰত’ত শকুনি মামাৰ চৰিত্ৰৰে দৰ্শকৰ মাজত স্থান দখল কৰা অভিনেতা গুফী পেইণ্টালো এসময়ত সেনাবাহিনীত জোৱান আছিল।এটা সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত গুফী পেইণ্টলে নিজেই প্ৰকাশ কৰিছিল যে ১৯৬২ চনত যেতিয়া ভাৰত আৰু চীনৰ যুদ্ধ আৰম্ভ হৈছিল তেতিয়া কলেজৰ পৰা প্ৰত্যক্ষ নিযুক্তি আৰম্ভ হৈছিল আৰু তেওঁ সেনাবাহিনীত যোগদান কৰিছিল।গুফি পেইন্টালৰ মতে, তেওঁ চীন সীমান্তত আৰ্মী আৰ্টিলাৰী হিচাপে নিযুক্তি লাভ কৰিছিল, তাৰ পিছত তেওঁ ২ বছৰতকৈ অধিক সময় সেনাবাহিনীত সেৱা আগবঢ়াইছিল।
বিক্ৰমজীত কাঁৱৰপাল-যদিও বিক্ৰমজীত কাঁৱৰপাল এতিয়া এই পৃথিৱীত নাই কিন্তু তেওঁ প্ৰথমবাৰৰ বাবে ‘পৃষ্ঠা ৩’ ছবিখনত কাম কৰিছিল।ইয়াৰ পিছত ‘ৰকেট সিং’, ‘মাৰ্ডাৰ ২’, ‘জব টক হায় জান’ আদি ছবিত অভিনয়ৰ দক্ষতা দেখুৱাইছিল। কিন্তু ইয়াৰ আগতে বিক্ৰমজীত কাঁৱৰপাল ভাৰতীয় সেনাবাহিনীত মেজৰ আছিল।একে সময়তে তেওঁৰ পিতৃ লেফটেনেণ্ট কৰ্ণেল দ্বাৰকা নাথ কানৱৰপাল ভাৰতীয় সেনাবাহিনীৰ এজন উচ্চ পদস্থ বিষয়াও আছিল।কোৱা হয় যে বিক্ৰমজীত কাঁৱৰপালে যেতিয়া সেনাবাহিনীৰ পৰা অৱসৰ লৈছিল তেতিয়া তেওঁ অভিনয়ৰ ফালে মুখ কৰিছিল।
ৰুদ্ৰাশীষ মজুমদাৰ-ৰুদ্ৰাশীষ মজুমদাৰৰ আগন্তুক ছবি ‘জাৰ্চি’ৰ বাবে শিৰোনাম দখল কৰিছে।এই ছবিখনত শ্বাহিদ কাপুৰক মুখ্য চৰিত্ৰ হিচাপে দেখা যাব। ‘ছিচোৰে’ চিনেমাতো দেখা গৈছিল ৰুদ্ৰাশীষক। চলচ্চিত্ৰত কাম কৰাৰ আগতে ৰুদ্ৰাশীষ ভাৰতীয় সেনাবাহিনীত মেজৰ আছিল।
মোহনলাল-দক্ষিণ চিনেমাৰ ছুপাৰষ্টাৰ মোহনলাল প্ৰথম ভাৰতীয় টেৰিটৰিয়েল আৰ্মীতো লেফটেনেণ্ট কৰ্ণেল আছিল।প্ৰতিবেদন অনুসৰি ২০০৯ চনত মোহনলালে এই ৰেংক লাভ কৰিছিল।ইয়াৰ পিছত তেওঁ অভিনয়ৰ ফালে মুখ কৰিলে আৰু আজি তেওঁ দক্ষিণৰ অন্যতম জনপ্ৰিয় শিল্পী।