সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু কিয়াৰা আদৱানীৰ বিবাহ অভ্যৰ্থনাৰ গ্ৰেণ্ড পাৰ্টি ১২ ফেব্ৰুৱাৰীত মুম্বাইৰ এখন পঞ্চ তাৰকাযুক্ত হোটেলত অনুষ্ঠিত হয়। য’ত বলীউডৰ বহু তাৰকা উপস্থিত আছিল, চেলিব্ৰিটিৰ লগতে ব্যৱসায়ী মুকেশ আম্বানীৰ পুত্ৰ আকাশ আম্বানী পত্নী শ্লোকাৰ সৈতে কিয়াৰা-সিদ্ধাৰ্থৰ পাৰ্টিত উপস্থিত হৈছিল। কিয়াৰা-সিদ্ধাৰ্থ ৰিচেপচনৰ ৰিচেপচন পাৰ্টিত তাৰকা সকলে আনন্দতে হুলস্থুলীয়া পৰিৱেশৰ সৃষ্টি কৰিছিল।আলিয়া ভাটেও প্ৰাক্তন প্ৰেমিক সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাৰ (সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা বিবাহ)ৰ বিবাহ ৰিচেপচন পাৰ্টিত উপস্থিত হয় । কিয়াৰা-সিদ্ধাৰ্থৰ বিয়াৰ অভ্যৰ্থনাত আলিয়াই কি পিন্ধিলে চাওক-
কৰীনা কাপুৰে নিজৰ বেষ্ট ফ্ৰেণ্ড কৰণ জোহৰৰ হাতত ধৰি সিদ্ধাৰ্থ-কিয়াৰাৰ পাৰ্টীত উপস্থিত হয়। কৰীনাই গোলাপী ৰঙৰ চেকুইন শাৰীত আচৰিত ধৰণৰ ‘বেবো ষ্টাইল’ দেখুৱাইছিল। একেলগে ক’লা টাক্সেডোৰ সৈতে বগা চাৰ্ট এটা পিন্ধিছিল কৰণ জোহৰে।
সিদ্ধাৰ্থ-কিয়াৰা ৱেডিং পাৰ্টিৰ বিয়াৰ ৰিচেপচনত দিশা পাটানীৰক দেখা গ’ল অন্য এক ৰুপত
সিদ্ধাৰ্থ-কিয়াৰাৰ পাৰ্টিত শক্তিশালী দম্পতীৰ দৰে উজ্জ্বল দেখা গৈছিল ৰিতেশ দেশমুখ আৰু জেনেলিয়া ডিছৌজাক।
আলিয়া ভাট আৰু শাহুৱেক নীতু কাপুৰৰ মাজত থকা বন্ধন দেখি সকলোৱে আপ্লুত হৈছিল। শনয়া কাপুৰে ব্ৰেলেছ ডিপনেক ড্ৰেছ পিন্ধি মঞ্চত ষ্টাইলৰ পজ দিলে।
অভিষেক বচ্চন আৰু শিল্পা শেট্টীক সদায়ৰ দৰেই ডেছিং দেখা গ’ল। সিদ্ধাৰ্থ আৰু কিয়াৰাৰ বিয়াৰ অভ্যৰ্থনাত জিলিকি থকা ষ্টাইলত অংশগ্ৰহণ কৰে চেলিব্ৰিটিসকলে।