শিৱসাগৰ পৰা গৰু চুৰ কৰি চুবুৰীয়া ৰাজ্য নাগালেণ্ডলৈ সৰবৰাহ কৰিবলৈ লওঁতেই আঠখেল বাগিচাৰ চকিদাৰে ধৰি চমজাই দিয়ে গেলেকী আৰক্ষীক।
গেলেকী আৰক্ষী থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়াৰ সহযোগত আঠখেল সীমান্তৰ পৰা আটক কৰে অবৈধ গৰু সৰবৰাহকাৰী তিনিটাক।
অবৈধ গৰু সৰবৰাহকাৰী ৩ টা হৈছে-
গেলেকী চপৰিয়া গাঁৱৰ পাপু ওৰফে জয়নুল আলি, আমানুল হুছেইন আৰু আনটো ডিমৌ নিতাই পুখুৰীৰ চহিদুৰ আলি।
আজি পুৱা প্ৰায় ৪ মান বজাত আঠখেল বাগানৰ পৰা গ্ৰেপ্তাৰ কৰে ৩গৰু সৰবৰাহকাৰীক৷
ইতিমধ্যে আৰক্ষীয়ে তিনি সৰবৰাহকাৰীক c/no-10/24 U/S 379/34 ধাৰাত জেল হাজোতলৈ প্ৰেৰণ কৰিছে।