বিশ্বৰ ধনী ব্যক্তিৰ তালিকাত নৱম স্থানত আছে মুকেশ আম্বানী। এই সুন্দৰ পৰিয়ালটোৰ জীৱন অতি বিলাসী। বিলাসী ঘৰৰ পৰা আৰম্ভ কৰি গাড়ী, সকলো আছে। আনহাতে এছিয়াৰ আটাইতকৈ ধনী মানুহ মুকেশ আম্বানী। ফৰ্বছ আলোচনীৰ ২০২৪ বৰ্ষৰ তালিকাত কোৱা হৈছে যে তেওঁ ১০০ বিলিয়ন ডলাৰৰ ক্লাবৰ সদস্য হোৱা প্ৰথম এছিয়ান ব্যক্তি। তেওঁৰ সম্পত্তিৰ পৰিমাণ এতিয়া ১১ হাজাৰ ৬ বিলিয়ন ডলাৰ। ভাৰতীয় মুদ্ৰা যিটো প্ৰায় ২৬ লাখ কোটি। মুকেশ আম্বানীৰ গেৰেজত কিমান দামী গাড়ী আছে জানেনে-


মুকেশৰ বাসগৃহ ‘আন্টিলিয়া’ত আছে ‘জিগাড়েজ’। ভাৰত আৰু বিদেশৰ প্ৰায় ১৭০০ গাড়ী। এইবাৰ সেই তালিকাত আৰু সংযোজন কৰা হৈছে। মুকেশ আম্বানীৰ পত্নী আম্বানীয়ে শেহতীয়াকৈ এখন গাড়ী কিনিলে। ৰ’লছ ৰয়ছ ফেণ্টম এইট ই ডব্লিউ বি চেডান এতিয়া আম্বানীৰ গেৰেজৰ নতুন সদস্য। গাড়ীখন সন্দৰ্ভত ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলৰ মাজত আগ্ৰহ প্ৰকাশ পাইছে। এই গাড়ীখনৰ নতুন ৰঙৰ আঁচনিখনে সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে। এই গাড়ী খনৰ দাম ১২ কোটি টকা। কিন্তু নেতৃত্বৰ স্বাৰ্থত সেই গাড়ীখনৰ ডিজাইন সলনি কৰা হৈছে। সেয়ে এই গাড়ীখনৰ দাম ১২ কোটি টকাতকৈ বহু বেছি বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে। ৰ’লছ ৰয়েচত আছে টুইন টাৰ্বো ইঞ্জিন। আছে অটোমেটিক গিয়াৰবক্স।
ইয়াৰউপৰিও পৃথিৱীৰ কিছুমান শ্ৰেষ্ঠ গাড়ী মুকেশ আম্বানীৰ সংগ্ৰহত আছে। ইয়াৰ ভিতৰত আছে মাৰ্চিডিজ-মেইবাচ বেম্বিংছিং, আৰ্মৰড বিমবু লুই। এই বাহনখনে ৰাইফল আৰু স্নাইপাৰৰ আক্ৰমণ সহজেই বন্ধ কৰিব পাৰে। গাড়ীৰ ওপৰত গ্ৰেনেড নিক্ষেপ কৰিলেও একো নহ’ব।