ফাগ্গান সিং কুলাষ্টে: কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীক ১৫ টকা খৰচ, ‘ইয়ে তো ফ্ৰী মিলেটা হে’ বুলি কয়
মুদ্ৰাস্ফীতিৰ বাতৰিঃ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ এজন মন্ত্ৰীৰ এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে য’ত তেওঁ ১৫ টকাৰ মাকৈক ব্যয়বহুল বুলি বৰ্ণনা কৰিছে। এই সময়ছোৱাত তেওঁ কৈছিল, ‘ভুট্টা তাত বিনামূলীয়াকৈ উপলব্ধ।’ বিশেষ কথাটো হ’ল মন্ত্ৰীজনে নিজেই এই ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু তাৰ পিছত তেওঁ কি কৈছিল, আহক।
কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী ফাগ্গন সিং কুলাষ্টেৰ এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে। ভিডিঅ’টো মধ্য প্ৰদেশৰ মাণ্ডলা অঞ্চলৰ য’ত মন্ত্ৰীজনে নিজেই গাড়ীখন ৰখাইছিল আৰু তাৰ পিছত ৰাস্তাত ভুট্টা কিনিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। এই সকলোবোৰ আপোনাৰ বাবে এটা স্বাভাৱিক ঘটনা যেন লাগিব আৰু আপুনি এইটোও জানিব বিচাৰিব লাগিব যে আমি আপোনাক এইটো কিয় কৈছো। এনে পৰিস্থিতিত, আমি আপোনাক কওঁ যে এই স্বাভাৱিক ভিডিঅ’টোৰ বিশেষ কথাটো হ’ল কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী ফাগান সিঙে ভুট্টাৰ মূল্য অধিক বুলি অনুভৱ কৰে, তাৰ পিছত তেওঁ কয় যে ভুট্টা ইয়াত বিনামূলীয়াকৈ উপলব্ধ।
পঞ্চায়ত আৰু গ্ৰামোন্নয়ন ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী লুকাই আছে নেকি?
আমি আপোনাক কওঁ যে কেন্দ্ৰীয় পঞ্চায়ত আৰু গ্ৰামোন্নয়ন ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী ফাগ্গান সিং কুলাষ্টে নিজেই এই ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰিছে। কিন্তু তেওঁৰ পোষ্টত, তেওঁ মূল্যবৃদ্ধিৰ অংশৰ কথা উল্লেখ কৰা নাছিল। কিন্তু ভিডিঅ’টোত, এইটো স্পষ্টভাৱে শুনিব পাৰি। গতিকে এতিয়া এই ভিডিঅ’টো সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে।
ভিডিঅ’টোত ফাগ্গান সিঙে কি কৈছিল?
এই ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে যে মন্ত্ৰী কুলাষ্টে গাড়ীৰ পৰা নামি অহাৰ লগে লগে ভুট্টাক দিবলৈ কয়। হাৰ টো সোধাত, তেওঁ কৈছিল যে তিনিটা ভুট্টাৰ মূল্য আছিল 45 টকা। অৰ্থাৎ, এজন ভুট্টা যি বিক্ৰেতা আছিল 15 টকাৰ বেঞ্চ। এই সন্দৰ্ভত, ফাগ্গান সিঙে কয় যে আপুনি ইমান ব্যয়বহুল ভাৱে দিয়ে? ভুট্টাই তেতিয়া ইয়াক বিনামূলীয়াকৈ ইয়াত পায়। এই সন্দৰ্ভত দোকানীয়ে কয় যে তেওঁ ইয়াক 5 টকাত ক্ৰয় কৰিছে। ইয়াৰ পিছত, মন্ত্ৰীজনে ভুট্টেৰ বিক্ৰেতাৰ নাম সুধিবলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু পাৰ্চৰ পৰা টকা উলিয়াই দোকানীজনক দিয়ে আৰু গুচি যায়।
आज सिवनी से मंडला जाते हुए। स्थानीय भुट्टे का स्वाद लिया। हम सभी को अपने स्थानीय किसानों और छोटे दुकानदारों से खाद्य वस्तुओं को ख़रीदना चाहिए। जिससे उनको रोज़गार और हमको मिलावट रहित वस्तुएँ मिलेंगी। @MoRD_GoI @BJP4Mandla @BJP4MP pic.twitter.com/aNsLP2JOdU
— Faggan Singh Kulaste (@fskulaste) July 21, 2022
আপুনিও দেখিছে
ফাগ্গান সিং কুলাষ্টে ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰি লিখিছিল যে সকলোৱে তেওঁলোকৰ স্থানীয় কৃষক আৰু সৰু দোকানীৰ পৰা খাদ্য সামগ্ৰী ক্ৰয় কৰিব লাগে, যি তেওঁলোকক আমাক নিযুক্তি আৰু নিৰ্ভেজাল সামগ্ৰী প্ৰদান কৰিব। এই ভিডিঅ’টোত যথেষ্ট প্ৰতিক্ৰিয়া আছে। ইয়াৰ পিছত, কিছুমান লোকে লিখিছিল যে হেই মন্ত্ৰীয়ে এতিয়া মূল্যবৃদ্ধিৰ বিষয়ে জানিব পাৰিছে।