ইব্ৰাহিম আলী খান ফটোঃ পলক তিৱাৰীৰ পিছত, ইব্ৰাহিম আলী খানৰ নাম এই অভিনেতাজনৰ জীয়েকৰ সৈতে সংলগ্ন কৰা হৈছে, ফটো প্ৰকাশ পাইছে। ইব্ৰাহিম আলী খানৰ এখন ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে। এই ফটোখনত, তেওঁক বলীউড অভিনেতাজনৰ জীয়ৰীৰ সৈতে দেখা গৈছে।চেইফ আলী খানৰ মৰমৰ পুত্ৰৰ ফটো প্ৰতিদিনে ভাইৰেল হৈ পৰে। শেহতীয়াকৈ, তেওঁৰ নাম শ্বেতা তিৱাৰীৰ জীয়ৰী পলক তিৱাৰীৰ সৈতে সম্পৰ্কিত আছিল। কিন্তু এই বাতৰিটো কেৱল এটা উৰাবাতৰি হিচাপে প্ৰমাণিত হৈছিল। এতিয়া আকৌ এবাৰ ইব্ৰাহিমৰ নাম এজনী ছোৱালীৰ সৈতে জড়িত হৈ আছে আৰু সেই ছোৱালীজনী বলীউডৰ এগৰাকী অভিনেতাৰ জীয়ৰী। ইব্ৰাহিম আলী খানক পিছদিনা পাৰ্টি কৰা দেখা গৈছে। তেওঁৰ পাৰ্টিৰ ফটোছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। কিন্তু শেহতীয়া পাৰ্টি ফটোখনত, ইব্ৰাহিমক এজনী ছোৱালীৰ সৈতে দেখা গৈছে আৰু এই ছোৱালীজনী বলীউডৰ ডাঙৰ তাৰকাৰ প্ৰিয়।
ইব্ৰাহিমৰ ফটো ভাইৰেল হৈছে
ইব্ৰাহিম আলী খান আজিকালি তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ বিষয়ে বাতৰিত আছে। ইব্ৰাহিম এতিয়ালৈকে কোনো চলচ্চিত্ৰৰ অংশ নহ’ব পাৰে, কিন্তু তেওঁক সম্পূৰ্ণ ৰূপত আলোচনা কৰি থকা হৈছে। মই আপোনাক কওঁ, ইব্ৰাহিম আলী খানে বৰ্তমান কৰণ জোহৰৰ ‘ৰকি ঔৰ ৰাণী কি প্ৰেম কাহানী’ত তেওঁক সহায় কৰি আছে। কিন্তু এই সকলোবোৰৰ মাজত, তেওঁ ধেমালি কৰিবলৈ নাপাহৰিলে আৰু শেহতীয়াকৈ বলীউডৰ তাৰকা এগৰাকীৰ জীয়েকৰ সৈতে তেওঁৰ ফটো ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
ইব্ৰাহিমক মাহিকাৰ সৈতে দেখা যাব
ইব্ৰাহিম আলী খানৰ এখন ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে য’ত তেওঁক অৰ্জুন ৰামপালৰ জীয়ৰী মাহিকা ৰামপালৰ সৈতে পাৰ্টী কৰা দেখা গৈছে। দুয়োজনৰ সৈতে তেওঁলোকৰ আন এজন বন্ধুও আছে। ইব্ৰাহিমৰ এই শেহতীয়া ফটোখন লণ্ডনৰ এটা ক্লাবৰ পৰা আহিছে য’ত তেওঁ তেওঁৰ বন্ধুবৰ্গৰ সৈতে এটা পলম নিশাৰ পাৰ্টি কৰিছিল। ইব্ৰাহিমে এটা ক’লা চাৰ্ট পিন্ধিআছে। তেওঁৰ কাষত তেওঁৰ বন্ধু অৰহান আৱতৰমণী আছে। লগতে মাহিকা ৰামপাল আছে।
অৰ্জুন ৰামপালৰ মাহিকা ৰামপালৰ সৈতে এক বিশেষ সম্পৰ্ক আছে যি তেওঁৰ প্ৰথম পত্নী মেহৰৰ জন্ম হৈছিল। মাহিকা ৰামপাল সৰুৰে পৰা ফেশ্বন আৰু ষ্টাইলৰ শীৰ্ষত আছে। মাহিকাৰ বয়স এই মুহূৰ্তত মাত্ৰ ২০ বছৰ আৰু তাইৰ বলীউডত প্ৰৱেশৰ বিষয়ে কোনো বিবৃতি দিয়া হোৱা নাই। কিন্তু ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁ যিধৰণে সক্ৰিয় হৈ আছে সেয়া দেখি, এনে লাগে যে তেওঁ বলীউডতো কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিব পাৰে।