দিল্লী কেপিটেলছ আৰু ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ অলৰাউণ্ডাৰ ৰোভমেন পাৱেলে এতিয়ালৈকে আই পি এল ২০২২ ত ১৬২ তকৈ অধিক ষ্ট্ৰাইক-ৰেটৰ সৈতে ক্ৰমত অহা বিস্ফোৰক হৈ আছিল।ৱেষ্ট ইণ্ডিজ আৰু দিল্লী কেপিটেলছৰ অলৰাউণ্ডাৰ ৰোভমেন পাৱেলে এতিয়ালৈকে আই পি এল 2022 ত ৰোলাৰ-কোষ্টাৰ ৰাইড কৰিছে। এই বছৰৰ আৰম্ভণিতে, পাৱেলে জানুৱাৰীত ইংলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে তেওঁৰ প্ৰথম টি-20 আন্তৰ্জাতিক শতক অৰ্জন কৰিছিল আৰু ফেব্ৰুৱাৰীত আই পি এল 2022 মেগা নিলামত ডিচিয়ে 2.8 কোটি টকাত বাছনি কৰিছিল।পাৱেলে এতিয়ালৈকে আই পি এল ২০২২ ত ১৬২ তকৈ অধিক ষ্ট্ৰাইক-ৰেটৰ সৈতে ক্ৰমত বিস্ফোৰক হৈ আহিছিল। জামাইকাৰ অলৰাউণ্ডাৰে ৰাজস্থান ৰয়েলছৰ বিৰুদ্ধে জয়ৰ বাবে প্ৰায় নিজৰ দলটো কঢ়িয়াই আনিছিল আৰু অন্তিম অভাৰত জয়ৰ বাবে ৩৬ ৰাণৰ প্ৰয়োজন আছিল। কিন্তু পাৱেলৰ এটা আচৰিত অতীতো আছে।ইএচপিএনক্ৰিকইনফো ৱেবছাইটৰ মতে, পাৱেলে কেতিয়াও তেওঁৰ দেউতাকক লগ পোৱা নাই, যিয়ে বিচাৰিছিল যে পাৱেলৰ সৈতে গৰ্ভৱতী অৱস্থাত অলৰাউণ্ডাৰৰ মাতৃৰ গৰ্ভপাত হ’ব। তেওঁৰ মাক জোনে তেওঁক আৰু তেওঁৰ ভগ্নীক জামাইকাৰ ওল্ড হাৰ্বাৰৰ ওচৰৰ বেনিষ্টাৰ জিলাৰ এটা ৰান-ডাউন, দুটা কোঠাৰ ঘৰত ডাঙৰ-দীঘল কৰিছিল।
তেওঁ ২০২০ চনত কেৰিবিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগৰ ‘লাইফ ষ্ট’ৰীজ’ শৃংখলাত কৈছিল, “মোৰ মাক বৰ্ণনা কৰাৰ ক্ষেত্ৰত বিশেষণ অপৰ্যাপ্ত।” “যেতিয়াই মই তললৈ নামি যাওঁ, যেতিয়াই মই কঠিন প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হওঁ, মই কেৱল সিদ্ধান্ত লওঁ যে ‘শুনা, মই এইটো নিজৰ বাবে নকৰো… মই এইটো তাইৰ বাবে কৰি আছো, মই মোৰ ভনীয়েকৰ বাবে কৰি আছো। মই যিসকলক ভাল পাওঁ তেওঁলোকৰ বাবে এইটো কৰি আছোঁ,যাতে তেওঁলোকে মই সৰুতে জীয়াই থকাতকৈ ভাল জীৱন যাপন কৰিব পাৰে।”পাৱেলে আগতে প্ৰকাশ কৰিছিল যে বিতৰ্কিত ডেলিভাৰীৰ আগতে ৰয়েলছৰ বিৰুদ্ধে অন্তিম অভাৰত ছয়টা ছয় মাৰিবলৈ তেওঁ আত্মবিশ্বাসী আছিল য’ত ডিচি অধিনায়ক ঋষভ পন্তে বিচাৰিছিল যে ওবেদ মেককয়ৰ কঁকালৰ ওখ বলটোক নো-বল বুলি কোৱা নহয়।ডিচি বনাম এছআৰএইচ আই পি এল 2022: অলৰাউণ্ডাৰ ৰোভমেন পাৱেলৰ দেউতাকে তেওঁৰ মাতৃক গৰ্ভপাত কৰাব বিচাৰিছিল।সঁচাকৈ ক’বলৈ গ’লে, মই যথেষ্ট আত্মবিশ্বাসী আছিলোঁ (এটা অভাৰত ছয়টা ছয় মাৰিবলৈ)। প্ৰথম দুটা পোৱাৰ পিছত, মই ইয়াৰ পৰা কি হ’ব পাৰে তাৰ দৰে আছিলোঁ, আৰু তাৰ পিছত মই পৰৱৰ্তীটো পাইছিলো। মই কেৱল আশা কৰি আছিলো যে এইটো এটা নো-বল আছিল, কিন্তু আম্পায়াৰৰ সিদ্ধান্ত চূড়ান্ত, আৰু আমি ক্ৰিকেটাৰ হিচাপে সেইটো লওঁ আৰু আগবাঢ়ি যাওঁ,” পাৱেলে কৈছিল।পাৱেলক বৃহস্পতিবাৰে (5 মে) কাৰ্যক্ষম দেখা যাব কিয়নো ডিচিয়ে আই পি এল 2022 ৰ মেচ নং 50 ৰ বাবে মুম্বাইৰ ব্ৰেবোৰ্ণ ষ্টেডিয়ামত ছানৰাইজাৰ্ছ হায়দৰাবাদৰ বিৰুদ্ধে খেলিব।