অসমৰ থলুৱা শিপিনী সকলৰ বাবে এক সু-খবৰ ৷ এতিয়াৰে পৰা Amazon আৰু Flipkart ত উপলব্ধ হ’ল অসমীয়াৰ স্বাভিমান হেঁপাহৰ গামোছাখন। Amazon আৰু Flipkart ৰ জৰিয়তে গামোছাই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰত ভুমুকি মাৰিলে।অসমীয়াৰ গামোছা কেৱল স্থানীয় বজাৰতে আৱদ্ধ হৈ আছিল।এইবাৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয়বজাৰ পালেগৈ অসমীয়াৰ গামোছাখন । এতিয়া বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় অনলাইন খুচুৰা বিক্ৰেতা Amazon আৰু Flipkart এ আপোনাৰ ওচৰ পোৱাবগৈ গামোছাখন।কোচ ৰাজবংশীৰ গামোছাৱো উপলব্ধ হ’ব Amazon আৰু Flipkart ত।

গামোছ অনুসৰি নিৰ্ধাৰন কৰা হৈছে পৃথক পৃথক মূল্য।বিহুৰ প্ৰাকক্ষণত আপোনি Amazon আৰু Flipkart ত ৰ পৰাও ক্ৰয় কৰিব পাৰিব।শিপিনীসকলে ঘৰতেই বহি ট্ৰেড লাইছেঞ্চ আৰু জিএছ টি নম্বৰেৰে Amazon বা Flipkart ৰ ছেলাৰ অপছনত গৈ নিজৰ উৎপাদিত সামগ্ৰী অতি সহজে অনলাইন বজাৰত মুকলি কৰি দিব পাৰিব।