ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীত সোমবাৰে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ গ্ৰেণ্ড ৰোডশ্ব’ অনুষ্ঠিত হ’ব। আজিৰ পৰা ইয়াৰ এন ডি এম চি কনভেনচন চেণ্টাৰত অনুষ্ঠিত হ’ব বিজেপিৰ দুদিনীয়া ৰাষ্ট্ৰীয় কাৰ্যনিৰ্বাহক সভা। বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি জে পি নাড্ডাই লগতে গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহ, বিজেপি শাসিত ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰীকে ধৰি কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী আৰু অন্যান্য দলৰ জ্যেষ্ঠ নেতাসকলে অংশগ্ৰহণ কৰিব।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ সন্মানত অনুষ্ঠিত হ’ব এই ৰোডশ্ব’। পূৰ্বে মঙলবাৰৰ পৰিকল্পনা কৰা ৰোডশ্ব’ এতিয়া দলৰ সূচী সলনি কৰি আজি বিয়লি পেটেল চ’কৰ পৰা পাৰ্লিয়ামেণ্ট ষ্ট্ৰীটলৈ অনুষ্ঠিত হ’ব। দিল্লী আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে, দিল্লীৰ কিছু অংশত যান-বাহনৰ চলাচলত প্ৰভাৱ পৰাৰ সম্ভাৱনা আছে আৰু যাতায়তৰ মসৃণ প্ৰবাহৰ সুবিধাৰ বাবে বিশেষ যাতায়তৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে।
গুজৰাটত ভূমিস্খলনকাৰী জয়ৰ পাছত এইখনেই হৈছে প্ৰথমখন বৃহৎ বৈঠক। ইয়াৰ পূৰ্বে গৃহ ৰাজ্য গুজৰাটত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে পাঁচ ঘণ্টাৰো অধিক সময় ৫০ কিলোমিটাৰতকৈ অধিক দূৰত্ব অতিক্ৰম কৰি মেগা ৰোড শ্ব’ৰ আয়োজন কৰিছিল। “ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিয়ে ১৬ জানুৱাৰীত বিয়লি ৩ বজাৰ পৰা পেটেল চ’কৰ পৰা সংসাদ মাৰ্গ-জয় সিং ৰোড জংচনলৈ সংসাদ মাৰ্গত গণ জনসাধাৰণৰ অংশগ্ৰহণেৰে ৰোড শ্ব’ৰ আয়োজন কৰিছে। ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে উক্ত ৰোড শ্ব’টোক তেওঁৰ ৰোডশ্ব’ পথৰ ওচৰত যান-বাহন ব্যৱস্থাপনা সুচাৰুৰূপে নিশ্চিত কৰিবলৈ বিশেষ যান-বাহনৰ ব্যৱস্থা কৰা হ’ব।’- দিল্লী আৰক্ষীয়ে এক বিবৃতিত কয়।
Hubballi (Karnataka), Jan 12 (ANI): Prime Minister Narendra Modi waves to people during a roadshow, in Hubballi on Thursday. (ANI Photo)
ট্ৰেফিক এডভাইজাৰী অনুসৰি অশোকা ৰোড (উইণ্ডচৰ প্লেচৰ পৰা জয় সিং ৰোডলৈ জিপিঅ’ দুয়োটা কেৰেজৱে), সংসাদ মাৰ্গ, টলষ্টয় ৰোড (জনপথৰ পৰা সংসাদ মাৰ্গলৈ), ৰফি মাৰ্গ (ৰেল ভৱনৰ পৰা সংসাদ মাৰ্গ), যন্তৰ মন্তৰ ৰোড, ইমতিয়াজ খান মাৰ্গ আৰু বাংলা ১৬ জানুৱাৰীত দুপৰীয়া ২:৩০ বজাৰ পৰা বিয়লি ৫ বজালৈ বন্ধ থাকিব চাহিব লেন। দিল্লী আৰক্ষীয়ে আৰু জনোৱা মতে, বাবা খৰক সিং ৰোড, আউটাৰ চাৰ্কল কন’ট প্লেচ, পাৰ্ক ষ্ট্ৰীট/শংকৰ ৰোড, মিণ্টো ৰোড, মন্দিৰ মাৰ্গ, বাৰাখাম্বা ৰোড, পঞ্চকুৱাইন ৰোড, ৰাইচিনা ৰোড, টলষ্টয় ৰোড, জনপথ, ফিৰোজেশ্বাহ ৰোড, ৰফি মাৰ্গ, ৰাণী ঝান্সী ৰোড , ডি বি জি ৰোড, চেলমছফৰ্ড ৰোড, ভাই বীৰ সিং মাৰ্গ, ডি ডি ইউ মাৰ্গ, ৰঞ্জিত সিং ফ্লাই অভাৰ, টালকটোৰা ৰোড আৰু পণ্ডিত পন্ত মাৰ্গত ৰোডশ্ব’ৰ সময়ত গধুৰ পৰিমাণৰ যাতায়তৰ সন্মুখীন হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।