ৰহা কাপুৰৰ জন্মৰ পিছত অভিনেতা ৰণবীৰ কাপুৰক প্ৰথমবাৰৰ বাবে এখন ছবিত দেখা যাব যিখন এখন ৰোমান্টিক কমেডী আৰু ইয়াৰ নাম ‘তু ঝুঠি মেইন মক্কাৰ’। ছবিখনৰ ট্ৰেইলাৰ মুকলি কৰা হৈছে, আপোনালোকে দেখিছে… ৰণবীৰ কাপুৰে বিগত সময়ত এনে বহু ছবি কৰিছিল, য’ত তেওঁৰ চৰিত্ৰসমূহ মূলসুঁতিৰ চৰিত্ৰতকৈ বহু বেলেগ। ৰণবীৰ কাপুৰৰ অনুৰাগীসকল এতিয়া অতি সুখী কাৰণ এই অভিনেতাগৰাকীক আকৌ এবাৰ দেখা গৈছে এখন ৰোমান্টিক ছবিত। সোনু কে টিটু কি ছুইটী’ ছবিখনৰ পৰিচালকৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত ‘তু ঝুঠি মই মক্কাৰ’ ছবিখনৰ কথা; য’ত ৰণবীৰে ৰোমাঞ্চ কৰিব অভিনেত্ৰী শ্ৰদ্ধা কাপুৰক। কন্যা ৰহা কাপুৰৰ জন্মৰ পিছত এইখন ৰণবীৰৰ প্ৰথমখন ছবি। ইয়াৰ ট্ৰেইলাৰ মুকলি কৰা হৈছে আৰু মানুহে ৰণবীৰ আৰু শ্ৰদ্ধাৰ যোৰাটোক ভাল পাইছে…
ৰহা কাপুৰৰ জন্মৰ পিছত ৰণবীৰৰ প্ৰথমখন ছবি
আমি মাত্ৰ আপোনালোকক কোৱাৰ দৰে কন্যা ৰাহা কাপুৰৰ জন্মৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ডাঙৰ পৰ্দাত দেখা যাব ৰণবীৰ কাপুৰ। লুভ ৰঞ্জনৰ ছবি ‘তু ঝুঠি মই মক্কাৰ’ত শ্ৰদ্ধা কাপুৰৰ সৈতে যোৰ কৰা অভিনেতাগৰাকীয়ে ছবিখনৰ অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ সৈতে তীব্ৰ ৰোমাঞ্চ কৰিছে। ৰণবীৰ আৰু শ্ৰদ্ধাৰ এই ছবিখনত আন বহু অভিনেতাই গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছে।
এই সৌন্দৰ্য্যৰ সৈতে পত্নী আৰু ৰোমাঞ্চ এৰি যাব
ইয়াত আপোনালোকে চাব ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু শ্ৰদ্ধা কাপুৰৰ ছবি ‘তু ঝুঠি মেইন মক্কাৰ’ৰ ট্ৰেইলাৰ লিংক। অনুগ্ৰহ কৰি কওক যে এই ছবিখন এগৰাকী ভুৱা প্ৰেমিকা আৰু এগৰাকী ধূৰ্ত প্ৰেমিকৰ প্ৰকৃত প্ৰেম কাহিনীৰ ওপৰত। ছবিখনৰ ট্ৰেইলাৰ যথেষ্ট কুটিল আৰু বহুদিনৰ পিছত এখন ভাল ৰোমান্টিক কমেডী ছবি দেখা যাব।
আপোনালোকক কওঁ যে কমেডিয়ান অনুভৱ সিং বছীয়ে ছবিখনত ৰণবীৰৰ বন্ধু হিচাপে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছে। ছবিখনত শ্ৰদ্ধাক চুমা খাই থকা দেখা যাব ৰণবীৰে।