গায়ক অৰিজিত সিঙৰ জন্মদিনত, বলীউডৰ তেওঁৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ অনুৰাগীজনৰ ওপৰত এবাৰ চকু ফুৰাওক। আপুনি অনুমান কৰিব পাৰিবনে এইটো কোন?
গায়ক অৰিজিত সিঙৰ জন্মদিনত, আমি বলীউডত গায়কৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ অনুৰাগী – আমিৰ খানলৈ এবাৰ চকু ফুৰাওঁ। হয়, আপুনি সেইটো শুদ্ধকৈ পঢ়িছে। আমিৰে যোৱা বছৰ এটা অনলাইন পুঁজি সংগ্ৰহৰ সময়ত প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁ অৰিজিতৰ এজন ডাঙৰ অনুৰাগী আৰু যেতিয়াই তেওঁ লাইভ প্ৰদৰ্শন কৰে, অভিনেতাজনে সদায় তেওঁক উৎসাহিত কৰিবলৈ সন্মুখৰ শাৰীত বহে।
সেয়া নহয়, আমিৰ খানে আনকি অনুষ্ঠানটোৰ পিছত অৰিজিতক এটা গান গাবলৈ অনুৰোধ কৰিছিল – চেকমেট কোভিড চেলিব্ৰিটি সংস্কৰণ শেষ হৈছিল। তেওঁ অৰিজিতক ক’লে, “এক দো লাইন গা কে চুনাও য়াৰ।”
অৰিজিতে তেতিয়া অভিনেতাজনক এটা গানৰ পৰামৰ্শ বিচাৰিছিল আৰু আমিৰে তেওঁক তেওঁৰ প্ৰিয় গানটো গাবলৈ কৈছিল। অৱশ্যে, অৰিজিতে তেওঁৰ প্ৰিয় গানটো মনত পেলাব নোৱাৰিলে সেয়েহে আমিৰে তেওঁক মনত পেলাই দিছিল যে এইটো ‘এ দিল হে মুস্কিল’।
অৰিজিতৰ গান গোৱাৰ সামৰ্থ্য আৰু প্ৰতিভাৰ প্ৰতি থকা তেওঁৰ প্ৰেমৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰি আমিৰে কয়, “তেওঁ আচৰিত, তেওঁ ইমান আশ্চৰ্যজনক গায়ক। ইমান আশ্চৰ্যকৰ গায়ক। মই তেওঁক বহুবাৰ জীয়াই থকা দেখিছোঁ আৰু প্ৰতিবাৰেই তেওঁ মোৰ মন উৰুৱাই দিয়ে।