আলিয়া ভাট, ৰণবীৰ কাপুৰ বহুতৰ ভিতৰত আছিল ৰাম মন্দিৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰা বলীউডৰ চেলিব্ৰিটি। এই ভৱিষ্যৎ অনুষ্ঠানলৈ আমন্ত্ৰিত বহু ৭০০০ বিশিষ্ট ব্যক্তিৰ ভিতৰত আছিল এই তাৰকা দম্পতী। যিহেতু সকলোৱে পৰম্পৰাগত সাজ-পোছাক পৰিধান কৰিছিল, সেয়েহে আলিয়াৰ সাজ-পোছাক আৰু অধিক বিশেষ আছিল কাৰণ ইয়াত ৰামায়ণ থিম-সীমা আছিল, য’ত ভগৱান ৰাম, ভগৱান হনুমান আৰু ৰাম সেতুৰ প্ৰতিমূৰ্তিও আছিল। আলিয়া ভাটৰ শাৰীখনে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিলে।
উত্তৰ চহৰৰ ঠাণ্ডাক পৰাস্ত কৰিবলৈও আলিয়াই লৈ ফুৰিছিল এখন চাদৰ। আলিয়াৰ সৈতে তেওঁৰ স্বামী-অভিনেতা ৰণবীৰ কাপুৰৰ সাজ-পোছাকক হাতীদাঁতৰ ৰঙৰ আছিল। এটা ফেনপেজে অনুষ্ঠানৰ পিছত এক্সত আলিয়া ভাটৰ শাৰীৰ জুম ইন ছবিও শ্বেয়াৰ কৰে। ফেন পেজে ছবিখনৰ কেপচনত লিখিছে, “আলিয়া ভট্টে পিন্ধিছে এনে এখন শাৰী য’ত সমগ্ৰ ৰামায়ণক মটিফৰ জৰিয়তে চিত্ৰিত কৰা হৈছে।”