২২ ডিচেম্বৰৰ পৰা দ্বিতীয়খন টেষ্ট মেচত টিম ইণ্ডিয়াৰ স্থায়ী অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে খেলিব নে নাই, কে এল ৰাহুলে এই সন্দৰ্ভত ডাঙৰ প্ৰকাশ কৰিছে। ৰোহিতে বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে দ্বিতীয়খন টেষ্ট খেলিব নে নাই? এই সন্দৰ্ভত কে এল ৰাহুলৰ ডাঙৰ মন্তব্যকৰিলে।২২ ডিচেম্বৰৰ পৰা বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া দ্বিতীয়খন টেষ্ট মেচত টিম ইণ্ডিয়াৰ স্থায়ী অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাই খেলিব নে নাই সেই সন্দৰ্ভত কে এল ৰাহুলে ডাঙৰ কথা প্ৰকাশ কৰিছে। মেচখনৰ পাছত কে এল ৰাহুলক ২২ ডিচেম্বৰৰ পৰা বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে দ্বিতীয়খন টেষ্টত ৰোহিত শৰ্মাই অধিনায়কত্ব কৰি টিম ইণ্ডিয়াৰ বিৰুদ্ধে খেলিব নেকি বুলি সোধাত কে এল ৰাহুলে ডাঙৰ কথা প্ৰকাশ কৰে। যোৱা বিশ্বকাপৰ চেম্পিয়ন ফ্ৰান্স পুনৰবাৰ ট্ৰফী জয়ৰ অতি ওচৰ চাপিছে। আজি ফিফা ডব্লিউ চি ফাইনেলত আৰ্জেণ্টিনাৰ সন্মুখত থাকিব। আজি যদি তাই আৰ্জেণ্টিনাক পৰাস্ত কৰি ট্ৰফী লাভ কৰে, তেন্তে ব্ৰাজিল আৰু ইটালীৰ পিছত তাই হ’ব তৃতীয়টো দল যিয়ে বেক টু বেক দুটা খিতাপ জয় কৰে।
এই বিশ্বকাপত ফ্ৰান্সে যি ধৰণে খেলিছে, সেইটোলৈ চালে এইবাৰো বিশ্ব চেম্পিয়ন হ’ব বুলি আশা কৰিব পাৰি। এইবাৰ বিশ্বকাপৰ নকআউট পৰ্যায়ত প্ৰৱেশ কৰা প্ৰথমটো দল হিচাপে পৰিগণিত হয়। নকআউট মেচতো তেওঁ উৎকৃষ্ট প্ৰদৰ্শন দেখুৱাইছিল।গ্ৰুপ পৰ্যায়ৰ প্ৰথমখন মেচ: ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ত ফ্ৰান্সৰ প্ৰথমখন খেল আছিল অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে। এই মেচখনত অষ্ট্ৰেলিয়াই অগ্ৰগতি লাভ কৰিছিল যদিও তাৰ পিছত ফ্ৰান্সে এটাৰ পিছত এটাকৈ চাৰিটা গ’ল দিছিল। ফৰাচী ফৰৱাৰ্ডসকলে মুঠ ২২টা গ’লৰ চেষ্টা কৰে। এই মেচখনত অষ্ট্ৰেলিয়াই ৪-১ গ’লত জয়লাভ কৰে।
গ্ৰুপৰ দ্বিতীয়খন মেচত ফ্ৰান্সৰ সন্মুখত ডেনমাৰ্কৰ প্ৰত্যাহ্বান আছিল। প্ৰথমাৰ্ধত গ’লবিহীন যদিও দ্বিতীয়াৰ্ধত তিনিটা গ’ল। ৬১ মিনিটত এমবাপে ফ্ৰান্সক অগ্ৰগতি দিয়ে আৰু ৬৮ মিনিটত ডেনমাৰ্কৰ ক্রিষ্টিয়ানচেনে সমতা স্থাপন কৰে৷ এই মেচখনতো ফ্ৰান্সে মুঠ ২১টা গ’লৰ চেষ্টা কৰিছিল। খেলখনৰ শেষ মিনিটত (৮৬ মিনিট) এমবাপে আন এটা গ’ল দি ফ্ৰান্সক ২-১ গ’লত জয়লাভ কৰে। এই জয়েৰে ফ্ৰান্সেও ১৬ ৰাউণ্ডত প্ৰৱেশ কৰে।