নাজিৰা শিমলুগুৰিত এটি শিশুৰ এক বিশেষ প্ৰতিভাই দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে সকলোৰে। শিশুটিয়ে চকু বান্ধি লৈ পঢ়িব পাৰে কিতাপ কব পাৰে কিতাপৰ পৃষ্ঠা নং। চকু বান্ধিয়ে চিনাক্তকৰণ কৰিব পাৰে বিভিন্ন ৰং। আনহাতে চকু বান্ধি সমাধান কৰিবলৈ সক্ষম ৰুবিক্স কিউব। এই বিশেষ প্ৰতিভাৰ দ্বাৰা কোনো চকু বান্ধিলৈ কোনো এটা বস্তু স্পৰ্শ কৰি অথবা গোন্ধ লৈ বস্তুবিধৰ ৰং চিনাক্তকৰণ কৰাৰ লগতে পঢ়িব পাৰে কোনো পাঠ আৰু কব পাৰে কোনো পাঠৰ পৃষ্ঠা নং। এই সকলোবোৰ বিশেষ কলাৰ প্ৰশিক্ষন গ্ৰহণ কৰিছে তেওঁৰ পিতৃৰ ব্ৰেইন এক্সিলেন্স লেব নামৰ প্ৰতিষ্ঠান টোৰ দ্বাৰা।
নাজিৰাৰ যোভিয়াল ভেলী বিদ্যালয়ৰ প্ৰথম শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰ আঠ বছৰীয়া আদিত্য বিজয় গগৈ।মাত্ৰ দুই মাহ প্ৰশিক্ষণ লৈয়ে এই বিশেষ প্ৰতিভা দেখুৱাবলৈ সক্ষম হৈছে শিশু গৰাকী। নাজিৰাৰ শিমলুগুৰি ২ নং ৱাৰ্ডৰ নিবাসী শীলাদিত্য গগৈ আৰু জুনতি শইকীয়া গগৈৰ পুত্ৰ এই বিশেষ প্ৰতিভা সম্পন্ন শিশু আদিত্য বিজয় গগৈ।