কৃষি বিজ্ঞানী ড০ এম এছ স্বামীনাথনলৈ ভাৰতৰত্নৰ সন্মান। সামাজিক মাধ্যম জৰিয়তে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ক’লে কৃষি আৰু কৃষকৰ কল্যাণৰ ক্ষেত্ৰত আমাৰ জাতিলৈ আগবঢ়োৱা কীৰ্তিচিহ্নস্বৰূপ অৱদানৰ স্বীকৃতি স্বৰূপে ভাৰত চৰকাৰে ড০ এম এছ স্বামীনাথনক ভাৰতৰত্ন প্ৰদান কৰাটো অপৰিসীম আনন্দৰ বিষয়। প্ৰত্যাহ্বানমূলক সময়ত ভাৰতক কৃষিক্ষেত্ৰত আত্মনিৰ্ভৰশীলতা লাভ কৰাত সহায় কৰাত তেওঁ গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছিল আৰু ভাৰতীয় কৃষি আধুনিকীকৰণৰ দিশত অসাধাৰণ প্ৰচেষ্টা চলাইছিল। এজন উদ্ভাৱক আৰু গুৰু হিচাপে তেওঁৰ অমূল্য কাম আৰু কেইবাজনো ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ মাজত শিক্ষণ আৰু গৱেষণাক উৎসাহিত কৰা কামকো আমি স্বীকৃতি দিছো। ড০ স্বামীনাথনৰ দূৰদৰ্শী নেতৃত্বই ভাৰতীয় কৃষিৰ ৰূপান্তৰ কৰাই নহয়, জাতিটোৰ খাদ্য সুৰক্ষা আৰু সমৃদ্ধিও নিশ্চিত কৰিছে। তেওঁ মোৰ এজন চিনাকী ব্যক্তি আছিল আৰু তেওঁৰ অন্তৰ্দৃষ্টিক মই সদায় মূল্য দিছিলোঁ।
এইদৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে সামাজিক মাধ্যমৰ জৰিয়তে মন্তব্য কৰে।