২০২৩ বৰ্ষৰ প্ৰতিমা বৰুৱা পাণ্ডে স্মাৰক বঁটা । সদৌ অসম ছাত্ৰই আগবঢ়াই আহিছে প্ৰতিমা বৰুৱা পাণ্ডে স্মাৰক বঁটা আগবঢ়োৱা হৈছে লোক সংস্কৃতিৰ একান্ত সাধক ৰহেন্দ্ৰ নাথ ব্ৰহ্মলৈ । আছুৱে এইবেলি এই বঁটাৰ বাবে নিৰ্বাচন কৰিছে কোকৰাঝাৰৰ দোতমাৰ আঙঠিহাৰ নিৱাসী ৰহেন্দ্ৰ নাথ ব্ৰহ্ম ।ৰহেন্দ্ৰ নাথ ব্ৰহ্ম লোক সংস্কৃতিৰ এজন একনিষ্ঠ সাধক।
সৰুৰে পৰাই সংস্কৃতিৰ চৰ্চাৰ সৈতে জড়িত হৈ আহিছে ব্ৰহ্ম। উল্লেখ্য অহা ২৭ ডিচেম্বৰত গুৱাহাটীৰ চানমাৰীত আনুষ্ঠানিকভাৱে প্ৰতিমা বৰুৱা পাণ্ডে স্মাৰক বঁটা প্ৰদান কৰা হ’ব ৰহেন্দ্ৰ নাথ ব্ৰহ্মক । উল্লেখ্য প্ৰতিমা বৰুৱা পাণ্ডে মৃত্যু দিৱসৰ দিনা প্ৰদান কৰা হ’ব বঁটাটি।