উৰ্ফি জাভেদ তেওঁৰ সাহসী আৰু অকথিত ফেশ্বন সংবেদনৰ বাবে বিখ্যাত। এতিয়া আকৌ এবাৰ উৰ্ফি জাভেদে পাৰ্টিত কিবা এটা কৰিছে যিটো সকলোতে ভাইৰেল হৈ আছে। দৰাচলতে, উৰ্ফি জাভেদে নিশাৰ শেষৰ ফালে অনুষ্ঠিত অনুষ্ঠানটোত শাৰীখন খুলি ছিল আৰু নাচিবলৈ আৰু আনন্দ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। উৰ্ফি ছ’চিয়েল মিডিয়াতো যথেষ্ট সক্ৰিয় আৰু ইয়াৰ মাজতে, তেওঁৰ এটা ইনষ্টা কাহিনী ভাইৰেল হৈ আছে, য’ত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে শাৰীখন খুলি পেটিকোটএখন স্কাৰ্ট তৈয়াৰ কৰিছে আৰু তাৰ পিছত তেওঁৰ বন্ধুৰ সৈতে উপভোগ কৰি আছে।
স্কাৰ্টতৈয়াৰ কৰা পোটিকোট
শেহতীয়াকৈ উৰ্ফি জাভেদ এটা ক’লা স্বচ্ছ শাৰী পিন্ধি অনুষ্ঠানটোত উপস্থিত হৈছিল আৰু সকলোকে পাগল কৰি তুলিছিল। এই অনুষ্ঠানটোৰ পিছত, উৰ্ফি এজন বন্ধুৰ জন্মদিনৰ পাৰ্টিলৈ গৈছিল আৰু তাই তাইৰ শাৰী খন খুলিছিল, পেটিকোটলৈ স্কাৰ্ট বনাইছিল আৰু তাৰ পিছত ইয়াক যথেষ্ট উপভোগ কৰিছিল। উৰ্ফিয়ে তেওঁৰ ইনষ্টা কাহিনীত এই কথা উল্লেখ কৰিছিল, য’ত তেওঁক বন্ধুবৰ্গৰ সৈতে আনন্দ কৰা দেখা গৈছে।
উৰ্ফিৰ সন্মুখত সকলো ম্লান হৈ যায়
অনুষ্ঠানটোত গ্লেমাৰ তাৰকা আৰু সামাজিক মাধ্যমৰ প্ৰভাৱশালী সকলে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। যদি কোৱা হয় যে উৰ্ফিৰ চেহেৰাৰ সন্মুখত সকলো বোৰ ম্লান হৈ যায়, তেনেহ’লে একো ভুল নহ’ব। তাই এটা ক’লা স্বচ্ছ শাৰী আৰু বেকলেছ ব্লাউজ পিন্ধিছিল, য’ত তাইক তাইৰ বক্ৰ ফিগাৰটো প্ৰদৰ্শন কৰা দেখা গৈছিল।
পোজ দিয়াৰ সময়ত, উৰ্ফিক শাৰীখনৰ পল্লু চম্ভালি থকা দেখা গৈছিল। তেওঁ নাকত নাথ আৰু ঝাড়বাতিৰ পাচ পিন্ধি আছিল। তেওঁ সৃষ্টি কৰা চুলিৰ। অনুষ্ঠানটোৰ সময়ত উৰ্ফিৰ আন এটা ভিডিঅ’ ওলাইছে য’ত তাই পাপাৰাজ্জিৰ সৈতে পোজ দি আছে। এই সময়ছোৱাত সকলোৱে উৰ্ফিক উৎসাহিত কৰে।