চহৰৰ গেছ বিতৰণ নেটৱৰ্কক একত্ৰিত কৰাৰ লক্ষ্যৰে শনিবাৰে গুৱাহাটীৰ জনতা ভৱনত অইল ইণ্ডিয়া লিমিটেডৰ সৈতে অসম গেছ কোম্পানী লিমিটেডে চুক্তি স্বাক্ষৰ হয়।
অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ উপস্থিতিত এই চুক্তি স্বাক্ষৰিত হয়। এই উপলক্ষে কেবিনেট মন্ত্ৰী বিমল বৰা আৰু জয়ন্ত মল্লবৰুৱা উপস্থিত থাকে। চুক্তি স্বাক্ষৰ অনুষ্ঠানৰ অংশ আছিল এজিচিএলৰ অধ্যক্ষ বলিন চেতিয়া আৰু অইলৰ চিএমডি ৰঞ্জিত ৰাথ।
চুক্তি স্বাক্ষৰিত হোৱাৰ লগে লগে এজিচিএল আৰু অইলে যৌথভাৱে প্ৰাকৃতিক গেছ বিতৰণৰ কাম কৰিব। এই চুক্তিৰ উদ্দেশ্য হৈছে জীৱাশ্ম ভিত্তিক ইন্ধনৰ পৰিৱৰ্তে সেউজ শক্তিক প্ৰচাৰ কৰা।
জেভি কোম্পানীয়ে অনুমোদিত অঞ্চলসমূহত স্থানীয় প্ৰাকৃতিক গেছ গ্ৰীড নিৰ্মাণ কৰিব, চিএনজি ষ্টেচন স্থাপন কৰিব আৰু ঘৰুৱা আৰু বাণিজ্যিক প্ৰতিষ্ঠানসমূহক পাইপড প্ৰাকৃতিক গেছ প্ৰদান কৰিব। খবৰ অনুসৰি এজিচিএল আৰু অইএলে ত্ৰিপুৰা ৰাজ্যতো যৌথভাৱে কাম কৰিব।
চলিত বৰ্ষৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত অসম চৰকাৰে অইলৰ সৈতে ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ উত্তৰ পাৰত খাৰুৱা তেল আৰু প্ৰাকৃতিক গেছৰ সন্ধানৰ বাবে চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰিছিল। ৰাজ্য চৰকাৰে বৃহস্পতিবাৰে গুৱাহাটীত অইল ইণ্ডিয়া লিমিটেডৰ সৈতে দুটা মুকলি একৰ লাইচেন্সিং পলিচি (OALP) ব্লকৰ পেট্ৰলিয়াম এক্সপ্ল’ৰেচন লাইচেন্স ডীডত স্বাক্ষৰ কৰে।
এই প্ৰকল্পসমূহত তেলে প্ৰায় ১২ কোটি টকা বিনিয়োগ কৰিব আৰু ২০২৩ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহৰ পৰা ভূমিকম্পীয় জৰীপ আৰম্ভ কৰিব।আনন্দ কুমাৰ অসম চৰকাৰৰ যুটীয়া সম্পাদক আৰু সঞ্চালক (ভূতাত্ত্বিক আৰু খনি) দাস আৰু অইলৰ কাৰ্যবাহী সঞ্চালক (ফ্ৰন্টিয়াৰ বেচিন) জে.পি দাসে চৰকাৰ আৰু অইল ইণ্ডিয়া লিমিটেডৰ হৈ ডীডত স্বাক্ষৰ কৰিছে।