ব্ৰহ্মাস্ত্ৰৰ প্ৰথম গান কেশৰিয়া: ৰণবীৰ কাপুৰআৰু আলিয়া ভট্টৰ ব্ৰহ্মাস্ত্ৰৰ প্ৰথম গান কেশৰিয়া সোনকালেই মুক্তি পাবলৈ সাজু হৈছে। ইয়াৰ টিজাৰে মুক্তি পোৱাৰ লগে লগে এক আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰিছিল।

বলীউডৰ অভিনেতা ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাট আজিকালি বহুতো কাৰণত বাতৰিলৈ আহিছে। সোনকালেই দুয়োখন ছবিৰ বহুতো মুক্তিৰ বাবে সাজু হৈছে। ব্যক্তিগত ক্ষেত্ৰত, তেওঁলোক দুয়ো সোনকালেই পিতৃ-মাতৃ হ’বলৈ গৈ আছে। কামৰ প্ৰতিশ্ৰুতিৰ বাবে দুয়োএই মুহূৰ্তত যথেষ্ট ব্যস্ত। ইয়াৰ মাজতে, তেওঁলোকৰ অনুৰাগীসকলৰ বাবে আন এটা ভাল খবৰ ওলাইছে। ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ চলচ্চিত্ৰৰ জৰিয়তে দুয়োকে প্ৰথমবাৰৰ বাবে ডাঙৰ পৰ্দাত একেলগে দেখা যাব আৰু এই ছবিখনৰ ট্ৰেইলাৰটো মানুহে ভাল পাইছে। কেশৰিয়া চলচ্চিত্ৰখনৰ প্ৰথম গানটো এতিয়া মুক্তিৰ বাবে সাজু।
ব্ৰহ্মাস্ত্ৰৰ এই গানটোৰ প্ৰথম আভাস আলিয়া ভট্ট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰৰ বিয়াৰ দিনা দেখা গৈছিল। ব্ৰহ্মাস্ত্ৰৰ পৰিচালক আয়ন মুখাৰ্জীয়ে তেওঁৰ শ্ৰেষ্ঠ বন্ধু ৰণবীৰক তেওঁৰ বিয়াৰ শুভেচ্ছা জনোৱাৰ বাবে চেফ্ৰনৰ টিজাৰ মুকলি কৰিছিল আৰু এক বিশেষ ধৰণে তেওঁৰ হৃদয়ৰ কথা কৈছিল।
এই গানটোৰ টিজাৰত, ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটৰ যুটিটোক ৰঙীন দেখা গৈছিল আৰু এতিয়ালৈকে ইয়াৰ মুক্তি মানুহৰ জিভাত আছে। মানুহে এই গানটোৰ বাবে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছিল। আমাক জনাওঁ যে কেশৰিয়া গানটো 15 জুলাই, 2022 তাৰিখে মুক্তি পাবলৈ সাজু হৈছে।