টাবু আৰু অজয় দেৱগনৰ অন-স্ক্ৰীণ যুটিটোৱে ৯০ ৰ দশকৰ পৰা মানুহৰ হৃদয়ত শাসন কৰি আহিছে। দুয়োজনে কেইবাখনো ব্লকবাষ্টাৰ চলচ্চিত্ৰত একেলগে কাম কৰিছে, লগতে অজয় আৰু টাবু ইজনে সিজনৰ ঘনিষ্ঠ বন্ধু। অজয় দেৱগনৰ সৈতে টাবুৱে ‘বিজয়পথ’, ‘হকীকত’, ‘দৃশ্যম’, ‘গোলমাল এগেইন’ আৰু ‘দে দে প্যাৰ দে’ৰ দৰে চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছে। দুয়োজন তাৰকাই শীঘ্ৰেই ‘দৃশ্যম ২’ত পৰ্দা ভাগ বতৰা কৰিব।
অজয়ৰ কাৰণে টাবু অবিবাহিত
মুম্বাই মিৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত, টাবুৱে প্ৰকাশ কৰিছিল যে অজয় দেৱগন তেওঁৰ এজন নিকটতম বন্ধু। “তেওঁ মোৰ সম্পৰ্কীয় ভাই সমীৰ আৰ্যৰ এজন চুবুৰীয়া আৰু ঘনিষ্ঠ বন্ধু আছিল, যি মোৰ ডাঙৰ হোৱাৰ অংশ আছিল। যেতিয়া মই সৰু আছিলোঁ, সমীৰ আৰু অজয়ে মোৰ ওপৰত চোৰাংচোৱা কৰিছিল। তেওঁলোকে মোক অনুসৰণ কৰিব আৰু মোৰ সৈতে কথা পাতি থকা যিকোনো লৰা প্ৰহাৰ কৰাৰ ভাবুকি দিব। তেওঁ এজন ডাঙৰ গুণ্ডা আছিল আৰু যদি মই আজি অবিবাহিত হওঁ, তেন্তে অজয়ৰ বাবেই হৈছে।”টাবুৱে কৌতুক কৰি কৈছিল যে তাই অজয়ক তেওঁৰ বিয়াৰ বাবে কাৰোবাক বিচাৰিবলৈ কৈছিল।
টাবুৱে ক’লে, “যদি মই বিশ্বাস কৰিব পৰা কাৰোবাক আছে, সেয়া হৈছে অজয়। যেতিয়া তেওঁ ওচৰত থাকে, ছেটৰ পৰিৱেশ চাপমুক্ত হয়। আমি ইজনে সিজনৰ সৈতে বিশেষ বন্ধন আৰু চৰ্তহীন প্ৰেম ভাগ বতৰা কৰোঁ; ইয়াৰ উপৰিও, আৰজে সিদ্ধাৰ্থ কাননৰ সৈতে হোৱা বাৰ্তালাপত টাবুৱে লগতে কয় যে অজয় দেৱগণে কেতিয়াও তাইক বিয়া কৰিবলৈ আৰু থিতাপি ল’বলৈ নক’ব। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয়, “তেওঁলোকে মোক ভালদৰে জানে। তেওঁলোকে জানে মোৰ বাবে কি ভাল।” অজয় দেৱগন আৰু টাবুৰ আহিবলগীয়া ছবি ‘দৃশ্যম ২’ ২০২২ চনৰ ১৮ নৱেম্বৰত মুক্তি পাব।