শচীন তেণ্ডুলকাৰৰ প্ৰিয় চাৰাৰ পিছত, এই ক্ৰিকেটাৰজনৰ নাম চৈফৰ জীয়ৰী চাৰাৰ সৈতে সংযুক্ত কৰা হৈছে, ‘ডিনাৰ ডেট’ৰ ছবি লিক হৈছে। অভিনেতা কাৰ্তিক আৰ্যনৰ সৈতে সম্পৰ্কৰ বাবে চৰ্চাত থকা চাৰা আলী খান এতিয়া আকৌ এবাৰ প্ৰেমত পৰিছে। বাতৰি অনুসৰি, চাৰাই বৰ্তমান এজন ক্ৰিকেটাৰৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে।
চেইফ আলী খানৰ জীয়ৰী আৰু অভিনেত্ৰী চাৰা আলী খানে তেওঁৰ প্ৰেম জীৱন আৰু সম্পৰ্কৰ বিষয়ে আলোচনাত আছে যিমান তেওঁ তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰ আৰু কামৰ বিষয়ে আলোচনাত আছে। বাতৰিঅনুসৰি, তেওঁৰ লাভ আজি কালৰ সহ-অভিনেতা, অভিনেতা কাৰ্তিক আৰ্যন (কাৰ্তিক আৰ্যন চাৰা আলী খান)ৰ সৈতে ডেটিং কৰাৰ পিছত, চাৰা এতিয়া আকৌ এবাৰ প্ৰেমত পৰিছে। বাতৰি অনুসৰি, ছাৰাই এজন যুৱ ক্ৰিকেটাৰক ডেট কৰি আছে আৰু দুয়োকে একেলগে ‘ডিনাৰ ডেট’ত দেখা গৈছিল।
কাৰ্তিকৰ পিছত, চাৰাই এতিয়া এই ক্ৰিকেটাৰজনৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে?
মই আপোনাক কওঁ যে কিছু সময়ৰ বাবে চাৰাৰ এখন ফটো বহুত ভাইৰেল হৈ পৰিছে য’ত তেওঁক এজন ক্ৰিকেটাৰৰ সৈতে ব্যক্তিগত নৈশ ভোজন কৰা দেখা গৈছিল। এইটো কোৱা হৈছে যে চাৰাই ক্ৰিকেটাৰ শুভমান গিলৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে কাৰণ তেওঁৰ সৈতে চাৰাৰ ফটো ভাইৰেল হৈ আছে। এই মুহূৰ্তত, তেওঁলোকৰ কোনোৱেই নিশ্চিতি দিয়া নাই বা অস্বীকাৰ কৰা নাই।
শুভমান গিলে চাৰা তেণ্ডুলকাৰৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছিল
আপোনাৰ তথ্যৰ বাবে, আপোনাক জনাব যে শুভমান গিলও অবিবাহিত নাছিল আৰু দীৰ্ঘদিন ধৰি ক্ৰিকেট কিংবদন্তী শচীন তেণ্ডুলকাৰৰ কন্যা চাৰা তেণ্ডুলকাৰ শুভমান গিলৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছিল। কিছু সময় আগতে, চাৰা আৰু শুভমানৰ বিচ্ছেদ হোৱাৰ খবৰ পোৱা গৈছিল। এতিয়া, বাতৰি আহি আছে যে শুভমানৰ হৃদয় অভিনেত্ৰী চাৰা আলী খানৰ ওচৰলৈ আহিছে।