নতুন দিল্লীৰ জনপথৰ পথৰ দাঁতিত বলীউডৰ অভিনেতা আয়ুষ্মান খুৰানাৰ সৈতে গান গোৱাৰ সুযোগ পোৱাটো দিল্লীৰ এজন গীটাৰিষ্টৰ সপোন আছিল। নতুন দিল্লীৰ জানপথৰ পথৰ দাঁতিত বলীউডৰ অভিনেতা আয়ুষমান খুৰানাৰ সৈতে গান গোৱাৰ সুযোগ পোৱাটো দিল্লীৰ এজন গীটাৰিষ্টৰ সপোন আছিল। কিছুদিন পূৰ্বে শিৱম নামৰ এই গীটাৰিষ্টজনে আয়ুষ্মান খুৰানাৰ ব্লকবাষ্টাৰ গীত ‘পানী দা ৰং…’ গাই তেওঁৰ গায়কী ভিডিঅ’ আপলোড কৰিছিল আৰু অভিনেতাজনকো টেগ কৰিছিল। অভিনেতা আয়ুষমানে তাইৰ পোষ্টটো দেখি তাইক লগ কৰিব বুলি প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল। প্ৰতিশ্ৰুতি পালন কৰি বুধবাৰে শিৱম নামৰ এজন ৰাজপথৰ গায়কৰ সৈতে হঠাতে জাম চেচনত যোগদান কৰি অভিনেতাগৰাকীয়ে মানুহক আচৰিত কৰি তুলিলে।
জানপথত হঠাৎ আবিৰ্ভাৱ হ’ল আয়ুষ্মান খুৰানা
ইনষ্টাগ্ৰামত @guitar_boy_shivam য়ে শ্বেয়াৰ কৰা ভিডিঅ’টোত কণ্ঠশিল্পীগৰাকীয়ে জনপথ বজাৰত কণ্ঠদান কৰা দেখা গৈছে। কেইছেকেণ্ডমানৰ পাছত আয়ুষ্মান খুৰৰানা খোজ কাঢ়ি আহিল আৰু তাৰ পিছত শিৱমৰ কাষত থিয় হ’ল। গীটাৰিষ্ট শিৱমে তেওঁক দেখাৰ লগে লগে তেওঁ সুখী হৈ গাই গাইছিল। পথৰ দাঁতিত উপস্থিত কেইবা ডজন লোকে ভিৰৰ সৃষ্টি কৰিলে। গীটাৰিষ্টৰ সৈতে ‘পানী দা ৰং’ আৰু ‘জেহদা নাছা’ত চমৎকাৰ গীত গাইছিল আয়ুষমান খুৰানাই। দিল্লীৰ ৰাজপথত অভিনেতাগৰাকীয়ে লাইভত অভিনয় কৰা শুনি তাত এজাক মানুহৰ সমাগম হ’বলৈ ধৰিলে। তেওঁলোকৰ বহুতেই মোবাইলত ৰেকৰ্ডিং কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। গায়িকাগৰাকীৰ সৈতে মেচ হ’লেই মানুহে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে
ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময়ত চিংগাৰে কেপচনত লিখিছে, ‘আপোনাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি পালন কৰাৰ বাবে আয়ুষ্মানক ধন্যবাদ। পানী দা ৰং-জেহদা নাছা গীত’। এই ভিডিঅ’টো অভিনেতা আয়ুষমান খুৰানাৰ সদ্য মুক্তি পোৱা ছবি ‘এন একচন হিৰো’ৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত নতুন দিল্লী ভ্ৰমণৰ। অভিনেতা গৰাকীয়ে শিৱমৰ এই পোষ্টটোৰ উত্তৰত ‘ধন্যবাদ শিৱমক মোৰ গানটো গোৱাৰ বাবে! লটছ অৱ লাভ।’ ভিডিঅ’টো চাই মানুহবোৰ একেবাৰে ৰোমাঞ্চিত হৈ পৰিছিল। অভিনেতা আয়ুষমানৰ ডাউন টু আৰ্থ মনোভাৱত চচিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলে আচৰিত হৈ গীটাৰিষ্টজনক তেওঁৰ সপোন পূৰণ কৰাৰ বাবে অভিনন্দন জনায়। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, ‘আয়ুষ্মান বৰ ভাল! তুমি বৰ ভাগ্যৱান শিৱম!’