অসম চাহ মজদুৰ সংঘ তেজপুৰ শাখাৰ প্ৰাক্তন সম্পাদক চন্দ্ৰ কান্ত প্ৰজাইৰ আত্মাৰ চিৰশান্তিৰ বাবে আজি অসম চাহ মজদুৰ সংঘ  তেজপুৰ শাখাৰ  লগতে শাখা সংঘৰ অন্তৰ্গত সমূহ চাহ বাগিচাত শাখা সংঘৰ নিৰ্দেশমৰ্মে  শ্ৰদ্ধাঞ্জলি ও শোকসভা অনুষ্ঠিত কৰে । আজি ৰঙাপৰা স্থিত সংঘৰ কাৰ্যালয়ত সংঘৰ তেজপুৰ শাখাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত সম্পাদক সুনিল টুটী, গাননীক গজেন শইকীয়া ,কাৰ্যালয় সম্পাদক অমিয় বৰঠাকুৰ,সংগঠক অনিল কন্দৰ লগতে বহু লোকে প্ৰয়াত চন্দ্ৰ কান্ত প্ৰজাইৰ প্ৰতিচ্ছবিত মাল্যাৰ্পন কৰি শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে।উল্লেখ্যযে যোৱা ২৬ মাৰ্চ তাৰিখত অসম চাহ মজদুৰ সংঘ তেজপুৰ শাখাৰ প্ৰাক্তন সম্পাদক ও শাখা সংঘৰ উপদেষ্টা চন্দ্ৰ কান্ত প্ৰজাৰ(৭৭)বছৰ বয়সত বিন্দুকুৰিৰ নিজা বাসগৃহত বাৰ্ধক্যজনিত কাৰনত মৃত্যু হৈছিল।
১৯৪৫ চনত ৰূপাজুলি চাহ বাগিচাত জন্ম গ্রহণ কৰা প্রজাই বাগিচাত প্রাথমিক শিক্ষা লয় আৰু বিন্দুকুৰি হাইস্কুলৰ পৰা হাইস্কুল শেষান্ত পৰীক্ষাত উৰ্ওীন হৈ দৰং মহাবিদ্যালয়ৰ পৰা স্নাতক ডিগ্রি লাভ কৰি আইনৰ পাঠ্যক্ৰমত নাম লগায়। পৰৱৰ্তী সময়ত তেখেতে অসম চাহ মজদুৰ সংঘৰ তেজপুৰ শাখাৰ কাৰ্য্যালয় সম্পাদক, সহকাৰী সম্পাদক, সম্পাদক, উপদেষ্টা পদত বিগত ৩০ বছৰে সেৱা আগবঢ়াইছিল। তাৰোপৰি তেখেতে ৰঙাপৰা ব্লক কংগ্রেছৰ সভাপতি পদত দায়িত্ব ভাৰ লাভ কৰিছিল। তেখেতে বাগিচাৰ শ্রমিক আৰু কৰ্মচাৰী সকলৰ বিভিন্ন ধৰনৰ সমস্যা সমুহৰ হকে মাত মাতি আহিছিল।আজি সন্ধিয়া শাখা সংঘৰ অন্তৰ্গত সমূহ চাহ বাগিচাৰ শ্ৰমিক ৰাইজৰ ঘৰত এগচি চাকি জ্বলাই প্ৰয়াত চন্দ্ৰ কান্ত প্ৰজাইৰ আত্মাৰ চিৰশান্তিৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিব বুলি সংঘৰ তেজপুৰ শাখাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত সম্পাদক সুনিল টুটীয়ে সংবাদ মাধ্যমক অৱগত কৰে।