বিলকিছ বানোৰ গোচৰ সন্দৰ্ভত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ ৰায়। সোমবাৰে ন্যায়াধীশ বি ভি নাগাৰত্না আৰু ন্যায়াধীশ উজ্জ্বল ভূঞাৰ বিচাৰপীঠে দিয়ে এই গুৰুত্বপূৰ্ণ ৰায়।
গুজৰাট চৰকাৰৰ নিৰ্দেশ খাৰিজ কৰিলে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে। আজাদী কা অমৃত মহোৎসৱৰ বাবে শাস্তিৰ ম্যাদ শেষ হোৱাৰ পূৰ্বেই ১১ গৰাকী নির্যাতনকাৰীক ২০২২ চনৰ ১৫ আগষ্টত জে’লৰ পৰা মুকলি কৰি দিছিল গুজৰাট চৰকাৰে।
১১ টা ধৰ্ষণকাৰীৰ মুক্তিৰ যি সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছিল সেয়া কোনো কাৰণতে যুক্তিসংগত নহয় বুলি উচ্চতম ন্যায়ালয়ে জনাইছে।
উল্লেখযোগ্য যে, ২০০২ ৰ গোধৰা কাণ্ডৰ পাছত গুজৰাটত সংঘটিত হোৱা হিংসাত্মক ঘটনাৰ সময়ত ৩ মে’ত ৫ মাহৰ অন্তঃসত্বা বিলকিচ বানোক গণধৰ্ষণ কৰা হৈছিল। বিলকিচ বানোৰ চকুৰ সন্মুখতে তেওঁৰ তিনিবছৰীয়া কন্যাক শিলেৰে আক্ৰমণ কৰা হৈছিল। তেওঁৰ পৰিয়ালৰ আন কেইবাজনকো হত্যা কৰা হৈছিল।
চি বি আইয়ে এই গোচৰৰ তদন্ত কৰি ‘বিৰলতম’ আখ্যা দিয়াৰ লগতে অপৰাধীৰ কঠোৰ শাস্তিৰ পোষকতা কৰিছিল। ইয়াৰ পাছতে ২০০৮ ৰ ২১ জানুৱাৰীত বিশেষ আদালতে ধৰ্ষণকাৰীক আজীৱন কাৰাদণ্ড বিহিছিল।