অষ্টম দৰমহা আয়োগ: ডাঙৰ খবৰ: নতুন সূত্ৰৰ সৈতে কেন্দ্ৰীয় কৰ্মচাৰীৰ দৰমহা বৃদ্ধি পাব! ইয়াত নতুন সূত্ৰ তৎক্ষণাৎ পৰীক্ষা কৰককেন্দ্ৰীয় কৰ্মচাৰীসকলৰ বাবে এই মাহত নিৰন্তৰ ভাল খবৰ আহি আছে। অষ্টম দৰমহা আয়োগসন্দৰ্ভত এটা নতুন আপডেটো আহিছে। বিত্ত মন্ত্ৰালয়ে স্পষ্ট কৰি দিছে যে অনাগত সময়ত, নতুন সূত্ৰৰ সৈতে কৰ্মচাৰীসকলৰ দৰমহা বৃদ্ধি পাব। প্ৰকৃততে, 2016 চনৰ আৰম্ভণিতে, সপ্তম দৰমহা আয়োগৰ (সপ্তম দৰমহা আয়োগ) পৰামৰ্শবোৰ কাৰ্যকৰী কৰা হৈছিল।
বিত্ত ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী পংকজ চৌধুৰীয়ে লোকসভাত নতুন তথ্য দিছে। ইয়াৰ অধীনত, এতিয়া কেন্দ্ৰীয় কৰ্মচাৰীসকলৰ দৰমহা নিৰ্ধাৰণ কৰিবলৈ অষ্টম দৰমহা আয়োগ (অষ্টম দৰমহা আয়োগ) গঠন কৰাৰ কোনো ধাৰণা নাই। কিন্তু, নতুন সূত্ৰৰ সৈতে, কেন্দ্ৰীয় কৰ্মচাৰীসকলৰ দৰমহা প্ৰতি বছৰে নিৰ্ধাৰণ কৰা হ’ব।
বিত্ত ৰাজ্যিক মন্ত্ৰীয়ে এইকথা কৈছিল
আমাৰ অংশীদাৰ ৱেবছাইট জি বিজনেছৰ মতে, পংকজ চৌধুৰীয়ে এক প্ৰশ্নৰ উত্তৰত কয় যে এইটো সঁচা যে চৰকাৰে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ কৰ্মচাৰী আৰু পেঞ্চনৰ দৰমহা, ভাট্টা আৰু পেঞ্চন সংশোধন কৰিবলৈ অষ্টম দৰমহা আয়োগৰ (অষ্টম দৰমহা আয়োগ) পৰা কিবা বেলেগ কাম কৰি আছে। চিন্তা কৰি আছে। কিন্তু অষ্টম দৰমহা আয়োগৰ ওপৰত এতিয়ালৈকে কোনো বিবেচনা কৰা হোৱা নাই। তেওঁ কয় যে কেন্দ্ৰীয় কৰ্মচাৰী আৰু পেঞ্চনাৰসকলৰ দৰমহা, ভাট্টা আৰু পেঞ্চনৰ পৰ্যালোচনা কৰাৰ বাবে দৰমহা আয়োগ গঠনৰ প্ৰয়োজন নাই।
নতুন সূত্ৰটো কি?
এতিয়া কৰ্মচাৰীসকলৰ দৰমহা আইক্ৰয়ড সূত্ৰৰ দ্বাৰা নিৰ্ধাৰণ কৰা হ’ব। এই সূত্ৰৰ সৈতে, কৰ্মচাৰীসকলৰ দৰমহা মুদ্ৰাস্ফীতি, জীৱন ধাৰণৰ ব্যয় আৰু কৰ্মচাৰীৰ প্ৰদৰ্শনৰ সৈতে সম্পৰ্কিত হ’ব। অৰ্থাৎ কৰ্মচাৰীসকলৰ পদোন্নতিও সেই অনুসৰি কৰা হ’ব। অৱশ্যে, বিত্ত মন্ত্ৰালয়ৰ এজন বিষয়াই কয় যে পৰামৰ্শটো ভাল, কিন্তু এতিয়ালৈকে এনে কোনো সূত্ৰ বিবেচনা কৰা হোৱা নাই। আনহাতে, অষ্টম দৰমহা আয়োগকে কেতিয়া আহিব সেই বিষয়ে কোনো নিশ্চিতি নাই।
সপ্তম দৰমহা আয়োগৰ পৰামৰ্শ
উল্লেখনীয় যে ইয়াৰ পূৰ্বে সপ্তম দৰমহা আয়োগৰ পৰামৰ্শত ন্যায়াধীশ মাথুৰে কৈছিল যে আমি আইক্ৰয়ড সূত্ৰ অনুসৰি দৰমহাৰ গাঁথনি নিৰ্ধাৰণ কৰিব বিচাৰো। এই নিয়মত জীৱন ধাৰণৰ ব্যয়ও বিবেচনা কৰা হয়। এই সূত্ৰটো ৱালেচ ৰুডেল আয়কৰৰ দ্বাৰা দিয়া হৈছিল। সপ্তম দৰমহা আয়োগৰ অধীনত, কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে কৰ্মচাৰীসকলৰ নিম্নতম দৰমহা 7,000 টকাৰ পৰা 18,000 টকালৈ বৃদ্ধি কৰিছিল। ন্যায়াধীশ মাথুৰে পৰামৰ্শটোত কৈছিল যে চৰকাৰে প্ৰতি বছৰে মূল্য সূচক অনুসৰি কেন্দ্ৰীয় কৰ্মচাৰীসকলৰ দৰমহা পুনৰীক্ষণ কৰা উচিত।