বিদ্যুৎ বিভাগৰ এক কাণ্ডজ্ঞানহীনতাই এতিয়া তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে পশ্চিম কাৰ্বি আংলঙৰ মাইলো অঞ্চলত। বিদ্যুৎ বিভাগৰ চৰম গাফিলতিৰ বাবেই বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হৈ এগৰাকী ব্যক্তিৰ কৰুণ মৃত্যু হৈছে।
জানিব পৰা অনুসৰি, বিদ্যুৎ বিভাগৰ কৰ্মচাৰীয়ে মঙলবাৰে গাঁওখনত বিদ্যুৎ সংযোগ দিবলৈ আহে কিন্তু বিদ্যুৎ সংযোগৰ সময়তে দেখুৱালে নিজৰ কাণ্ডজ্ঞানহীনতা।
বিভাগীয় কৰ্মচাৰীয়ে নিজেই বিদ্যুৎ পৰিবাহী খুঁটাত নুঠি তাৰ বাবে মাতি আনে মাইলো গাঁৱৰ উত্তম থাপা (৪৮) নামৰ সাধাৰণ লোকজনক।
ইফালে বিদুৎ কৰ্মচাৰীয়ে বিদ্যুৎ নিয়ন্ত্ৰণ কক্ষৰ পৰা বিদ্যুৎ কৰ্তনৰ কোনোধৰণৰ সঠিক খবৰ নোলোৱাকৈয়ে উত্তম থাপাক বিদ্যুৎ সংযোগৰ বাবে ট্ৰেন্সফৰ্মাৰৰ খুঁটাত উঠাই দিয়াত বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হৈ মৃত্যুক সাৱটি লয় লোকজনে।
বিদ্যুৎ বিভাগৰ এক কাণ্ডজ্ঞানহীনতাই এতিয়া তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে পশ্চিম কাৰ্বি আংলঙৰ মাইলো অঞ্চলত।