এচিডিটি ঘৰুৱা উপায়ঃ কেতিয়াবা টেঙা খাদ্য বা কিছুমান বমি হোৱা বস্তু খালে পেটত এচিডিটি হয়। ইয়াৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ কিছুমান সহজ ঘৰুৱা উপায় গ্ৰহণ কৰিব পাৰে। পেটত অত্যধিক এচিড নিঃসৰণ হ’লে এনে হয়। ইয়াৰ ফলত বিষ, মুখৰ দুৰ্গন্ধ, পেটৰ বিষ আৰু বহুতো সমস্যা হ’ব পাৰে। খাদ্যনলীতো ইয়াৰ প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে। কি কি বস্তুৰ দ্বাৰা এচিডিটিৰ পৰা সকাহ পাব জানক-

দৈ খোৱাটো পাচনতন্ত্ৰৰ বাবে ভাল বুলি বিবেচিত, সেয়েহে দৈ প্ৰায়ে খাদ্য খোৱাৰ পিছত খাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হয়। দৈত প্ৰ’বায়’টিক থাকে যিয়ে পাচনত সহায় কৰে।

যেতিয়া পেটত এচিড বৃদ্ধি পায়, তেতিয়া জ্বলন অনুভূতি ডিঙিত পৰে, এচিড ৰিফ্লাক্সৰ সমস্যাও বাঢ়ি যায়। যিমানেই বেছি পানী খাব সিমানেই পেটৰ বাবে উপকাৰী হ’ব কাৰণ ই এচিডৰ প্ৰভাৱ কমাই আপোনাক সকাহ দিয়ে।
তিয়াই থোৱা কিচমিচৰ সহায়ত এচিডিটিৰ পৰাও সকাহ পাব পাৰে। ইয়াৰ বাবে কিচমিচ ৰাতি এটা বাটিত পানীত তিয়াই ৰাতিপুৱা খাব লাগে। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ পাচনতন্ত্ৰত অতি ইতিবাচক প্ৰভাৱ পৰিব।
সুস্বাস্থ্য লাভৰ বাবে যুগ যুগ ধৰি গুলকাণ্ড ব্যৱহাৰ কৰি আহিছে। ইয়াৰ বাবে এচামুচ গুলকান্দ লৈ এগিলাচ পানীত তিয়াই দিব। ই পেটৰ তাপ কমোৱাত সহায় কৰে আৰু এচিডিটিৰ পৰা সকাহ দিয়ে।