হাতত প্লে’কাৰ্ড লৈ বিহালীৰ এখন বিদ্যালয় ছাত্র-ছাত্রী উলাই আহিল ৰাজপথলৈ । কিন্ত্ত কিয় ৰাজপথলৈ উলাই আহিল এইসকল ছাত্র-ছাত্রী ।
পৰিবেশ সুৰক্ষিত , প্লাষ্টিল বৰ্জন কৰা বাবে বিহালী সমষ্টি বৰগাঙৰ শংকৰদেৱ শিশু নিকেতনৰ ছাত্র-ছাত্রী সকলে হাতত প্লেকাৰ্ড লৈ পৰিবেশ সুৰক্ষা প্লাষ্টিক বৰ্জন কৰি সমাজ সজাগতা বাবে বিভিন্ন শ্লো’গান দি ১৫ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত এক ৰেলী কৰা দেখা যায় ।
বিদ্যালয়খনৰ পৰা ছাত্র-ছাত্রী সকলে এই ৰেলী আৰম্ভ কৰি বৰগাঙ আদৰ্শ চিকিৎসালয় , বৰগাঙ চেন্টাৰৰ মাজমজিয়াৰে ঘুৰি আহি পুনৰ বিদ্যালয়খনত সমাপ্ত কৰে । ছাত্র-ছাত্রী সকলে এই ৰেলীৰ মাজেৰে বৰগাঙ গাঁও পঞ্চায়ত, বৰগাঙ চেন্টাৰ, বৰগাঙ আদৰ্শ চিকিৎসালয় , বিহালী খণ্ড উন্নয়ন কাৰ্যালয় , বৰগাঙ আৰক্ষী চকী , আৰু বৰগাঙ শংকৰদেৱ শিশু নিকেতনত বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ বৃক্ষ ৰোপন কৰাওঁ দেখা যায় ।