জাষ্টিনৰ ৩০ বছৰীয়া জন্মদিনত কণ্ঠশিল্পীগৰাকীৰ বাবে এটা ৰোমান্টিক পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছে হেইলীয়ে। যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা গায়ক জাষ্টিন বিবাৰৰ বিবাহ বিচ্ছেদৰ উৰাবাতৰি ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছিল। কিন্তু জাষ্টিন বিবাৰৰ পত্নী হেইলী বিবাৰে নিজেই এই উৰাবাতৰিৰ বন্ধ কৰি দিছে। শেহতীয়াকৈ হাইলী বিবাৰে ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁৰ স্বামী আৰু গায়ক জাষ্টিনৰ বাবে এটা ৰোমান্টিক পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছে। জাষ্টিনৰ ৩০ বছৰীয়া জন্মদিনত স্বামীক ওঁঠত চুম্বন কৰা বহু ফটো আৰু ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰাৰ লগতে এটা সুন্দৰ কেপচনো লিখিছে হাইলীয়ে।

সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি ২০০৬ চনত যেতিয়া জাষ্টিন বিবাৰে চেলিনা গোমেজৰ লগত ডেটিং কৰিছিল তেতিয়া তেওঁ হেলি বাল্ডউইনক লগ পাইছিল। চেলিনাৰ সৈতে ব্ৰেকআপৰ পিছত জাষ্টিনে হাইলীৰ লগত ডেটিং আৰম্ভ কৰিলে আৰু দুয়োৰে ব্ৰেকআপ হ’ল। জাষ্টিন আৰু হেলি বিবাৰ হাজবেণ্ডে ২০১৬ চনত আকৌ এবাৰ ডেটিং আৰম্ভ কৰে আৰু তাৰ পিছত ২ বছৰৰ পাছত দুয়োৰে নিউয়ৰ্কত গোপন আদালতত বিবাহ হয়। তাৰ পিছত জাষ্টিন আৰু হেলিয়ে ২০১৯ চনত পৰিয়াল আৰু ঘনিষ্ঠ আত্মীয়ৰ উপস্থিতিত পুনৰ বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়।