নিৰ্বাচনৰ বতৰ হওঁক বা পশ্চিম বংগৰ উৎসৱৰ বতৰ হওঁক, ‘খেলা হোবে’ এতিয়া সকলো ঠাইতে শুনা বা দেখা গৈছে। এইটো এতিয়া নৱৰাত্ৰি আৰু ভক্তসকলে বংগত দুৰ্গা পেণ্ডেলত ভিৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। ইফালে, বংগৰ পেণ্ডেলসমূহেও ৰাজনীতিৰ এক আভাস দেখিছে। বংগত বজোৱা হোবেৰ বিষয়বস্তুৰ ওপৰত পেণ্ডেলবোৰ ডিজাইন কৰা হৈছে, যাক চাবলৈ মানুহে ভিৰ কৰিছে।দক্ষিণ কলকাতাৰ দাৰুছত এটা দুৰ্গা পূজা পেণ্ডেল ‘খেলা হোবে’ শীৰ্ষক বিষয়বস্তুত ডিজাইন কৰা হৈছে। খেলা হোবে থীম কৰা এজন শিল্পী সৌমেন ঘোষে কয় যে ‘খেলা হোবে’ শ্লোগানটো সমগ্ৰ ভাৰততে বিখ্যাত। আমি শিশু আৰু যুৱক-যুৱতীসকলক মোবাইল গেমৰ সলনি বাহিৰৰ খেল খেলিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰিবলৈ এই বিষয়বস্তুটো বাছনি কৰিছো।এই বছৰৰ এপ্ৰিল-মে মাহত অনুষ্ঠিত বিধানসভা নিৰ্বাচনত ‘খেলা হোবে’ শ্লোগান ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল। টিএমচিয়ে নিৰ্বাচনত বিজেপিক এক গুৰুতৰ আঘাত দিছিল। টিএমচিৰ মুৰব্বী আৰু মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা বেনাৰ্জীয়ে যোৱা মাহত ঘোষণা কৰিছিল যে ১৬ আগষ্ট ‘খেলা হোবে দিৱস’ হিচাপে উদযাপন কৰা হ’ব। ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত নিজৰ ভৰি স্থাপন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি থকা টিএমচিয়ে ত্ৰিপুৰাকে ধৰি দেশৰ আন প্ৰান্তত দিনটো উদযাপন কৰাৰ বাবে ডাঙৰ পৰিকল্পনা কৰিছে, য’ত ২০২৩ চনত বিধানসভা নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ’ব।দুৰ্গা পূজাৰ পেণ্ডেলবোৰে ভিৰ কৰে, জনবহুল ঠাইপৰিহাৰ কৰিবলৈ আবেদন কৰেইফালে, পশ্চিম বংগ চৰকাৰে শনিবাৰে লোকসকলক জনবহুল স্থান পৰিহাৰ কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে আৰু কয় যে কোভিড মহামাৰী এতিয়াও শেষ হোৱা নাই। আনকি ৰাজ্যখনত উৎসৱ আৰম্ভ হোৱাৰ আগতেই, মানুহে বৃহৎ সংখ্যাত দুৰ্গা পূজাৰ পেণ্ডেল দৰ্শন কৰা আৰম্ভ কৰিছে, যাৰ ফলত সংক্ৰমণ বিয়পোৱাৰ বিষয়ে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে। ৰাজ্যিক স্বাস্থ্য বিভাগে লোকসকলক কৰোনা ভাইৰাছৰ সংক্ৰমণৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি সাৱধানতামূলক ব্যৱস্থা ল’বলৈ আৰু ঘৰত উৎসৱ উদযাপন কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে। যোৱা কেইদিনমানত বহু সংখ্যক লোকক কলকাতা আৰু ইয়াৰ আশে-পাশে ডাঙৰ পেণ্ডেল পৰিদৰ্শন কৰা দেখা গৈছিল যদিও প্ৰকৃত পূজা সোমবাৰে আৰম্ভ হ’ব।