বি চি চি আই মহিলা জাতীয় দলৰ ক্ৰিকেটাৰসকলে পুৰুষ ক্ৰিকেটাৰৰ দৰে একে মেচ মাচুল লাভ কৰিব– টেষ্টৰ বাবে ১৫ লাখ টকা, এদিনীয়া খেলৰ বাবে ৬ লাখ টকা আৰু টি-২০ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মেচৰ বাবে ৩ লাখ টকা।ভাৰতীয় ক্ৰিকেট নিয়ন্ত্ৰণ ব’ৰ্ডে ঘোষণা কৰিছে ক… বৃহস্পতিবাৰে (২৭ অক্টোবৰ) মহিলা ক্ৰিকেটৰ বাবে ল্যাণ্ডমাৰ্ক সিদ্ধান্ত। ছিডনীত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২২ৰ দ্বিতীয়খন ছুপাৰ ১২ মেচত পুৰুষ ক্ৰিকেট দলে নেদাৰলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে খেলিবলগীয়া দিনটোত বিচিচিআইৰ সচিবে ভাৰতৰ পুৰুষ আৰু মহিলা ক্ৰিকেটাৰ উভয়ৰে বাবে ‘সমান দৰমহা’ৰ নতুন নীতি ঘোষণা কৰে।বি চি চি আইৰ মহিলা জাতীয় দলৰ ক্ৰিকেটাৰসকলে পুৰুষ ক্ৰিকেটাৰসকলৰ দৰেই মেচ মাচুল লাভ কৰিব – টেষ্টৰ বাবে ১৫ লাখ টকা, এদিনীয়া খেলৰ বাবে ৬ লাখ টকা আৰু টি-২০ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মেচৰ বাবে ৩ লাখ টকা। ভাৰতীয় মহিলা ক্ৰিকেট দলৰ ঐতিহাসিক সপ্তম এছিয়া কাপ খিতাপ জয়ৰ পিছতে এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে।
I’m pleased to announce @BCCI’s first step towards tackling discrimination. We are implementing pay equity policy for our contracted @BCCIWomen cricketers. The match fee for both Men and Women Cricketers will be same as we move into a new era of gender equality in Cricket. pic.twitter.com/xJLn1hCAtl
— Jay Shah (@JayShah) October 27, 2022
‘বৈষম্য মোকাবিলা কৰাৰ দিশত @BCCIৰ প্ৰথম পদক্ষেপ ঘোষণা কৰি মই আনন্দিত হৈছো। আমি আমাৰ চুক্তিবদ্ধ @BCCIWomen ক্ৰিকেটাৰসকলৰ বাবে পে ইকুইটি নীতি ৰূপায়ণ কৰি আছো। ভাৰতীয় ক্ৰিকেটত লিংগ সমতাৰ নতুন যুগত আমি আগবাঢ়ি যোৱাৰ লগে লগে পুৰুষ আৰু মহিলা ক্ৰিকেটাৰ উভয়ৰে বাবে মেচ মাচুল একে হ’ব,”“@BCCIWomen ক্ৰিকেটাৰসকলক তেওঁলোকৰ পুৰুষ সমকক্ষসকলৰ দৰেই একেটা মেচ মাচুল দিয়া হ’ব। টেষ্ট (১৫ লাখ টকা), এদিনীয়া (৬ লাখ টকা), T20I (৩ লাখ টকা)। পে ইকুইটি আছিল আমাৰ মহিলা ক্ৰিকেটাৰসকলৰ প্ৰতি মোৰ প্ৰতিশ্ৰুতি আৰু এপেক্স কাউন্সিলক তেওঁলোকৰ সহায়ৰ বাবে ধন্যবাদ জনাইছো। জয় হিন্দ।’-শ্বাহে লগতে কয়।

চলিত বৰ্ষৰ আৰম্ভণিতে নিউজিলেণ্ড ক্ৰিকেটে একে নীতি কাৰ্যকৰী কৰাৰ পিছতে বিচিচিআইৰ এই পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হৈছে। নিউজিলেণ্ডৰ পুৰুষ আৰু মহিলা ক্ৰিকেটাৰসকলে সমান দৰমহা লাভ কৰে, নিউজিলেণ্ড ক্ৰিকেট আৰু খেলুৱৈ সন্থাৰ পাঁচ বছৰীয়া চুক্তিৰ বাবেই। চুক্তি অনুসৰি মহিলা খেলুৱৈসকলক ঘৰুৱা আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত সকলো ফৰ্ম আৰু ইভেণ্টত পুৰুষৰ দৰেই একেধৰণৰ মেচ মাচুল প্ৰদান কৰা হ’ব।