আজমেৰ জিলাৰ শীৰ্ষ দহটা দুষ্কৃতিকাৰীৰ তালিকাত এইগৰাকী কুখ্যাত অপৰাধীৰ নাম। এই অপৰাধীজন অহৰহ আৰক্ষীক ডজ কৰি পলাই যোৱাত পাকৈত। ৰাজস্থান আৰক্ষীৰ ষ্টেচন অফিচাৰকে ধৰি ১৮ গৰাকী জোৱানে ছমাহৰ কষ্টৰ অন্তত অনা কুখ্যাত অপৰাধীজনক আদালতত হাজিৰ হোৱাৰ মাত্ৰ ১৫ মিনিটৰ পাছতেই জামিনত মুকলি কৰি দিয়া হয়।
মুক্তিৰ পূৰ্বে এই হাৰ্ডকোৰ স্কামবগ ধৰা জোৱানসকলক উৎসাহিত কৰিবলৈ এছ পিয়ে এই পৰামৰ্শ ঘোষণা কৰিছিল। কেৱল এয়াই নহয়, আৰক্ষীয়ে জেৰাত আন বহু ঘটনা উন্মোচন কৰাৰ সম্ভাৱনাও প্ৰকাশ কৰিছিল যদিও জেৰাৰ পূৰ্বেও অভিযুক্তই জামিন লাভ কৰিছিল।
অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে ৬১টা গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে
এই গোচৰটো আজমেৰ জিলাৰ বেৱাৰ চহৰৰ সৈতে জড়িত। শুকুৰবাৰে বিয়লি আজমেৰৰ আৰক্ষী অধীক্ষক চুনাৰাম জাটে কুখ্যাত ঠগ মখম সিঙৰ গ্ৰেপ্তাৰৰ কথা প্ৰকাশ কৰে। আজমেৰ জিলাৰ শীৰ্ষ দহটা দুষ্কৃতিকাৰীৰ তালিকাত প্ৰথম স্থানত আছে মোখমৰ নাম।
তেওঁ এজন সক্ৰিয় কঠোৰ অপৰাধী, যাৰ বিৰুদ্ধে ৬১টা গুৰুতৰ অপৰাধৰ গোচৰ পঞ্জীয়ন কৰা হৈছে। ৪৩ বছৰীয়া মোখম সিং মেহৰাটৰ পুত্ৰ ছাবিৰ মেহৰাট, বেৱাৰ সদৰ থানা এলেকাৰ প্ৰথম গাঁও লাছানীৰ বাসিন্দা, অতি চতুৰ আৰু ধূৰ্ত ধৰণৰ যিয়ে আৰক্ষীক অবিৰতভাৱে ডজিং কৰাত বিশেষজ্ঞ। ভীমা, বেৱাৰ আৰু আজমেৰ জেলৰ পৰাও তেওঁ আৰক্ষীক ডজ কৰি পলায়ন কৰিছিল।