বলীউডৰ অভিনেত্ৰী অনুষ্কা শৰ্মাই ব্যস্ত পথত এটা ব্ৰেণ্ডৰ প্ৰচাৰত অসুবিধা পাইছে পথচাৰীয়ে। প্ৰচাৰ অভিযানৰ ফলত সৃষ্টি হোৱা ট্ৰেফিক জামৰ বাবে বহু ইউজাৰে সমালোচনা কৰিছে অভিনেত্ৰীগৰাকীক। মাতৃ হোৱাৰ পিছত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে দীঘলীয়া বিৰতি লৈছিল আৰু এতিয়া পুনৰ কামলৈ ঘূৰি আহিছে আৰু ছবিখনৰ শ্বুটিঙতো ব্যস্ত। আনহাতে অনুষ্কা শৰ্মা শেহতীয়াকৈ এটা স্প’ৰ্টছ ব্ৰেণ্ডৰ ব্ৰেণ্ড এম্বেছাদৰ হৈ পৰিছে।
মঙলবাৰে মুম্বাইৰ ৰাজপথতো তেওঁ এই ব্ৰেণ্ডৰ তীব্ৰ প্ৰচাৰ কৰে। কিন্তু এটা শিতানে ব্ৰেণ্ড প্ৰচাৰ অভিযানৰ পৰিকল্পনা ভাল নাপালে। আনকি কৰ্মদিনত ব্যস্ত পথত প্ৰমোচনৰ বাবে অভিনেত্ৰীগৰাকীক ট্ৰেফিক জাম হ’লেও বহুতে ট্ৰ’ল কৰিছিল।
অনুষ্কা শৰ্মাৰ প্ৰচাৰ টুপিৰ বাবে ট্ৰেফিক জাম
ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হোৱা এই ভিডিঅ’টোত অনুষ্কাক ব্ৰেণ্ডৰ মাস্কটৰ সৈতে এখন ভিনটেজ গাড়ীত বহি থকা দেখা গৈছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে মুম্বাইৰ ৰাজপথত তেওঁৰ আভাস পাবলৈ হাহাকাৰ কৰা অনুৰাগীসকলক হাত জোকাৰি থকা দেখা গৈছে। বহুতে গাড়ীৰ সৈতেও খোজ কাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰে, যাৰ ফলত যান-জঁটৰ সৃষ্টি হয়।অনুষ্কাৰ প্ৰচাৰ অভিযানত ক্ষুব্ধ বহু লোক

অনুষ্কাৰ ভাইৰেল ভিডিঅ’টো দেখি মানুহে কয় যে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই প্ৰচাৰ অভিযানৰ বাবেই বহু লোক অশান্তিৰ সন্মুখীন হৈছে। এজনে ভাইৰেল ভিডিঅ’টোৰ ওপৰত মন্তব্য কৰিছিল, “অপ্ৰয়োজনীয় ট্ৰেফিক জাম”। আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, “গোটেই লিংকিং জামটো আছিল, অপ্ৰয়োজনীয় ট্ৰেফিক।”তাৰে এজনে লগতে লিখিছে, “পুলিচ ইন ল’গ’ কো কুচ নাহি কেহটি সম্পূৰ্ণ ট্ৰেফিক জাম। ” অনুষ্কা শৰ্মাৰ ছবি
আপোনালোকক জনাওঁ যে বহুদিনৰ মূৰত অতি সোনকালে অনুষ্কা শৰ্মাক নেটফ্লিক্সৰ ছবি ‘চকদা এক্সপ্ৰেছ’ত দেখা যাব। এইখন এখন ক্ৰীড়া ছবি আৰু ইয়াত অনুষ্কা শৰ্মাই ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰ ঝুলন গোস্বামীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে।