অভিনেত্ৰী সামান্থা প্ৰভুৱে ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত অভিনেত্ৰীগৰাকীক বৰফত গা ধুই থকা দেখা গৈছে।
বিশেষ কথাটো হ’ল অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে গা ধোৱাৰ সময়ত তাপমাত্ৰা আছিল ৪ ডিগ্ৰী। দক্ষিণৰ অভিনেত্ৰী সামন্ত প্ৰভুৱে এবছৰ ধৰি অভিনয়ৰ পৰা বিৰতি লৈ বৰ্তমান তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে। একে সময়তে শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ইনষ্টা ষ্ট’ৰীত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে যিয়ে মানুহৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ঠাণ্ডা পানীৰ ভিতৰত বহি বৰফত গা ধুই থকা দেখা গৈছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে গা ধোৱাৰ সময়ত তাপমাত্ৰা আছিল ৪ ডিগ্ৰী। বৰ্তমান বালিত সময় অতিবাহিত কৰি আছে অভিনেত্ৰী সামান্থা প্ৰভুৱে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত অহৰহ বালিৰ কিছু ফটো আৰু ভিডিঅ’ আপলোড কৰি আছে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। এই সময়ছোৱাত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ৪ ডিগ্ৰী উষ্ণতাত প্ৰায় ৬ মিনিটমান বৰফত গা ধুইছিল।
শেহতীয়াকৈ সামান্থাই এটা বান্দৰৰ সৈতে এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে।
সামান্থাক অতি সোনকালে বিজয় দেৱেৰাকোণ্ডাৰ সৈতে ‘খুশী’ ছবিত দেখা যাব। ১ ছেপ্টেম্বৰত ছবিগৃহত মুক্তি লাভ কৰিব এই ছবিখনে। বৰ্তমান অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ প্ৰজেক্টসমূহ সম্পূৰ্ণ কৰি ছবি জগতৰ পৰা আঁতৰি আছে নিজৰ সৈতে সময় অতিবাহিত কৰিছে।