জোমাটো ডেলিভাৰী এজেণ্টে জীয়েকক কোলাত লৈ খাদ্য বিতৰণ কৰিবলৈ উপস্থিত হয়, অৰ্ডাৰ দি স্তম্ভিত হৈ; এনেকুৱা প্ৰতিক্ৰিয়া আছিল! জোমাটো ডেলিভাৰী এজেণ্ট: খাদ্য বিতৰণ কৰ্মীসকলৰ বিষয়ে বহুতো হৃদয়স্পৰ্শী কাহিনী আছে, যাৰ বিষয়ে আপুনি আৱেগিক হ’ব পাৰে। এজন মানুহে তেওঁৰ পৰিয়ালৰ ভৰণপোষণৰ বাবে জোমাটোৰ বাবে ডেলিভাৰী পাৰ্টনাৰ হিচাপে কাম কৰাৰ এই অনন্য কাহিনীটোৱে নিশ্চিতভাৱে আপোনাৰ হৃদয় গলে যাব।ইণ্টাৰনেটত কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ অনুপ্ৰেৰণামূলক কাহিনীৰ কোনো অন্ত নাই। আমি প্ৰতিদিনে বা ইণ্টাৰনেটৰ জৰিয়তে আমাৰ চাৰিওফালে অনুপ্ৰেৰণাদায়ক কাহিনী দেখিছোঁ। খাদ্য বিতৰণ কৰ্মীসকলৰ বিষয়ে বহুতো হৃদয়স্পৰ্শী কাহিনী আছে, যাৰ বিষয়ে আপুনি আৱেগিক হ’ব পাৰে। এজন মানুহে তেওঁৰ পৰিয়ালৰ ভৰণপোষণৰ বাবে জোমাটোৰ বাবে ডেলিভাৰী পাৰ্টনাৰ হিচাপে কাম কৰাৰ এই অনন্য কাহিনীটোৱে নিশ্চিতভাৱে আপোনাৰ হৃদয় গলে যাব। খাদ্য ব্লগাৰ সৌৰভ পাঞ্জৱানীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত এটা ভিডিঅ’ আপলোড কৰিছিল যিয়ে তেওঁৰ অনুগামীসকলক এজন ডেলিভাৰী সঙ্গীৰ সৈতে পৰিচয় কৰাই দিছিল যিয়ে তেওঁৰ জীয়েক আৰু সৰু পুত্ৰক খাদ্য বিতৰণ কৰোঁতে লগত লৈ যায়।
খাদ্য প্ৰসৱৰ সময়ত মানুহজনে জীয়েকক বাহুত লৈ ঘূৰি ফুৰে
জোমাটোৱে এজেণ্টক আৱণ্টন কৰা অৰ্ডাৰ প্ৰদান কৰিবলৈ ঘৰে ঘৰে যায় আৰু এই সময়ছোৱাত তেওঁৰ সঙ্গী হৈছে তেওঁৰ দুই সন্তান। যদিও ছোৱালীজনীক তাইৰ কোলাত দেখা যায়, সৰু লৰা তেওঁৰ দেউতাকৰ সৈতেও দেখা যায়। সৌৰভ পাঞ্জৱানীৰ ভিডিঅ’টোত দেখুওৱা হৈছে যে ডেলিভাৰীটো তেওঁৰ অৰ্ডাৰৰ সৈতে লৰা। দুই সন্তানক একেলগে দেখি সৌৰভে তেওঁলোকক কিছু প্ৰশ্ন সুধিলে। তেওঁ ডেলিভাৰী সঙ্গীৰ চাকৰি আৰু সন্তানৰ বিষয়ে প্ৰশ্ন কৰে, যাৰ উত্তৰত তেওঁ কয় যে তেওঁ তেওঁৰ জীয়েকক লগত লৈ আহে, আৰু পুত্ৰই তেওঁক কামত সহায় কৰে।
ভিডিঅ’টো সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে।
ভাইৰেল ভিডিঅ’টোৰ শিৰোনামটোত লিখা আছিল, ‘মই এইটো চাবলৈ বহুত অনুপ্ৰাণিত হৈছিলোঁ। এই জোমাটো ডেলিভাৰী সঙ্গীজনে গোটেই দিনটো দুটা সন্তানৰ সৈতে ৰ’দত কটায়। আমি শিকিব লাগিব যে যদি তেওঁলোকে বিচাৰে তেন্তে যিকোনো কৰিব পাৰে।” যিহেতু খাদ্য ব্লগাৰজনে তিনি সপ্তাহ আগতে ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰিছিল, ই কেইবাটাও মন্তব্য পাইছিল আৰু ভাইৰেল হৈছিল। জোমাটোৱে ব্যক্তিজনৰ যোগাযোগৰ বিৱৰণ অনুৰোধ কৰি ভিডিঅ’টোৰ প্ৰতিপ্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰিছিল যাতে তেওঁলোকে তেওঁক শিশু যত্নৰ লাভালাভত সহায় কৰিব পাৰে। “অনুগ্ৰহ কৰি অৰ্ডাৰৰ বিৱৰণ ব্যক্তিগত বাৰ্তাএটাত ভাগ বতৰা কৰক যাতে আমি ইয়াৰ ওচৰলৈ যাব পাৰোঁ আৰু ডেলিভাৰী অংশীদাৰক সহায় কৰিব পাৰোঁ,” জোমাটোৱে মন্তব্যটোত লিখিছিল।