ৰাজ্যৰ ক্ৰীড়া প্ৰেমীৰ মাজত শোকৰ ছাঁ।মৃত্যুৰ ওচৰত হাৰ মানিলে ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ মহিলা ফুটবলাৰ চাবিনা মিঞ্জৰাই।এটা পথ দুর্ঘটনাত আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল খেলুৱৈ গৰাকী।আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈ কিছুদিন ডিব্ৰুগড় AMCH চিকিৎসাধীন হৈ আছিল।চাবিনা মিঞ্জৰা মৰাণ খোৱাঙৰ নিবাসী আছিল। চিকিৎসাধীন অৱস্থাত ক্ৰীড়ামন্ত্ৰী বিমল বৰাই স্বাস্থ্যৰ বুজ লয় খেলুৱৈগৰাকীক।খেলুৱৈগৰাকীক উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে বাহিৰলৈ লৈ যোৱাৰ বাবেও যো-জা চলাইছিল ক্ৰীড়ামন্ত্ৰী বিমল বৰাই।
কিন্তু খেলুৱৈগৰাকী স্বাস্থ্য অধিক জটিল হৈ পৰাত বাহিৰলৈ নিব নোৱাৰিলে চিকিৎসাৰ বাবে।অৱশেষত শনিবাৰে নিয়তিৰ ওচৰত হাৰ মানিলে ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ ফুটবল খেলুৱৈ গৰাকীয়ে।তেওঁৰ মৃত্যুত এতিয়া ক্ৰীড়া প্ৰেমীৰ মাজত শোকৰ ছাঁ পৰিছে।