চাওক উত্তৰ প্ৰদেশৰ চান্দৌলিত এখন হাৰ্ডৱেৰ দোকানত ডকাইতি কৰাৰ পিছত, চিচিটিভি কেমেৰাত এজন চোৰে নৃত্য কৰি থকা বন্দী হয়।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ চান্দৌলিৰ এটা হাৰ্ডৱেৰ দোকানত সংঘটিত ডকাইতিৰ এটা ভিডিঅ’ই সামাজিক মাধ্যমত এক চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছিল য’ত ডকাইতে সামগ্ৰী চুৰি কৰাৰ উদ্দেশ্যৰে দোকানত প্ৰৱেশ কৰিছিল আৰু এনে কৰোতে তেওঁ নাচিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। অংশু সিং হৈছে চান্দৌলি বজাৰৰ হাৰ্ডৱেৰ দোকানৰ গৰাকী য’ত এই ঘটনাটো সংঘটিত হৈছিল, আৰু ই 16 এপ্ৰিল, 2022 তাৰিখে সংঘটিত হৈছিল।
ভিডিঅ’টোত দেখুওৱাৰ দৰে চোৰে বেছি হুলস্থুল নকৰাকৈ দোকানখনত প্ৰৱেশ কৰিছিল আৰু দোকানত স্থাপন কৰা চিচিটিভি কেমেৰাবোৰ লক্ষ্য কৰাৰ আগতে কেছ ৰেজিষ্টাৰত তেওঁ যি পাব পাৰে তাক কাঢ়ি লৈ গৈছিল। ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে, তেওঁ ইয়াক দেখাৰ লগে লগে নাচিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে।