ভাৰতীয়ে অলপতে ইনষ্টাগ্ৰামত তেওঁ কণমানি শিশুক হাতত ধৰি থকা এখন আকৰ্ষণীয় ফটো শ্বেয়াৰ কৰিবলৈ লৈছিল। কৌতুক অভিনেতা আৰু দূৰদৰ্শন সঞ্চালক ভাৰতী সিং চহৰৰ নতুন মা। ভাৰতীয়ে ৩ এপ্ৰিলত স্বামী হাৰ্শ লিম্বাচিয়াৰ সৈতে তেওঁৰ প্ৰথম সন্তান, এটা কেঁচুৱা লৰা আদৰণি জনাইছিল।
ভাৰতীয়ে অলপতে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰামত তাইৰ কণমানি শিশুক হাতত ধৰি থকা এখন আকৰ্ষণীয় ফটো শ্বেয়াৰ কৰিবলৈ লৈছিল। যদিও  কেঁচুৱাটোৰ মুখখন প্ৰকাশ কৰা নাছিল, ছবিখন প্ৰিয়ৰ বাহিৰত। ছবিখনত, ভাৰতীৰ মুখত প্ৰতিফলিত হোৱা শান্তিয়ে তাইৰ সৰু আনন্দৰ গোটটো তাইৰ বাহুত ধৰি ৰাখিছিল, পিতৃ-মাতৃ হোৱাৰ আনন্দময় অনুভৱৰ বিষয়ে বহুকথা কয়।
ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰি লিখিছিল, “জীৱন ৰেখা” ভাৰতীয়ে পোষ্টটো শ্বেয়াৰ কৰাৰ লগে লগে, চেলিব্ৰেটীসকলে  মন্তব্য শাখাটো হৃদযন্ত্ৰৰ ইমোজিৰে প্লাৱিত কৰিছিল। দূৰদৰ্শনৰ অভিনেত্ৰী নিশা ৰাৱালে লিখিছিল, “আউ! মৰমৰ ভাৰতী আপোনাক আৰু কণমানিজনীক বহুতো আশীৰ্বাদ।”