শাক-পাচলিৰ ভিতৰত আলু বেছিকৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয়। কিছুমান মানুহে আলু খাই বৰ ভাল পায়। কিন্তু আপোনালোকক জনাওঁ যে আলুৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত অতি বেয়া প্ৰভাৱ পৰে। কাৰণ ইয়াক অতিমাত্ৰা খালে শৰীৰৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে। একে সময়তে ই ওজনো বৃদ্ধি কৰে। যদি আপুনি শৰীৰৰ ওজন নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখিব বিচাৰে তেন্তে আলু খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। বিশেষকৈ ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে আলু খোৱাৰ পৰা আঁতৰি থাকিব লাগে। ডিপ ফ্ৰাইড আলু খোৱা লোকৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত অতি বেয়া প্ৰভাৱ পৰে। আজি আপোনালোকক জনাম আলু খোৱাৰ অসুবিধাৰ বিষয়ে…
আলু খালে গেছৰ সৃষ্টি হয়। গেছৰ সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ আলু ব্যৱহাৰ কৰিব নালাগে। গতিকে যদি আপোনাৰ গেছৰ বহুত সমস্যা হয় তেন্তে আলু ব্যৱহাৰ নকৰিব। দৈনিক আলু খালে চৰ্বি বৃদ্ধি হয় আৰু গেছৰ সমস্যা হয়।
আলু খালে মেদবহুলতা যথেষ্ট বৃদ্ধি পায়। এনে পৰিস্থিতিত বৰ্ধিত ওজন বন্ধ কৰিব বিচাৰিলে আলু খোৱাৰ বন্ধ কৰিব লাগে। আলু খালে কেলৰিও বৃদ্ধি পায়।
যদি আপুনি চেনিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব বিচাৰে তেন্তে আলু খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব । আলুৰ গ্লাইচেমিক সূচকাংক থাকে। যাৰ বাবে শৰীৰত গ্লুক’জৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি পায়। যদি শৰীৰত চেনিৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি নহয় তেন্তে আলু খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে।
আলু খালে বি পি বাঢ়ে। গৱেষণাৰ মতে সপ্তাহত চাৰিবাৰ বা তাতকৈ অধিক সিজোৱা বা পিটিকা আলু খাব নালাগে। যাৰ বাবে ৰক্তচাপৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। লগতে ৰক্তচাপৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ আলু খোৱা সম্পূৰ্ণৰূপে বন্ধ কৰাটোও প্ৰয়োজনীয় নহয়। কিন্তু সীমাৰ ভিতৰতহে খাব লাগে।