প্ৰদূষণ কেৱল মাৰাত্মক নহয় বৰঞ্চ মানসিক স্বাস্থ্যতো বেয়াকৈ প্ৰভাৱ পেলায়। প্ৰদূষণ বৃদ্ধি পোৱাৰ লগে লগে ই স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি ভাবুকি হৈ পৰিছে। কেৱল দেশৰ ৰাজধানী নতুন দিল্লীতে নহয়, বহু চহৰৰ বতাহ বিষাক্ত হৈ পৰিছে। য’ত আনকি উশাহ-নিশাহ লোৱাটোও কঠিন। প্ৰদূষণে মানসিক স্বাস্থ্যতও বেয়া প্ৰভাৱ পেলায়…
প্ৰদূষণ কেৱল মানুহকে নহয়, জীৱ-জন্তুকো আক্ৰান্ত কৰে। ইয়াৰ কাৰণে হাওঁফাওঁ, হৃদযন্ত্ৰ আৰু ছালত বেয়া প্ৰভাৱ পৰে, মানসিক স্বাস্থ্যৰ লগত জড়িত বহুতো সমস্যাও হ’বলৈও আৰম্ভ কৰে।
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে অত্যধিক প্ৰদূষণেও টোপনিৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। যদি টোপনিৰ সময়ত চাৰিওফালে প্ৰদূষণৰ মাত্ৰা বেছি হয়, তেন্তে উশাহ-নিশাহ লোৱাত অসুবিধা হয় আৰু শৰীৰত অক্সিজেন কমি যায়, যাৰ ফলত মগজু সক্ৰিয় হৈ পৰে আৰু টোপনিত বাদাৰ সৃষ্টি হয়। ইয়াৰ বাবে মেজাজতো প্ৰভাৱ পৰে আৰু ইয়াক হতাশাৰ দৰে অনুভৱ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। টোপনিৰ অভাৱৰ বাবে বহু সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে।
প্ৰদূষণৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ বাহিৰলৈ ওলাই যোৱাৰ সময়ত সদায় মুখ, কাণ আৰু নাক ঢাকি ৰাখিব। চকুতো নিশ্চয় চশমা পিন্ধিব। ঘৰতচাফাই নিয়মিতভাৱে কৰিব।