শিবিৰে শিবিৰে বান সাহায্য বিতৰণ। নগাঁৱৰ বিভিন্ন অঞ্চল প্ৰকৃতিৰ ৰুষ্ট ৰূপী বানপানীয়ে ছিন্ন ভিন্ন কৰিলে বহু লোকৰ ঘৰ-বাৰী, খেতি বাতি,পশুধন।সৰ্বস্থ হেৰুৱাই আত্তজনে এতিয়া শিবিৰত আশ্ৰয় লৈছে । দেখা দিছে খাদ্য আৰু স্বাস্থ্য সংকট।যি সময়ত চৰকাৰী বান সাহাৰ্য লৈ চলিছে বিভিন্ন সমালোচনা । তেনে সময়ত নগাঁৱৰ এদল যুৱক যুৱতীৰ মহানুভৱতা।
বানপীড়িতৰ ওচৰ চাপি আগবঢ়ায় সহানুভূতি। বাট কুৰি বাই উপস্থিত হয় চাপৰমুখত । চাপৰমুখত থকা কেইবাটাও শিবিৰত খাদ্য সামগ্ৰী ৰ লগতে প্ৰায় ১০/১২ বিধ প্ৰয়োজনীয় সামগ্ৰী বিতৰণ কৰে। এই বিতৰণ কাৰ্য্যক ধন্যবাদ জনায় স্থানীয় কিছুমান বিশিষ্ট ব্যক্তিয়ে।