গৌহৰ খান জন্মদিন: কেৰিয়াৰৰ আৰম্ভণিতে গৌহৰ খানৰ সৈতে এনে বহুতো ঘটনা ঘটিছে, যাৰ পিছত যিকোনো লোকৰ বাবে তেওঁলোকৰ কেৰিয়াৰ গঢ়ি তোলা টো সম্ভৱতঃ অতি কঠিন হ’ব। ৰিয়েলিটি শ্ব’ৰ সময়ত তেনে এটা ঘটনা সংঘটিত হৈছিল।
গৌহৰ খানৰ যাত্ৰা মনোৰঞ্জন জগতত যথেষ্ট দীঘলীয়া আছিল। তেওঁ টিভি অনুষ্ঠানত চলচ্চিত্ৰলৈ কাম কৰিছে। বিগ বছ চিজন 7-ৰ বিজয়ী হোৱাৰ পৰা ঝলক দিখলা যাৰ দৰে অনুষ্ঠানৰ অংশ হোৱালৈকে আৰু তান্দাভৰ দৰে ৱেব চিৰিজ কৰাৰ পৰা ‘ইশকজাদে’ৰ দৰে এখন চলচ্চিত্ৰ কৰালৈকে, গৌহাৰৰ কেৰিয়াৰ বৈচিত্ৰ্যৰে ভৰি আছে। কিন্তু উদ্যোগটোত তেওঁৰ আত্মপ্ৰকাশ ইমান সহজ নাছিল।
গৌহৰ খানে মঞ্চত থাপ্পড় মাৰিলে
কেৰিয়াৰৰ আৰম্ভণিতে গৌহৰ খানৰ সৈতে এনে ধৰণৰ বহুতো ঘটনা ঘটিছে, যাৰ পিছত সম্ভৱতঃ যিকোনো লোকৰ বাবে তেওঁলোকৰ কেৰিয়াৰ গঢ়ি তোলা টো অতি কঠিন হ’লহেঁতেন। ৰিয়েলিটি শ্ব’ৰ সময়ত গোটেই জনতা আৰু কৰ্মচাৰীৰ সন্মুখত গৌহৰ খানক এজন মানুহে চৰ মাৰিছিল। গৌহাৰ ঘটনাটোত স্তম্ভিত হৈছিল আৰু মঞ্চত কান্দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।
এই গোটেই বিষয়টো কি আছিল?
মহম্মদ আকিল মালিক নামৰ ব্যক্তিজন গৌহাৰ খানে কাম কৰি থকা ৰিয়েলিটি শ্ব’ৰ অংশ আছিল। তেওঁ আহি দৰ্শকৰ মাজত কেইদিনমান বহি আছিল। তেওঁ প্ৰতিদিনে গৌহাৰ লক্ষ্য কৰি আছিল আৰু এদিন যেতিয়া গুলীচালনা চলি আছিল, এই ব্যক্তিজনে হঠাতে মঞ্চত উঠি গৌহাৰক স্পৰ্শ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বস্তুটোৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰিছিল আৰু পিছুৱাবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।