অপহৰণ আৰু ধৰ্মান্তৰকৰণৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদৰ বাবে মূৰত গুলী মাৰিছিল; অভিযুক্তজনে বলপূৰ্বক বিয়া কৰিব বিচাৰিছিল ।
সোমবাৰে পাকিস্তানৰ সিন্ধু প্ৰদেশত এগৰাকী হিন্দু ছোৱালীক গুলীয়াই হত্যা কৰা হৈছিল। তথ্য অনুসৰি, ইয়াত থকা চুকুৰ জিলাৰ ছোৱালীজনীয়ে অপহৰণৰ বিৰোধিতা কৰিছিল, যাৰ পিছত অপহৰণকাৰীসকলে তাইৰ মূৰত গুলী মাৰিছিল। ছোৱালীজনীৰ নাম পূজা কুমাৰী ওড, যাৰ বয়স ১৮ বছৰ। বলপূৰ্বক ধৰ্মান্তৰিত আৰু অপহৰণৰ প্ৰচেষ্টাত বিফল হোৱাৰ বাবে তেওঁক হত্যা কৰা হৈছিল।চুকুৰ জিলাৰ এছপিয়ে কৈছিল যে পূজাৰ হত্যাৰ মূল অভিযুক্ত ৱাহিদ বখশ লষাৰীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। আৰক্ষীয়ে লাছাৰীৰ পৰা অস্ত্ৰটো জব্দ কৰিছে। এছপিয়ে কৈছিল যে অভিযুক্ত ৱাহিদ বখশে পূজাক বিয়া কৰাবলৈ তাইক অপহৰণ কৰিব বিচাৰিছিল।পূজাৰ দেউতাকে স্বতন্ত্ৰ উৰ্দুক কৈছিল যে সিন্ধুত হিন্দু ছোৱালীৰ অপহৰণ আৰু বলপূৰ্বক ধৰ্মান্তৰকৰণৰ কেইবাটাও ঘটনা আছে, কিন্তু এই ক্ষেত্ৰত কোৱা হয় যে হিন্দু ছোৱালীসকলে নিজৰ ইচ্ছাৰে ইছলাম ধৰ্ম গ্ৰহণ কৰিছে। মোৰ ছোৱালীয়ে বিবাহ আৰু ধৰ্মান্তৰকৰণৰ কথা অস্বীকাৰ কৰিছিল, যাৰ পিছত তাইক হত্যা কৰা হৈছিল।
পূজাৰ দেউতাকে কৈছিল, “অভিযুক্তজনে যোৱা কেইবামাহ ধৰি মোৰ ছোৱালীক হাৰাশাস্তি কৰি আহিছিল। তেওঁ কেইবাবাৰো ঘৰত প্ৰৱেশ কৰিছিল। মই চুক্কুৰ আৰক্ষীৰ পৰাও নিৰাপত্তা বিচাৰিছিলো কিন্তু আৰক্ষীয়ে নিৰাপত্তা প্ৰদান কৰা নাছিল। ঘটনাটোৰ পিছত, পৰিয়ালৰ সদস্যসকলেও মৃতদেহটো ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত ৰাখি প্ৰতিবাদ কৰিছিল। যাৰ বাবে ঘাইপথটো প্ৰায় ২ ঘণ্টাৰ বাবে জাম হৈ আছিল।পাকিস্তানত প্ৰায়ে বলপূৰ্বক ধৰ্মান্তৰকৰণৰ ঘটনা প্ৰতিবেদিত হয়। সাম্প্ৰতিক সময়ত, সেইবোৰ যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছে। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ সিন্ধি ফাউণ্ডেচনৰ মতে, সিন্ধু প্ৰদেশত প্ৰতি বছৰে প্ৰায় ১০০০ হিন্দু ছোৱালী (১২ ৰ পৰা ২৮ বছৰবয়সৰ) অপহৰণ কৰা হয়। তেওঁলোকক বলপূৰ্বক ৰূপান্তৰ কৰা হয়। ইয়াৰ পিছত, মুছলমানসকল বিবাহিত হয়।
হিন্দু, শিখ, খ্ৰীষ্টান আৰু আহমেদীসকলৰ ওপৰত অত্যাচাৰ সংঘটিত হয়পাকিস্তানে বিভিন্ন সময়ত সংখ্যালঘু সম্প্ৰদায়ক সুৰক্ষা দিয়াৰ আশ্বাস দিছে, কিন্তু সংখ্যালঘুসকলৰ বিৰুদ্ধে বৈষম্যমূলক আচৰণ কৰা হৈছে। তেওঁলোকক হিংসা, হত্যা, অপহৰণ, ধৰ্ষণ, বলপূৰ্বক ধৰ্মান্তৰিত কৰাৰ ঘটনাৰ সন্মুখীন হ’ব লগা হয়। হিন্দু, খ্ৰীষ্টান, শিখ, আহমেদিয়া আৰু চিয়াসকলে যথেষ্ট কষ্টৰ সন্মুখীন হ’ব লগা হয়।