সুস্মিতা সেন ফিট হৈ থকাৰ পিছতো মাছিভ হাৰ্ট এটেক হৈছিল, মৃদু আৰু মাছিভ এটেকৰ মাজৰ পাৰ্থক্য জানেনে?
হাৰ্ট এটেক এক বিপদজনক, ইয়াৰ ফলত হৃদযন্ত্ৰৰ গুৰুতৰ ক্ষতি হয়।বলীউডৰ অভিনেত্ৰী সুস্মিতা সেন ফিটনেছৰ বাবে পৰিচিত। কিন্তু শেহতীয়াকৈ তেওঁৰ হাৰ্ট এটেক হৈছিল। বৃহস্পতিবাৰে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজেই নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত জনাইছিল যে তেওঁৰ ডাঙৰ হাৰ্ট এটেক হৈছে। পৰিৱৰ্তিত জীৱনশৈলীৰ মাজত হাৰ্ট এটেকও স্বাভাৱিক হৈ পৰিছে নেকি? সুষমিতা সেনৰ ডাঙৰ হাৰ্ট এটেক হৈছিল, ই মৃদু হাৰ্ট এটেকৰ পৰা কিমান পৃথক আৰু দুয়োটাৰ ভিতৰত কোনটো অধিক বিপজ্জনক। স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞই কি ক’লে জানক-

মেজৰ হাৰ্ট এটেক
আমাৰ শৰীৰৰ ধমনীবোৰৰ কাম হ’ল হৃদযন্ত্ৰৰ বিভিন্ন পেশীলৈ তেজ প্ৰেৰণ কৰা। যেতিয়া কোনো কাৰণত ধমনীত তেজৰ সোঁতত বাধাৰ সৃষ্টি হয়, তেতিয়া হৃদযন্ত্ৰৰ সেই পেশীবোৰ পাম্প কৰিবলৈ তেজ উপলব্ধ নহয়। ইয়াৰ বাবে পেশীবোৰৰ ক্ষতি হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। এনে পৰিস্থিতিত ধমনীবোৰো সম্পূৰ্ণৰূপে বন্ধ হৈ যাব পাৰে। এই অৱস্থাক মেজৰ হাৰ্ট এটেক বুলি কোৱা হয়। এইটো এটেকত ৰোগীৰ প্ৰাণো হেৰাই যাব পাৰে। স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে যদি হাৰ্ট পাম্পিং ৰেট ৪৫ শতাংশৰ ওপৰত হয়, তেন্তে ইয়াক মৃদু হাৰ্ট এটেক বুলি গণ্য কৰা হয়। আনহাতে, যদি ৪৫%তকৈ কম হয় তেন্তে ডাঙৰ হাৰ্ট এটেক হয়।

মৃদু হাৰ্ট এটেক
মৃদু হাৰ্ট এটেক, যাক আমি মাইনাৰ্ছ হাৰ্ট এটেক বুলিও জানো, চিকিৎসাৰ ক্ষেত্ৰত নন-ষ্ট এলেভেচন মায়োকাৰ্ডিয়া ইনফাৰ্কচন (NSTEMI) বুলি কোৱা হয়। ইয়াত হৃদযন্ত্ৰৰ যিকোনো এটা ক’ৰ’নাৰী ধমনীত সৰুকৈ বন্ধ হৈ যাব পাৰে। ইয়াৰ কাৰণে হৃদযন্ত্ৰত তেজৰ প্ৰভাৱ কম হয় আৰু হৃদযন্ত্ৰৰ ক্ষতি হব পাৰে। ইয়াৰ ফলত সমগ্ৰ শৰীৰত তেজ পাম্প কৰাত ব্যাঘাত জন্মিব পাৰে। সামান্য আক্ৰমণত হৃদযন্ত্ৰৰ এটা সৰু অংশহে আক্ৰান্ত হয়, যাৰ ফলত হৃদযন্ত্ৰৰ স্থায়ী ক্ষতি নহয়। যদিও হাৰ্ট এটেক সৰু কিন্তু গুৰুতৰ হ’ব পাৰে।

কিয় হাৰ্ট এটেক হয়
ধূমপান কৰা
মদ্যপান
মেদবহুলতা
ডায়েবিটিছ
বয়স হৈ অহা
বৃক্কৰ সমস্যা
উচ্চ ৰক্তচাপ
উচ্চ কলেষ্টেৰল
আদিৰ বাবে এই হাৰ্ট এটেক হোৱাৰ সম্ভাৱনা।