ৰোনাল্ডৰ সামান্য এটি কামৰ বাবে সামাজিক মাধ্যমত যথেষ্ট চৰ্চাৰ বিষয় হৈ পৰিছে ।কিয়নো ক’কা ক’লা ইউৰ ২০২০ বৰ্ষৰ আনুষ্ঠানিক পৃষ্ঠপোষক হোৱাৰ বাবে এক সংবাদমেলত ক’কা কলা ৰ ২তা বটল ৰখা হৈছিল টেবুলত ।কিন্তু সংবাদমেলত উপস্থিত থকা ৰোনাল্ডৰ এই কথাটো চকুত পৰে আৰু ক্ষন্তেকটে সেই বটলদুটি টেবুলৰ পৰা আঁতৰাই দিয়ে আৰু কাষতে থকা পানীৰ বটল আনি পানী খাবলৈ দৰ্শকক উৎসাহ জনায় ।
সমগ্ৰ দৃশ্য বন্দী হয় কেমেৰাত ইয়াৰ পাছতে সামাজিক মাধ্যময়ত চৰ্চাৰ বিষয় হৈ পৰে ৰোনাল্ড ।
এই ঘটনাৰ পাছতেই ক’কা ক’লাৰ কোম্পানীয়ে ষ্টক মাৰ্কেটত তেওঁলোকৰ মানদণ্ড কমিবলৈ ধৰিলে ।
ৰোনাল্ডৰ সংবাদমেলৰ পাছতেই কোম্পানীটোৱে প্ৰায় ৫.২বিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰ বাণিজ্য বজাৰত হ্ৰাস পোৱা বুলি জানিব দিয়ে ।
উক্ত সংবাদমেলখনৰ পূৰ্বে ক’কা ক’লাৰ কোম্পানীটোৰ শ্বেয়াৰ বজাৰৰ মূল্য আছিল ৭৩.০২টকা ৰোনাল্ডৰ এই কাৰ্যৰ পাছত ৭১.৮৫লৈ হ্ৰাস পায় ।
ক’কা-ক’লাই ৰোনাল্ডোৰ সংবাদমেলৰ পিছত এক বিবৃতি প্ৰকাশ কৰি কয়, “সকলোৱে তেওঁলোকৰ পানীয়ৰ পছন্দৰ অধিকাৰী” আৰু সকলোৰে “সোৱাদ আৰু প্ৰয়োজনীয়তা” পৃথক।