এই ফটোবোৰত, এষা গুপ্তাক আকাশী নীলা ৰঙৰ ধুনীয়া পোছাকত অত্যন্ত গৰম পোজ দিয়া দেখা গৈছে, অনুৰাগীসকলৰ বাবে এই ছবিবোৰৰ পৰা চকু আঁতৰ হোৱাটো কঠিন হৈ পৰিছে। এষা গুপ্তাক বাৰান্দাত থিয় হৈ তাইৰ হত্যাকাৰী চেহেৰাৰে অনুৰাগীসকলৰ হৃদয়ত আঘাত কৰা দেখা গৈছিল।এই ছবিবোৰত, এষা গুপ্তাক খোলা চুলি, নূন্যতম মেকআপ, কাণফুলি আৰু নেকপিচৰ সৈতে পোজ দিয়া দেখা গৈছে।

এষা গুপ্তাৰ আন এখন আকৰ্ষণীয় ছবি, য’ত তেওঁক বেইজ ৰঙৰ ডিপনেক পোছাকত দেখা গৈছে। এষাৰ এই ছবিবোৰে এতিয়ালৈকে হাজাৰ হাজাৰ লাইক আৰু মন্তব্য লাভ কৰিছে।এষা গুপ্তাই চিৰিৰ ওপৰত থিয় হৈ কেমেৰাৰ বাবে ভংগীমা দিছিল। এষাই বীন ৰঙৰ হাই-হিল, খোলা চুলি আৰু নূন্যতম মেকআপেৰে এই চেহেৰাটো সম্পূৰ্ণ কৰিছিল।

আমি আপোনাক কওঁ যে এষা গুপ্তাই ৱেব চিৰিজ আৰু বলীউডৰ চলচ্চিত্ৰতো বহুতো আইটেম নম্বৰৰ সৈতে কাম কৰিছে।