পাঞ্জাৱৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মানৰ লগতে কেবিনেট মন্ত্ৰীসকলেও সোমবাৰে পৰিদৰ্শন কৰিব চৰকাৰী বিদ্যালয় সমূহ। তেওঁলোকৰ সৈতে থাকিব দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজিৰৱালো।
কেজিৰৱালে বৃহস্পতিবাৰে ঘোষণা কৰিছিল কৰিছিল যে পাঞ্জাৱৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ভগৱন্ত মান অৰু তেওঁৰ মন্ত্ৰী পৰিষদে সোমবাৰে দিল্লীৰ চৰকাৰী বিদ্যালয়সমূহ পৰিদৰ্শন কৰিব যাতে তেওঁলোকে নিজৰ ৰাজ্যৰ শিক্ষাখণ্ডত দিল্লীৰ আৰ্হিৰেই উল্লেখযোগ্য উন্নতি কৰিব পাৰে।
কেজৰিৱালে পাঞ্জাৱৰ একাংশ শীৰ্ষ বিষয়াৰ সৈতে বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰাৰ পাছত বিৰোধী দলবোৰে পাঞ্জাৱক দিল্লীয়ে শাসন কৰি আছে বুলি অবিযোগ উত্থাপিত কৰিছিল। তাৰ কেইদিনমান পাছতেই কেজৰিৱালে উক্ত ভ্ৰমনৰ কথা ঘোষণা কৰে।