অক্টোবৰ 21 দিনৰ বাবে বন্ধ থাকিব বেংক।ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেঙ্কৰ (আৰবিআই) অক্টোবৰ মাহৰ বাবে চৰকাৰী বেংক বন্ধৰ তালিকা অনুসৰি, বিভিন্ন কাৰণত বেংকসমূহ বন্ধ থাকিব। আগন্তুক কেলেণ্ডাৰ মাহটো বন্ধ আৰু উৎসৱৰ সৈতে ভৰপূৰ, আৰু সেই সময়ছোৱাত সমগ্ৰ ভাৰতৰ বহুতো বেংক বন্ধ থাকিব।
মুঠতে, বেঙ্কবোৰে অক্টোবৰত প্ৰায় 21 টা বন্ধৰ আশা কৰিব পাৰে।অক্টোবৰ মাহৰ বাবে, আৰ.বি.আই.-য়ে 14 টা বেংক বন্ধ ঘোষণা কৰিছে, যাৰ ভিতৰত আছে সপ্তাহান্তৰ বন্ধ, যাৰ ভিতৰত আছে দেওবাৰৰ লগতে দ্বিতীয় আৰু চতুৰ্থ শনিবাৰ, মুঠ সাত দিনৰ বন্ধ।
অক্টোবৰ 2021-ৰ বাবে বন্ধৰ সম্পূৰ্ণ তালিকা-
1) অক্টোবৰ 1 – বেঙ্ক একাউণ্টৰ অৰ্ধ-বাৰ্ষিক বন্ধ (গেংটক)
2) অক্টোবৰ 2 – মহাত্মা গান্ধী জয়ন্তী (সকলো ৰাজ্য)
3) অক্টোবৰ 3 – দেওবাৰ
4) অক্টোবৰ 6 – মহালয়া অমাৱস্যা (আগৰতলা, বেংগালুৰু, কলকাতা)
5) অক্টোবৰ 7 – লাইনিংথৌ চানামাহীৰ মেৰা চাওৰেন হাউবা (ইম্ফল)
6) অক্টোবৰ 9 – দ্বিতীয় শনিবাৰে
7) অক্টোবৰ 10 – দেওবাৰ
8) অক্টোবৰ 12 – দুৰ্গা পূজা (মহা সপ্তমী) / (আগৰতলা, কলকাতা)
9) অক্টোবৰ 13 – দুৰ্গা পূজা (মহা অষ্টমী) / (আগৰতলা, ভুৱনেশ্বৰ, গেংটক, গুৱাহাটী, ইম্ফল, কলকাতা, পাটনা, ৰাঁচী)
10) অক্টোবৰ 14 – দুৰ্গা পূজা/দশেৰা (মহা নৱমী)/অযুথা পূজা (আগৰতলা, বেংগালুৰু, চেন্নাই, গেংটক, গুৱাহাটী, কানপুৰ, কোচি, কলকাতা, লক্ষ্ণৌ, পাটনা, ৰাঁচী, শ্বিলং, শ্ৰীনগৰ, তিৰুৱন্তপুৰম)
11) অক্টোবৰ 15 – দুৰ্গা পূজা/দশৰা/দশেৰা (বিজয়া দশমী) / (ইম্ফল আৰু চিমলাৰ বাহিৰে সকলো বেংক)
12) অক্টোবৰ 16 – দুৰ্গা পূজা (দাচাইন) / (গেংটক)
13) অক্টোবৰ 17 – দেওবাৰ
14) অক্টোবৰ 18 – কাটি বিহু (গুৱাহাটী) 15) অক্টোবৰ 19 – ইদ-ই-মিলাদ/ঈদ-ই-মিলাদুনাবি/মিলাদ-ই-শ্বেৰিফ (পয়গম্বৰ মহম্মদৰ জন্মদিন)/বাৰাভাফত / (আহমেদাবাদ, বেলাপুৰ, ভূপাল, চেন্নাই, ডেৰাডুন, হায়দৰাবাদ, ইম্ফল, জম্মু, কানপুৰ, কোচি, লক্ষ্ণৌ, মুম্বাই, নাগপুৰ, নতুন দিল্লী, ৰায়পুৰ, ৰাঁচী, শ্ৰীনগৰ, শ্ৰীনগৰ, শ্ৰীনগৰ, তিৰুৱন্তপুৰম
16) অক্টোবৰ 20 – মহৰ্ষি বাল্মীকিৰ জন্মদিন/লক্ষ্মী পূজা/ইড-ই-মিলাদ (আগৰতলা, বেংগালুৰু, চণ্ডিগড়, কলকাতা, চিমলা)
17) 22 অক্টোবৰ – শুক্ৰবাৰে ঈদ-ই-মিলাদ-উল-নবীৰ পিছত (জম্মু, শ্ৰীনগৰ)
18) অক্টোবৰ 23 – 4ৰ্থ শনিবাৰে
19) অক্টোবৰ 24 – দেওবাৰ
20) অক্টোবৰ 26 – অধিগ্ৰহণ দিৱস (জম্মু, শ্ৰীনগৰ)
21) অক্টোবৰ 31 – দেওবাৰ