অৰ্জুন কাপুৰ আৰু মালাইকা অৰোৰাই ৰুচো ভাতৃৰ পাৰ্টিত উপস্থিত হোৱাৰ সময়ত স্পটলাইট কৰিছিল; ছবিঅৰ্জুন কাপুৰ আৰু মালাইকা অৰোৰাক ৰুচো ভাতৃসকলৰ পাৰ্টিত দেখা গৈছিল।অৰ্জুন কাপুৰ আৰু মালাইকা অৰোৰা নিঃসন্দেহে বলীউডৰ টিনচেল চহৰৰ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় তাৰকা দম্পতিসকলৰ মাজৰ এজন। যেতিয়াৰ পৰা তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কক আনুষ্ঠানিক কৰি তুলিছিল, তেওঁলোকে ইজনে সিজনৰ প্ৰতি থকা তেওঁলোকৰ প্ৰেমৰ বিষয়ে যথেষ্ট সৰৱ হৈ আছিল। প্ৰেমিক যুগলবোৰক যেতিয়াই একেলগে চহৰত দেখা যায় তেতিয়াই শ্বাটাৰবাগৰ দ্বাৰা ফটো তোলা হয়। তেওঁলোকৰ প্ৰিয় ছবিবোৰে প্ৰায়ে অনুৰাগীসকলক তেওঁলোকৰ ওপৰত মূৰ্চ্ছা যায় যেতিয়াই তেওঁলোকে সামাজিক মাধ্যমত প্ৰকাশ পায়, কিয়নো আকৰ্ষণীয় ৰসায়ন থকা সত্যটোৰ বিষয়ে কোনো সন্দেহ নাই। ঠিক আছে, অনুৰাগীসকল নিশ্চিতভাৱে সুখী হ’ব কিয়নো পাৱাৰ কাপলক আজি ৰাতি ৰুচো ভাতৃসকলৰ বাবে স্বাগতম পাৰ্টিত দেখা গৈছিল।

মালাইকা অৰোৰাক চমৎকাৰ লাগিছিল কিয়নো তাই বডী-হাগিং বেঙুনীয়া মিনি পোছাক পিন্ধিছিল। পিছফালৰ কাট-আউট পেটাৰ্ণটোৱে উম্ফ কাৰকত যোগ দিয়ে। তাইৰ চুলি খোলা ৰখা হৈছিল আৰু তাই এটা গ্লেমাৰাছ মেকআপ চেহেৰা বাছনি কৰিছিল। মালাইকাই এযোৰ হিল, আৰু এটা আকৰ্ষণীয় চেহেৰাৰ মোনাৰে চেহেৰাটো সম্পূৰ্ণ কৰিলে।
অৰ্জুন কাপুৰৰ কথা আহি, অভিনেতাজনে ইয়াক অনায়াস কৰি ৰখাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল কিয়নো তেওঁ ওমব্ৰে প্ৰভাৱৰ সৈতে এটা পাৰ্প্লিছ-ক’লা চাৰ্ট পিন্ধিছিল। সে শার্টটা এক জোড়া ট্রাউজার আর উবের-কুল জোতা দিয়ে একটা মিলিয়ে দিল। দম্পতীহালে সংবাদ মাধ্যমক স্বীকাৰ কৰিছিল আৰু আনকি কেমেৰাবোৰে দূৰৰ পৰা ক্লিক কৰাৰ লগে লগে ফটোৰ বাবে পোজ দিছিল।