এটা ভাইৰেল ভিডিঅ’।বৰ্তমান সময়ত ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈছে।এই ভিডিঅ’টো দেখা পোৱা গৈছে এটা ডাইনোচৰ।ডাইনোচৰ দেখি এনে লাগে এতিয়াও যেন ডাইনোচৰৰ অস্তিত্ব আছে।এই ‘ডাইনোচৰ মাছ’টো বয়স ১০০,ওজন ৩০০ কেজি, দৈৰ্ঘ্য ১১ ফুট।কানাডাৰ ‘ফ্ৰেজাৰ’ নদীত এই বিশাল আকৃতিৰ ‘ষ্টাৰজিঅন’ মাছটো ধৰা পৰিছে।‘ষ্টাৰজিঅন’ মাছ দেখাত ডাইনোচৰৰ দৰেই।এই বিশাল প্ৰজাতিৰ মাছৰ ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ব্যাপকভাৱে ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
ব্ৰিটিছ কলম্বিয়াৰ য়েভছ বিছনে নামৰ এজন লোকে প্ৰথমে এই মাছটো দেখা পাইছিল। মাছটোৰ ওজন আছিল ২৫০ৰ পৰা ৩০০ কিলোগ্ৰামৰ ভিতৰত আনহাতে মাছটোৰ দৈৰ্ঘ্য দৈৰ্ঘ্য আছিল ১১ ফুট। জুৰাচিক যুগৰ এই মাছটোক ‘ডাইনোচৰ মাছ’ বুলি কোৱা হয়।