লাখ লাখ টকাত ১০০ বছৰতকৈও অধিক পুৰণি জিন্সবিক্ৰী সামাজিক মাধ্যমত আলোচনাৰ বিষয় হৈ পৰিছে। বহুলোকে আচৰিত হৈছে। কিছুমান মানুহে উপভোগ কৰি লিখি আছে যে তেওঁলোকৰ ওচৰত পুৰণি জিন্স আছে। 100 বছৰতকৈও অধিক পুৰণি লিভাইছ জিনছ এযোৰ 62 লাখ টকাত বিক্ৰী কৰা হৈছে। এই দুয়োটা জিনচ ১৮৮০ ৰ দশকত আমেৰিকাৰ এটা নিৰ্জন খনিৰ পৰা পোৱা গৈছিল। সেইবোৰ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ নিউ মেক্সিকো চিটিত বিক্ৰী কৰা হৈছিল। নিলামৰ সময়ত, কোৱা হৈছিল যে লেভি ষ্ট্ৰছ এণ্ড কো ব্ৰেণ্ডৰ জিনছ ‘গোল্ড ৰাছ’ যুগৰ। দুয়োটাই ১৮৮০ ৰ দশকৰ বুলি বিশ্বাস কৰা হয়।
এই দুয়োটা জিনছ জিপ ষ্টিভেনছনৰ সহযোগত কেল হপাৰ্টে ক্ৰয় কৰিছে। ক্ৰেতাৰ প্ৰিমিয়াম যোগ দিয়াৰ পিছত, দুয়োজনে ইয়াৰ বাবে মুঠ 71 লাখ টকা পৰিশোধ কৰিছিল। এইটো জনা যায় যে কেল হপাৰ্ট এজন পুৰণি কাপোৰৰ ব্যৱসায়ী। নিলামৰ পিছত, তেওঁ কৈছিল যে তেওঁৰ 100 বছৰতকৈ অধিক বয়সৰ জিনছ থকাৰ বাবে তেওঁ অতি সুখী। এইটো এটা বিশেষ ধৰণৰ অনুভৱ।
ছ’চিয়েল মিডিয়াত উপভোগ কৰা লোকসকল
লাখ লাখ টকাত ১০০ বছৰতকৈও অধিক পুৰণি জিন্সবিক্ৰী সামাজিক মাধ্যমত আলোচনাৰ বিষয় হৈ পৰিছে। বহুতো মানুহে এই আশ্চৰ্য প্ৰকাশ কৰিছে। কিছুমান মানুহে আনন্দ কৰি আছে আৰু লিখিছে যে তেওঁলোকৰ ওচৰত পুৰণি জিন্স আছে, কোনোবাই ইয়াৰ বাবেও বিড কৰিব নেকি? ব্যৱহাৰকাৰীসকলে কয় যে তেওঁলোকে এটা ব্যৱসায়িক ধাৰণা পাইছে। এজন ব্যক্তিয়ে লিখিছিল, “ঠিক আছে… এতিয়া মই মোৰ জিন্সখন চম্ভালিম আৰু ইয়াক মোৰ ভৱিষ্যত প্ৰজন্মক হস্তান্তৰ কৰিম। ই তেওঁলোকক ধনী কৰি তুলিব। ‘