আলিয়া ভাটে বিয়াৰ প্ৰথম নিশা ভাগৰি পৰা স্বামী ৰণবীৰ সকলোৰে সন্মুখত তেওঁৰ বিবাহিত জীৱনৰ বিৱৰণ মুকলি কৰে
আলিয়াই নিজৰ মুখত তাইৰ বিবাহিত জীৱনৰ বিষয়ে বহুতো কথা স্বীকাৰ কৰিছে।
আলিয়া ভাট বলীউডৰ এগৰাকী অভিনেত্ৰী। তেওঁৰ অনুৰাগীৰ পৰা তেওঁৰ জনপ্ৰিয়তালৈকে, এতিয়া সকলো বোৰ বিশাল। তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে তেওঁৰ অভিনয় আৰু তেওঁৰ প্ৰতিভাৰ বাবে তেওঁক যথেষ্ট ভাল পায়। কেইবাখনো চলচ্চিত্ৰত তাইৰ অভিনয় আগতে যথেষ্ট প্ৰশংসিত হৈছিল। তেওঁ বলীউড জগতৰ বিখ্যাত তাৰকাসকলৰ সৈতে পৰ্দা ভাগ বতৰা কৰিছে আৰু তেওঁলোকৰ সৈতে কাম কৰি তেওঁৰ জনপ্ৰিয়তা বৃদ্ধি কৰিছে। তাইক সদায় সামাজিক মাধ্যমত যথেষ্ট সক্ৰিয় দেখা যায়। কেতিয়াবা তেওঁ তেওঁৰ সামাজিক মাধ্যমৰ মঞ্চত কিবা এটা অতি আকৰ্ষণীয় পোষ্ট কৰি থাকে। তেওঁ অলপতে বলীউড তাৰকা ৰণবীৰ কাপুৰৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল আৰু তেতিয়াৰ পৰা ই সামাজিক মাধ্যমত ট্ৰেণ্ড কৰি আছে।
কেইদিনমান আগতে, আলিয়া ভাটে তেওঁৰ গৰ্ভধাৰণৰ খবৰ সকলোৰে সৈতে ভাগ বতৰা কৰিছিল। তেওঁলোকৰ বিবাহৰ দুমাহৰ ভিতৰত, তেওঁলোক দুয়োৰে এটা সন্তান আছে। কিন্তু ইয়াৰ মাজতে, আলিয়া ভাটে নিজেই এটা ডাঙৰ মন্তব্য দিছিল। তাই কৈছিল যে তাই তাইৰ বিয়াৰ প্ৰথম ৰাতিটো কটাব নোৱাৰে। সেইকাৰণে আলিয়া ভট্টক এই মুহূৰ্তত সংবাদ মাধ্যমৰ সকলো ঠাইতে অধ্যয়ন কৰা হৈছে। ৰণবীৰ কাপুৰক বিয়া কৰাৰ পিছত, তেওঁৰ এনে পৰিস্থিতি কিয়, সংবাদ মাধ্যমত আলোচনা হৈছে।
আলিয়া ভাট বলীউডৰ এগৰাকী নায়িকা আৰু তেওঁক এতিয়া পুনৰ পৰিচয় দিয়াৰ কথা নাই। এতিয়ালৈকে, তাইৰ বলীউড যাত্ৰা যথেষ্ট ভাল হৈছে। যদিও তেওঁ মহেশ ভট্টৰ ছোৱালী, তেওঁৰ বিষয়ে বিশেষ স্বজনপোষণ হোৱা নাই। তেওঁৰ অভিনয় দক্ষতাই সকলোকে আচ্ছন্ন কৰি পেলোৱা যেন লাগিছে। কিন্তু তাইৰ বিবাহৰ মাত্ৰ দুমাহপিছত, আলিয়া ভাটে এটা মন্তব্য কৰিছিল যিয়ে তাইৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ পৰা এটা শব্দ উলিয়াই ছিল। তেওঁ নিজেই দাবী কৰিছিল যে তেওঁ তেওঁৰ বিবাহৰ প্ৰথম নিশাটো ভালদৰে কটোৱা নাছিল। কিন্তু কিয়?
আলিয়াই এটা বিবৃতি দিছিল য’ত তাই তাইৰ অগ্নিপৰীক্ষা ভাগ বতৰা কৰিছিল আৰু কৈছিল যে তাই তাইৰ বিবাহৰ প্ৰথম নিশাটো ভালদৰে কটাব নোৱাৰে। এইটো জনা যায় যে ইয়াৰ কাৰণ হৈছে মুখ্যতঃ ৰণবীৰ কাপুৰে বিয়াৰ প্ৰথম নিশা হাঁপিআছিল। তেওঁলোক দুয়ো কেইবাদিনো শ্বুটিংত ব্যস্ত আছিল আৰু ইয়াৰ বাবে, তেওঁলোকে যোৱা কেইদিনমান টোপনিও শুব পৰা নাছিল। তাৰ পিছত, তেওঁলোকে বিভিন্ন ধৰণৰ বিবাহ কাৰ্যকলাপত ব্যস্ত থাকিব লগা হৈছিল। এইকাৰণেই ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটে বিবাহৰ প্ৰথম নিশাটো ভালদৰে কটোৱা নাছিল।