দৃশ্যাম ২ বক্স অফিচঃ অজয় দেৱগানৰ ‘দৃশ্যাম ২’ ছবিয়ে বাম্পাৰ অ’পেনিং লাভ কৰে, প্ৰথম দিনাই আশা কৰাতকৈ অধিক উপাৰ্জন কৰে দৃশ্যাম ২ বক্স অফিচ সংগ্ৰহঃ ‘দৃশ্যাম ২’ৰ যাদু দৰ্শকৰ মাজত সোমাই পৰিছে আৰু ছবিখনে প্ৰচণ্ড মুকলি লাভ কৰিছে। ছবিখনত আকৌ এবাৰ বিজয় সালগাওকাৰৰ কাহিনী দৰ্শকে ভাল পাইছে।
বছৰৰ বহু প্ৰত্যাশিত ছবি ‘দৃশ্যম ২’ ১৮ নৱেম্বৰত ছবিগৃহত মুক্তি লাভ কৰিছে। ট্ৰেইলাৰ আৰু টিজাৰ চোৱাৰ পিছত দৰ্শকে আগ্ৰহেৰে ছবিখনৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছিল। ছবিখনৰ বাম্পাৰ এডভান্স বুকিং হোৱাৰ পৰাই এই কথা অনুমান কৰিব পাৰি।
https://www.instagram.com/p/ClIQ8cIKeX_/?utm_source=ig_web_copy_link
২০১৫ চনত অহা ‘দৃশ্যাম’ৰ পৰৱৰ্তী কিস্তি ‘দৃশ্যাম ২’। অভিষেক পাঠকৰ পৰিচালনাৰে নিৰ্মিত এই ছবিখনত অজয় দেৱগন, টাবু, শ্ৰিয়া সাৰণ আৰু অক্ষয় খান্নাই গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছে। সমালোচক আৰু দৰ্শকে ‘দৃশ্যাম ২’ক মুকলি আকাশৰ তলত আদৰণি জনাইছে আৰু ছবিখনে মুকলি দিনটোত প্ৰচণ্ড সঁহাৰি লাভ কৰিছে।