দেওবাৰে মিজোৰামত আৰক্ষীয়ে চলোৱা নিচাজাতীয় দ্ৰব্য বিৰোধী অভিযানত বৃহৎ পৰিমাণৰ হেৰ’ইন জব্দ কৰে। বিষয়াসকলে জনোৱা মতে, এক গোপন সূত্ৰৰ ভিত্তিত আৰক্ষীয়ে চেক গেট স্থাপন কৰে। নিয়মীয়া পৰীক্ষাৰ সময়ত পাৰ হৈ যোৱা এখন বাহন ৰখাই তাত ড্ৰাগছ লুকুৱাই থোৱা অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰা হয়।
খবৰ অনুসৰি ড্ৰাগছ সৰবৰাহৰ বিৰুদ্ধে অভিযান চলাইছিল বৈভাকাউন আৰক্ষীয়ে। অভিযানৰ সময়ত বলেৰো গাড়ীখনৰ ভিতৰত লুকাই থকা ৫০১ গ্ৰাম ওজনৰ হেৰ’ইন উদ্ধাৰ হয়। বিষয়াসকলে জনোৱা মতে, হেৰ’ইনখিনি ৪০টামান চাবোনৰ কেচত ভৰাই চোৰাংভাৱে সৰবৰাহ কৰা হৈছে। তেওঁলোকে অনুমান কৰিছে যে সমগ্ৰ জব্দকৰণৰ মূল্য আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰত প্ৰায় ২.৫ কোটি টকা।
ইফালে গাড়ীখনৰ চালকজনক এজন সহ-পাইলটৰ সৈতে আটক কৰে। তেওঁলোকক জিম্মাত লৈ বিষয়টোৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰা হৈছে বুলি আৰক্ষীয়ে অৱগত কৰে। উল্লেখযোগ্য যে কালি দিছপুৰত অৱস্থিত এখন লজৰ পৰা গুৱাহাটী মহানগৰ আৰক্ষীয়ে বিপুল পৰিমাণৰ অবৈধ হেৰ’ইন জব্দ কৰে।