বেঙ্গাবাদ-চাত্ৰো মুখ্য পথৰ ছোটকিখাৰ্গদিহাৰ ওচৰত এখন অচিনাক্ত ট্ৰাকে মটৰচাইকেল আৰোহী যুৱকজনক দৌৰাই গৈছিল। বাইকত আৰোহী যুৱকজনৰ ঘটনাস্থলীতে মৃত্যু হয়। ঘটনাটোৰ খবৰ পোৱাৰ লগে লগে স্থানীয় গাওঁবাসী একত্ৰিত হৈছিল আৰু তেতিয়ালৈকে বাহনখন পলাই গৈছিল।
মটৰচাইকেল আৰোহী যুৱকজনৰ শিৰচ্ছেদ হোৱাৰ বাবে মৃতদেহটো চিনাক্ত কৰিব পৰা নগ’ল। মানুহে মটৰচাইকেলখনৰ সংখ্যা চাই চিনাক্ত কৰিলে। এক গোপন সূত্ৰৰ জৰিয়তে এছ এইচ অ’ প্ৰদীপ কুমাৰ, এএছআই বিজয় কুমাৰ যাদৱৰ সৈতে, জোনেল বিষয়া কৃষ্ণ কুমাৰ মাৰাণ্ডীয়ে সদাল বাহিনীৰ সৈতে ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হয় আৰু মৃতদেহটো দখল কৰে আৰু পঞ্চনামা পৰিচালনা কৰাৰ পিছত গিৰিদিহৰ সদৰ চিকিৎসালয়লৈ প্ৰেৰণ কৰে।

জামুয়া আৰক্ষী থানা অঞ্চলৰ অন্তৰ্গত মালুৱতন্দ কুৰহোবিন্দুৰ বাসিন্দা সহদেৱ যাদৱৰ ৪৫ বছৰীয়া পুত্ৰ জয় প্ৰকাশ নাৰায়ণ যাদৱে তেওঁৰ ভগ্নীৰ ঘৰ খাৰিওদিহৰ পৰা ঘৰলৈ উভতি আহি আছিল। উভতি অহাৰ সময়ত, সৰুখাৰগাদিহাৰ নায়ক পাব্লিক স্কুলৰ ওচৰৰ বেঙ্গাবাদৰ ফালৰ পৰা অহা এখন অচিনাক্ত চিমেণ্ট ভৰ্তি ট্ৰাকে তেওঁক খুন্দিয়াই পেলাইছিল। ট্ৰাকখন যুৱকজনৰ ওপৰেৰে দৌৰি গৈ পলাই গৈছিল। ঘটনাস্থলীতে যুৱকজনৰ মৃত্যু হয়।