অতি কম মনোকিনি পিন্ধি অনুষ্কা শৰ্মাই চাইকেলত এই কামবোৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল, বিৰাট কোহলীয়ে এনে এটা ভিডিঅ’ বনাইছিল।বিৰাট-অনুষ্কাৰ ব্যক্তিগত বন্ধৰ এটা ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে। এই ভিডিঅ’টোত, অনুষ্কাক মনোকিনিত চাইকেল চলোৱা দেখা গৈছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই বিন্দাস ষ্টাইলটো সামাজিক মাধ্যমত অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে।বলীউডৰ অভিনেত্ৰী অনুষ্কা শৰ্মাই কেইদিনমান আগতে স্বামী বিৰাট কোহলী আৰু কন্যা ভামিকাৰ সৈতে ছুটি কাটিবলৈ অস্বীকাৰ কৰি উভতি আহিছে। অনুষ্কাই ইতিমধ্যে অনুৰাগীসকলৰ সৈতে বন্ধৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল, আনহাতে এতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত নিজৰ এটা মহান ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰিছে, যিটো অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে। পোহৰলৈ অহা এই ভিডিঅ’টোত, অনুষ্কা শৰ্মাক কন্যা ভামিকাৰ সৈতে বিন্দাস ষ্টাইলত ছুটি উপভোগ কৰা দেখা গৈছে।
অনুষ্কাই মনোকিনি পিন্ধি চাইকেল চলাই আছে ছুটিৰ পৰা অনুষ্কা শৰ্মাৰ কমলা বিকিনি চেহেৰাটো আটাইতকৈ ভাইৰেল আছিল। একে সময়তে, অভিনেত্ৰীগৰাকীক এতিয়া একেটা মনোকিনিত চাইকেল চলোৱা দেখা গৈছে। জীয়েক ভামিকা পিছফালে বহি থকাৰ লগে লগে অনুষ্কাই বিভিন্ন ঠাইলৈ চাইকেল চলাই গৈছিল। ইয়াৰ লগতে, ভিডিঅ’টোৰ আৰম্ভণিতে অনুষ্কাক কেমেৰাৰ ফালে এটা মৰমলগা হাঁহি দিয়া দেখা গৈছে। অনুষ্কাৰ হাঁহিৰ পৰা, এয়া স্পষ্ট যে এই ব্যক্তিগত বন্ধত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই ভিডিঅ’টো বিৰাট কোহলীয়ে দৃশ্যগ্ৰহণ কৰিছে।ভিডিঅ’টোত, অনুষ্কাক বাগিচাৰ এলেকাত আৰু কেতিয়াবা সাগৰৰ মাজত চাইকেল চলোৱা দেখা গৈছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত অনুষ্কা শৰ্মাৰ এই ভিডিঅ’টো অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে। নেটিজেনসকলে অনুষ্কাৰ এই ভিডিঅ’টো বহুত ভাল পাইছে আৰু শ্বেয়াৰ কৰিছে। ইয়াৰ লগতে, মন্তব্য শাখাত অনুষ্কাকো প্ৰশংসা কৰা হৈছে।
কৰ্মক্ষেত্ৰৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, অনুষ্কা শৰ্মাক শীঘ্ৰেই ‘চক্ৰ এক্সপ্ৰেছ’ বোলছবিখনত দেখা যাব। চলচ্চিত্ৰখন ঝুলন গোস্বামীৰ জীৱনীমূলক ছবি। ঝুলন ভাৰতীয় মহিলা ক্ৰিকেট দলৰ এগৰাকী প্ৰাক্তন অধিনায়ক। জানুৱাৰী 2022-ত, অনুষ্কা শৰ্মাই ছবিখনৰ টিজাৰ শ্বেয়াৰ কৰিছিল। অনুষ্কাৰ ছবিখন ২ ফেব্ৰুৱাৰী, ২০২৩ তাৰিখে মুক্তি পাব।