সৰ্বাধিক মহিলা সদস্যাই জয়লাভ।মহিলা ৱাৰ্ডসদস্যাই চলাব মৰিগাঁও পৌৰসভা ।
মৰিগাঁও পৌৰসভা নিৰ্বাচনৰ ফলাফল।
১নং ৱাৰ্ডত বিজেপি প্ৰাৰ্থী যোগেশ তামুলী জয়লাভ ।
২নং ৱাৰ্ডত অসম গণ পৰিষদৰ প্ৰাৰ্থী মঞ্জু শৰ্মা জয়লাভ।
৩নং ৱাৰ্ডত বিজেপি হিমা দাস জয়লাভ।
৪নং ৱাৰ্ডত মমী বৈশ্য কলিতা জয়লাভ ।
৫নং পিংকু মণি দাস ৭৫৩ ভোটত জয়লাভ ।
৬ং বিজেপি প্ৰাৰ্থী মানসী দাস জয়লাভ
৭নং কংগ্ৰেছ প্ৰাৰ্থী নাজু বেগম ।
৮নং ৱাৰ্ডত কংগ্ৰেছ প্ৰাৰ্থী জয়
৯নং ৱাৰ্ডত সুদক্ষীনা ডেকা জয়লাভ ।
প্ৰাক্তন পৌৰপতি ১০নং ৱাৰ্ডত BJP প্ৰাৰ্থী অৰ্চনা বৰদলৈ ৫৫৩ ভোটত জয়লাভ।
১১নং কংগ্ৰেছৰ প্ৰাৰ্থী শ্বাহনাছ খানম জয়লাভ।