গ্ৰহাণু নিৰন্তৰ পৃথিৱীৰ বাবে ভাবুকি হিচাপে প্ৰমাণিত হৈ আছে।প্ৰতি বছৰে বাতৰি পোৱা যায় যে দৈত্য গ্ৰহাণু পৃথিৱীৰ ফালে দ্ৰুতগতিত আগবাঢ়ি ছে। এইটো মানুহৰ বাবে শুভকামনা যে এতিয়ালৈকে এনে কোনো গ্ৰহাণু নাই যি পৃথিৱীত পোনপটীয়াকৈ আঘাত কৰে আৰু সকলো ধ্বংস কৰে, কিন্তু মহাকাশ বিজ্ঞানীজনৰ মনত এনে ধৰণৰ আশংকা আছে। প্ৰশ্ন টো হ’ল, যদি অদূৰ ভৱিষ্যতে এনে গ্ৰহাণু পৃথিৱীত পোনপটীয়াকৈ আঘাত কৰে তেন্তে কি হ’ব? তেওঁক কেনেকৈ বাধা দিব পাৰি? কাৰণ যেতিয়া একে ধৰণৰ গ্ৰহাণু পৃথিৱীত আঘাত কৰিছিল তেতিয়া ডাইনোচৰবোৰ পৃথিৱীৰ পৰা নিশ্চিহ্ন হৈ গৈছিল। শেহতীয়া খবৰটো হ’ল যে বিজ্ঞানীসকলে এনে বিপদজনক গ্ৰহাণুৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ ৰণনীতি প্ৰস্তুত কৰা আৰম্ভ কৰিছে। তেওঁ কয় যে এনে গ্ৰহাণুধ্বংস কৰিবলৈ পাৰমাণৱিক বিস্ফোৰণো আৰম্ভ কৰিব লাগিব পাৰে।বিজ্ঞানীসকলে গ্ৰহাণু বন্ধ কৰাৰ পৰিকল্পনা কি কৰিছেজাৰ্নেল অফ এক্টা এষ্ট্ৰ’নমীত প্ৰকাশিত গৱেষণাই লৰেন্স লিভাৰমোৰ ৰাষ্ট্ৰীয় গৱেষণাগাৰৰ (এলএলএনএল) এজন বিজ্ঞানী পেট্ৰিক কিংৰ দ্বাৰা এই বিষয়ে বৰ্ণনা কৰিছে। তেওঁৰ আৰ্টকিলে গ্ৰহাণু প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ পাৰমাণৱিক শক্তি ব্যৱহাৰৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়ে। এনেদৰে গ্ৰহাণুটো পৃথিৱীপোৱাৰ আগতে ইয়াৰ পথৰ পৰা আঁতৰ কৰিব পাৰি। অৱশ্যে, এক নিৰ্দিষ্ট সতৰ্কবাণী ৰখা উচিত য’ত গ্ৰহাণুটো কটাবলৈ ব্যৱস্থা ল’ব পাৰি। ইয়াৰ ওপৰত দীৰ্ঘদিন ধৰি কাম চলি আছে। শেহতীয়া গৱেষণাত কোৱা হৈছে যে যদি গ্ৰহাণুপ্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ পৰ্যাপ্ত সময় নাথাকে, গ্ৰহাণুটো পাৰমাণৱিক বিস্ফোৰণৰ দ্বাৰা টুকুৰাটুকুৰালৈ ৰূপান্তৰিত হ’ব।কিন্তু ইমান সহজ নহয়অৱশ্যে, বিজ্ঞানীসকলে এইটোও বিশ্বাস কৰে যে ই যিমান সহজ যেন লাগে সিমান সহজ নহয়। লেখক ৰজাই কৈছিল যে এক ৰণনীতি হিচাপে, পৃথিৱীৰ ক্ষতিৰ মূল্যাঙ্কন কৰিব লাগিব। আন কিছুমান প্ৰত্যাহ্বান থাকিব পাৰে যিবোৰ কোনেও আশা কৰা নাছিল। ৰজাই কৈছিল যে তেওঁৰ অধ্যয়নত পাৰমাণৱিক বিস্ফোৰণক অন্তিম উপায় হিচাপে বৰ্ণনা কৰা হৈছিল, কিন্তু সময় উপলব্ধ হ’লে বিজ্ঞানীসকলে আন ব্যৱস্থা চেষ্টা কৰিব।সৌৰজগতত দেখা পোৱা বিৰল 7,20,000 কিলোমিটাৰ দীঘল নেজৰ বস্তুমহাকাশ বিজ্ঞানত আগ্ৰহী সকলৰ বাবে আন এটা আকৰ্ষণীয় খবৰ আছে। জ্যোতিৰ্বিজ্ঞানীসকলে সৌৰজগতত ঘূৰি থকা এটা বিৰল বস্তু আৱিষ্কাৰ কৰিছে। ইয়াক গ্ৰহাণু আৰু ধূমকেতু দুয়োটা বুলি কোৱা হয়। সাধাৰণতে মঙ্গল আৰু বৃহস্পতিগ্ৰহৰ মাজৰ মুখ্য বেল্টত পাৰ হোৱা গ্ৰহাণুবোৰে তেওঁলোকৰ গাঁথনি সলনি নকৰে, কিন্তু 2005 কিউএন173 লৈ লক্ষ্য কৰিলে, ই ধুলি উৰুৱাই থকা যেন লাগে। সেইকাৰণে ইয়াৰ পিছফালে এটা 7,20,000 কিলোমিটাৰ দীঘল নেজ দেখা যায়। ই এক বৰফযুক্ত পদাৰ্থ বুলি অনুমান কৰা হয়, যি সক্ৰিয় হ’লে বাষ্পীভূত হয়।