বিষয়াসকলে জনোৱা মতে, দক্ষিণ-পূব দিল্লীৰ ডন বস্কো টেকনিকেল ইনষ্টিটিউটৰ প্ৰায় ২৫ জন ছাত্ৰ-ছাত্ৰী আৰু কৰ্মচাৰীয়ে গৰ্ভৱতী ৰাজপথৰ কুকুৰ এটাক গেং আপ কৰি নিৰ্যাতন চলাই হত্যা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। উদ্যানত সংঘটিত হোৱা ভয়ংকৰ হত্যাকাণ্ডৰ ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশ পোৱাৰ পিছতে নিউ ফ্ৰেণ্ডছ কলনী আৰক্ষী বিভাগে এফআইআৰ দাখিল কৰে। অভিযোগ অনুসৰি, জ্যেষ্ঠ কৰ্মচাৰীৰ নিৰ্দেশত প্ৰতিষ্ঠানৰ দুজন ভাতৃও উপস্থিত থকাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। তেওঁলোকৰ মতে, বিৰক্তিকৰ ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে যে প্ৰতিষ্ঠানটোৰ চৌহদৰ টিনৰ চেডৰ ভিতৰত আতংকিত কুকুৰটোক কোণত সোমাই থকা সম্পূৰ্ণ পুৰুষৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ দল এটাই ৰড ধৰি এজন ছাত্ৰই প্ৰৱেশ কৰে আৰু বাকী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে বাহিৰৰ পৰা তেওঁক উৎসাহিত কৰে।
শনিবাৰে এই প্ৰাণীটোক নিৰ্যাতন আৰু হত্যাৰ চিত্ৰ অংকন কৰা ১৫ মিনিটৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ পৰাত কৰ্মী আৰু কুকুৰ প্ৰেমীসকলে অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ দাবী জনাইছে, যিসকল অভিযুক্তক ওখলাৰ প্ৰতিষ্ঠানটোৰ ছাত্ৰ বুলি অনুমান কৰা হৈছে। পিছত দৰ্শকৰ এজনে কলেজৰ চৌহদ যেন লগা ঠাইখিনিৰ মাজেৰে কুকুৰটোক টানি লৈ যোৱা দেখা গ’ল। গাজিয়াবাদৰ আন এটা ভিডিঅ’ত তিনিজন লোকে বিচিত্ৰভাৱে কুকুৰ ওলোমাই ৰখাৰ মাত্ৰ কেইদিনমানৰ পিছতে এই জঘন্য কাণ্ড সংঘটিত হয়। এজাহাৰৰ পিছতে এই কাণ্ডৰ অভিযুক্তসকলক আৰক্ষীয়ে গোচৰ ৰুজু কৰে।
পিএফএৰ ট্ৰাষ্টী অম্বিকা শুক্লাই কয় যে গৰ্ভৱতী মাতৃক প্ৰহাৰ কৰি হত্যা কৰা যুৱ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ এনে বৰ্বৰতা দেখিবলৈ পোৱাটো ভয়ংকৰ। বৈজ্ঞানিক অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে জীৱ-জন্তুৰ ওপৰত নিষ্ঠুৰতা বিপজ্জনক কাৰণ ই মহিলা আৰু শিশুৰ ওপৰত হিংসালৈ বৃদ্ধি পায় বুলিও কয় ছানীয়ে। ‘সময়ৰ লগে লগে এটা প্ৰতিৰক্ষাহীন প্ৰাণীক নিৰ্যাতনৰ উচ্চতা নাইকিয়া হৈ যায় আৰু নিজৰ ক্ষমতা জাপি দিবলৈ এনে নিৰ্যাতনকাৰীয়ে তাৰ পিছত মহিলা আৰু শিশুৰ চিকাৰ কৰে।’