নেহা কক্কৰেও তেওঁৰ আৱেগিক দিশটোৰ বিষয়ে বহুবাৰ আলোচনাত আছে আৰু তেওঁৰ কান্দি থকা ফটো আৰু ভিডিঅ’বোৰো ভাইৰেল হৈ পৰিছে। ইফালে, নেহা কক্কৰে এটা অনুষ্ঠানত প্ৰতিযোগীৰ গান শুনি ভাগি পৰিছিল
গায়িকা নেহা কক্কৰ প্ৰায়ে তাইৰ গানৰ বাহিৰেও বাতৰিত থাকে। নেহা কক্কৰৰ ফটো আৰু ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতি ভাইৰেল, যিটো অনুৰাগীসকলে ভাল পায়। নেহা কক্কৰেও বহুবাৰ তাইৰ আৱেগিক দিশটোৰ বিষয়ে আলোচনাত আছে আৰু তাইৰ কান্দি থকা ফটো আৰু ভিডিঅ’বোৰো ভাইৰেল হৈ পৰিছে। ইফালে, নেহা কক্কৰে এটা গানৰ অনুষ্ঠানত প্ৰতিযোগীৰ গান শুনি ভাগি পৰে, যাৰ বাবে তেওঁক ট্ৰ’ল কৰা হৈছে।
দৰাচলতে, চনী টিভিয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত, নেহা কক্কৰক গায়ক অনুষ্ঠান চুপাৰষ্টাৰ চিংগাৰ 2-ত অতিথি হিচাপে দেখা গৈছে। অনুষ্ঠানটোৰ প্ৰ’ম’ত, প্ৰতিযোগী মণিৰ গান শুনি নেহা কক্কৰে আৱেগিক হৈ পৰে আৰু তাইৰ চকুৰ পৰা চকুপানী আহে। নেহাই তেতিয়া কয়, “মই হাজাৰ হাজাৰ সংগীতানুষ্ঠানত প্ৰদৰ্শন কৰিছো, এই গানটো, মই আজি আপুনি গোৱাৰ দৰে কেতিয়াও গান গাব নোৱাৰো। ‘