অমলা পল আদাই ফটো: তামিল চলচ্চিত্ৰ অভিনেত্ৰী অমলা পলে ২০১৯ চনত মুক্তি প্ৰাপ্ত তেওঁৰ ছবি আদাইত নগ্ন দৃশ্য দি ঢৌ ৰচিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই ছবিবোৰ সেই সময়ত বহুত ভাইৰেল আছিল।অমলা পলে আদাই চলচ্চিত্ৰত নগ্ন দৃশ্য দিছিল
তামিল চলচ্চিত্ৰ অভিনেত্ৰী অমলা পল উদ্যোগটোৰ এগৰাকী ডাঙৰ অভিনেত্ৰী। তেওঁ বহুতো তামিল চলচ্চিত্ৰত মুখ্য অভিনেত্ৰীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। কিন্তু এইখন ২০১৯ ৰ ছবি আদাই আছিল। যিটোৱে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ নামৰ এক সংবেদন সৃষ্টি কৰিছিল। এই চলচ্চিত্ৰখনত, অভিনেত্ৰী অমলা পলে অতি সাহসী নগ্ন দৃশ্য প্ৰদান কৰিছিল।
ছবিখনে সেই সময়ত তামিল চলচ্চিত্ৰত এক আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰিছিল। অভিনেত্ৰী অমলা পলৰ এই ফটোবোৰ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈছিল। এই চলচ্চিত্ৰখনত, যদিও অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে সাহসী নগ্ন দৃশ্য দি হুলস্থূল সৃষ্টি কৰিছিল। কিন্তু একে সময়তে, অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ অভিনয়ক যথেষ্ট প্ৰশংসা কৰা হৈছিল। অভিনেত্ৰী অমলা পলৰ ছবি আদাইৰ এই সাহসী ছবিবোৰ ইয়াত চাওক।অমলা পলক অল-নগ্ন দৃশ্যত দেখা গৈছিল
অভিনেত্ৰীগৰাকী আদাই চলচ্চিত্ৰত এগৰাকী নিউজ এংকৰৰ চৰিত্ৰত আছিল। এটা ঘটনাৰ পিছত যি তাইৰ পুৰণি কাৰ্যালয় ভৱনত উলংগ হৈ আবদ্ধ হৈ পৰে।