আলিয়া ভাট ডাইমণ্ড নেকেলেচঃ লণ্ডনত অনুষ্ঠিত হোৱা হোপ গালা অনুষ্ঠানত অংশ লৈছে বলীউডৰ অভিনেত্ৰী আলিয়া ভাটে। এই সময়ছোৱাত অভিনেত্ৰীগৰাকীক বিভিন্ন ৰূপত দেখা যায়। হোপ গালাত আলিয়াই গাউন আৰু নেকেলেচ পিন্ধি অতি আকৰ্ষণীয় ৰূপ দেখুৱাইছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ছবি সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হোৱাৰ লগে লগে সকলোৰে চকু পৰিল তাইৰ নেকেলেচত। এই হাৰডালৰ দাম কোটি টকা।

বুলগাৰী ব্ৰেণ্ডৰ নেকেলেচ আৰু আঙঠি পিন্ধে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। অফিচিয়েল ৱেবছাইটৰ মতে, অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ নেকেলেচৰ দাম ২০ কোটি টকা।

আপোনালোকক কওঁ যে আলিয়া ভাটৰ ছবি এক্সত ট্ৰেণ্ডিঙত আছে। পোছাকৰ লগতে হোপ গালা অনুষ্ঠানৰ সময়ত শাৰীও পিন্ধিছিল।