দক্ষিণৰ বিখ্যাত অভিনেত্ৰী জয়সুধাই শেহতীয়াকৈ কংগনা ৰানাউটক টাৰ্গেট কৰিছে। কেৱল এয়াই নহয়, তেওঁ কয় যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে প্ৰায়ে উজনিৰ অভিনেতাসকলক আওকাণ কৰে।দক্ষিণৰ বিখ্যাত অভিনেত্ৰী জয়সুধাই শেহতীয়াকৈ কংগনা ৰানাউটক টাৰ্গেট কৰিছে। কেৱল এয়াই নহয়, তেওঁ কয় যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে প্ৰায়ে দক্ষিণৰ অভিনেতাসকলক আওকাণ কৰে আৰু ইয়াৰ অভিনেতাসকলে নিজৰ অধিকাৰ নাপায়। অভিনেত্ৰীলৈ পৰিণত হোৱা ৰাজনীতিবিদ জয়সুধাই প্ৰধানকৈ তেলেগু উদ্যোগত কাম কৰি আহিছে আৰু প্ৰায়ে টেলিভিছনত প্ৰদৰ্শিত অমিতাভ বচ্চনৰ সূৰ্যবংশম ছবিখনত অভিনয় কৰি হিন্দী চলচ্চিত্ৰ জগতত পৰিচিত।শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ মতামত প্ৰকাশ কৰিছে যে চৰকাৰে দক্ষিণৰ অভিনেতাসকলক গ্ৰহণ কৰাত ব্যৰ্থ হৈছে, আৰু লগতে ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা বিজয়ী অভিনেত্ৰী কংগনা ৰানাউটক লক্ষ্য কৰি লৈছে। শেহতীয়াকৈ জয়সুধাই চুপাৰষ্টাৰ নন্দকুমাৰী বালকৃষ্ণৰ টক শ্ব’ ‘আনষ্টপেবল’ৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিছিল। এই কথাত তেওঁ কয়, “মই সুখী যে কংগনা ৰানাৱটে পদ্মশ্ৰী লাভ কৰিছে। তেওঁ এগৰাকী আচৰিত অভিনেত্ৰী। তথাপিও তেওঁ সেই বঁটা ১০খন ছবিৰ ভিতৰতে পাইছিল। ইয়াত আমি বহু ছবিত কাম কৰিছিলো, যিবোৰ এতিয়াও চৰকাৰে স্বীকৃতি দিয়া নাই।’
তেওঁ কয়, ‘গিনিজ ৰেকৰ্ডত ৰেকৰ্ড কৰা মহিলা পৰিচালক বিজয়া নিৰ্মলাইও এই ধৰণৰ প্ৰশংসা লাভ কৰা নাই। কেতিয়াবা বেয়া লাগে যে উজনিৰ চৰকাৰে শলাগ লোৱা নাই। ইয়াত কওঁ যে বিজয়া নিৰ্মলাই এগৰাকী মহিলা পৰিচালক হিচাপে ২০০২ চনত গিনিজ বুক অৱ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডত এণ্ট্ৰি লাভ কৰিছিল, যিয়ে বিশ্বৰ সৰ্বাধিক সংখ্যক ছবি পৰিচালনা কৰিছে, যিটো হৈছে ৪৪ খন।
কংগনা ৰানাউটৰ সৈতে হোৱা কথা-বতৰাত ‘ৰাজজো’ জয়াপ্ৰদাই কয়, ‘আমি সন্মানেৰে গ্ৰহণ কৰা উচিত। সুধিলে নহয়। আনকি তেওঁ কয় যে সাংসদ হিচাপে থকা সময়ছোৱাত তেওঁ ভাৰত ৰত্নক এনটিআৰৰ বাবে অনুৰোধ কৰিছিল, আৰু আজিলৈকে তেওঁ সেইটো পূৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে। অনুষ্ঠানটোৰ আয়োজক নন্দকুমাৰী বালকৃষ্ণই জয়সুধা আৰু জয়াপ্ৰদা দুয়োৰে কথাত সন্মতি প্ৰকাশ কৰি এইবাৰ দক্ষিণৰ ছবিয়ে দৰ্শকৰ পৰা যথেষ্ট মৰম লাভ কৰিছে।