পাকিস্তানৰ এখন ৰাজনৈতিক দলৰ বৈঠকত বিস্ফোৰণ, ৪০ জন নিহত। আফগানিস্তানৰ সীমান্তৱৰ্তী খাইবাৰ পাখতুনখোৱা প্ৰদেশৰ এখন অশান্ত জনজাতীয় জিলাত দেওবাৰে ইছলামিক ৰাজনৈতিক দলৰ এক বৈঠকত বোমা বিস্ফোৰণৰ ঘটনা সংঘটিত হয়। এই ঘটনাত কমেও ৪০ জন লোক নিহত হোৱাৰ লগতে ৮০ জনৰো অধিক লোক আহত হৈছে।
বজাউৰ জনজাতি জিলাৰ ৰাজধানী খাৰত অনুষ্ঠিত জমিয়ত উলেমা-ই-ই-ইছলাম-ফজল (জুই-এফ)ৰ শ্ৰমিক অধিৱেশনত সংঘটিত হয় এই বিস্ফোৰণৰ ঘটনা। আৰক্ষী আৰু হিথৰ বিষয়া জুই-এফৰ মুৰব্বী মৌলানা ফজলুৰ ৰেহমানে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেহবাজ শ্বৰীফ আৰু প্ৰদেশখনৰ তত্ত্বাৱধায়ক মুখ্যমন্ত্ৰী আজম খানক এই কাণ্ডৰ তদন্তৰ বাবে দাবী জনায়।