এজন ব্যক্তিৰ লগতে আন কেইজনমান লোকক এটা টাবত এটা কেঁচুৱা কঢ়িয়াই নিয়াৰ সময়ত কঁকালৰ গভীৰ বানপানীৰে ডুব যোৱা ৰাস্তা পাৰ হোৱা দেখা গৈছিল।ছ’চিয়েল মিডিয়াত ব্যৱহাৰকাৰীসকলে ভাইৰেল ভিডিঅ’টো কঢ়িয়াই অনা যমুনা পাৰ হোৱা বাসুদেৱৰ সৈতে তুলনা কৰিছিল।ভিডিঅ’টো ফেচবুক ব্যৱহাৰকাৰী শতাব্দী দাসে ২০ জুনত শ্বেয়াৰ কৰিছিল। ভিডিঅ’টোত কৰা এটা মন্তব্যৰ উত্তৰ দি দাসে ব্যাখ্যা কৰে যে তেওঁ লেনত বানপানীৰ বাবে ঘৰবোৰৰ তলৰ মহলাটো পানীৰে ভৰি আছে।

তাই আৰু কৈছিল যে তেওঁ সেই মুহূৰ্তটো ৰেকৰ্ড কৰিছিল যেতিয়া তেওঁলোকক উদ্ধাৰৰ বাবে তাইৰ ঘৰলৈ স্থানান্তৰ কৰা হৈছিল।