শ্বেখ আজিজুৰে এক ঘণ্টাত ২৫৫১ টা পুছ-আপৰ সৈতে গিনিজ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডছত প্ৰৱেশ কৰাৰ সুযোগ পাইছে। আজিজুৰৰ দেউতাক তামলুকৰ কাকগেচিয়া গাঁৱৰ এজন মিস্ত্ৰী। আজিজুৰ এটা অতি দৰিদ্ৰ পৰিয়ালৰ পুত্ৰ। তেওঁ ঘৰত আৰ্থিক সদস্যৰ সন্মুখীন হৈছে। এনে কঠোৰ প্ৰতিকূলতাৰ সন্মুখীন হৈ আজিজুৰে নিজৰ লক্ষ্য পূৰণ কৰিবলৈ পিছ পৰি নাছিল। তেওঁ বাঁহ-কাঠ আৰু চিমেণ্টেৰে হাতেৰে জিমনাষ্টিক আচবাব প্ৰস্তুত কৰি প্ৰশিক্ষণ লয়৷ যোৱা বছৰ, আজিজুৰে ৩০ মিনিটত ১১০০ পুছ-আপ কৰি ইণ্ডিয়া বুক অফ ৰেকৰ্ডছত স্থান লাভ কৰিছিল। এতিয়া গিনিজত নাম ৰখাৰ সময়।
আজিজুৰে এঘণ্টাত ২৫৫১ টা পুছ-আপ কৰি এটা অভিলেখ গঢ়িবলৈ গৈ আছে। আজিজুৰে বিদ্যালয়ৰ শিক্ষক আৰু বন্ধুবৰ্গৰ সহায়ত গিনিজ ৱেবছাইটত তেওঁৰ পুছ-আপৰ এটা ভিডিঅ’ আপলোড কৰাৰ সুযোগ পাইছে। আজিজুৰৰ মহান সাফল্যৰ খবৰ পোৱাৰ লগে লগে বিদ্যালয়খনৰ শিক্ষক-শিক্ষকসকলে অনুশীলনকে ধৰি সকলো দিশৰ পৰা তেওঁক সহায়ৰ হাত আগবঢ়াইছিল। তেওঁ তেওঁৰ বন্ধুবৰ্গৰ পৰা স্বতঃস্ফূৰ্ত সহায়ও লাভ কৰিছিল। তেওঁ জিমনাষ্টিকছত নিজ দেশক প্ৰতিনিধিত্ব কৰাৰ লক্ষ্য ৰাখিছে। দৰিদ্ৰ পিতৃ-মাতৃ আৰু চুবুৰীয়াসকল অত্যন্ত সুখী যে আজিজুল অত্যাধিক অভাৱৰ মাজত এটাৰ পিছত এটা লক্ষ্য পূৰণ কৰিবলৈ আগবাঢ়িছে।