দৰঙৰ দলগাঁও আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত গৰাঘাট গাঁৱৰ মহৰ আলী নামৰ এজন ব্যক্তিৰ ১৪ বছৰীয়া পুত্ৰ ছাইদুৰ আলীয়ে দীৰ্ঘদিন ধৰি আক্ৰান্ত হৈ আছে জটিল ৰোগত ৷ কণমানি শিশুটিয়ে জটিল ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ বিচনাত পৰি থকাৰ সমান্তৰালভাৱে মাতৃয়ে হুইল চেয়াৰত বহাই লৈ ঘুৰা ফুৰা কৰি পাৰ কৰিছে দিন ৰাতি ।  শিশু টিৰ জন্মৰ ৫ মাহ পিছতেই পিতৃ মাতৃয়ে জটিল ৰোগৰ উমান পাই । তাৰ পিছৰে পৰাই বিভিন্ন ঠাইত চিকিৎসা গ্ৰহণ কৰে যদিও কোনো সুফল নাপায় । চিকিৎসকে জনোৱা মতে, কণমানি শিশুটিৰ নাৰ্ভৰ সমস্যা  আছে  ৷ নিজৰ সম্পত্তি বিক্ৰী কৰি চিকিৎসা কৰিও সম্পূৰ্ণ সুস্থ কৰিব পৰা নাই নিজ পুত্ৰক । বৰ্তমান ধনৰ অভাৱত উন্নত চিকিৎসা গ্ৰহণ কৰিব পৰা নাই । বিছনাত ছটফটাইছে  ছাইদুৰ আলী । কিশোৰ গৰাকীৰ উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে বহুত টকাৰ প্ৰয়োজন । বৰ্তমান হতাশাত ভাঙি পৰিছে দুৰ্ভগীয়া পৰিয়ালটো । চৰকাৰৰ লগতে বিভিন্ন দল সংগঠন তথা ৰাইজৰ পৰা সহায় বিচাৰিছে ছাইদুৰ আলীৰ পৰিয়ালে । হৃদয়বান লোকে ৰোগাক্ৰান্ত কিশোৰ গৰাকীৰ পৰিয়ালৰ  ষ্টেট বেংক অফ ইণ্ডিয়াৰ ৰৌতা শাখাৰ একাউন্ট নম্বৰ 34299482343 , IFSC CODE- SBIN0003378 ৰ জৰিয়তে সহায়ৰ  হাত আগবঢ়াবলৈ কাতৰ আহ্বান জনাইছে ছাইদুৰ আলীৰ মাতৃয়ে ৷ যোগাযোগ নম্বৰ  7636866099 ।