লগাওৰ ধূলাত বৃদ্ধি পাইছে কিশোৰ সৰবৰাহকাৰীৰ ঘটনা ।কিশোৰ সৰবৰাহকাৰীৰ লগত জড়িত এদল মহিলা ।অষ্টম শ্ৰেণীৰ এগৰাকী ছাত্ৰীক ফুচুলাই লৈ পলায়ন মহিলাৰ ।নাৰী দেহ ব্যৱসায় চক্ৰৰ হাতত বিক্ৰী কৰাৰ সন্দেহ পৰিয়ালৰ ।
দৰঙৰ ধুলাত দিনক দিনে বৃদ্ধি পাইছে শিশু তথা কিশোৰ সৰবৰাহ কাৰীৰ ঘটনা । আৰক্ষীৰ চকুত ধুলি দি দিনৰ পোহৰতেই এনে ঘটনা সংঘটিত কৰি আহিছে এটা দুষ্ট চক্ৰই । দৰঙৰ ধুলাত সংঘটিত হোৱা এগৰাকী ছাত্ৰী সৰবৰাহকাৰীৰ ঘটনাই চিন্তিত কৰিছে গাওঁ বাসীক । অভিযোগ মতে , দৰঙৰ ধুলা আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত ওজাগাৱৰ সুৰজ আলীৰ কন্যা সুৰুফা খাতুন পৰিছে কিশোৰ সৰবৰাহকাৰীৰ কবলত ।নাৰী সৰবৰাহকাৰীৰ লগত জড়িত থকা আছমিনা বেগম নামৰ মহিলা এগৰাকীয়ে দীৰ্ঘদিন ধৰি সোপনি পাতিছিল গাওঁ খনত । সুযোগ বুজি সুৰুফা খাতুন নামৰ অষ্টম শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰী গৰাকীক ফুচুলাই লৈ পলায়ন কৰে মহিলা গৰাকীয়ে ।
পলুৱাই লৈ যোৱা কিশোৰী গৰাকীক নাৰী দেহ ব্যৱসায় চক্ৰৰ হাতত বিক্ৰী কৰাৰ সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে কিশোৰীৰ পৰিয়ালে । ঘটনা সন্দৰ্ভত আছমিনা খাতুন নামৰ মহিলা গৰাকীৰ বিৰূদ্ধে ধুলা আৰক্ষী থানাত এজাহাৰ দাখিল কৰি চক্ৰটোৰ কবলৰ পৰা কিশোৰী গৰাকীক উদ্ধাৰ কৰাৰ দাবী জনাইছে গাঁওবাসীয়ে ।