এইবাৰ ইজিপ্তৰ চাক্কাৰা সমাধিক্ষেত্ৰত কিছু আৱিষ্কাৰ হৈছে, যি আপোনাক আচৰিত কৰিব। সেই স্থানত, প্ৰত্নতাত্ত্বিকসকলে এটা পুৰণি মৃৎশিল্প বিচাৰি পাইছে, যিটো 2600 বছৰ পুৰণি বুলি কোৱা হয়। আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল পাত্ৰটোৰ ভিতৰৰ পৰা চীজ ওলাই আহিছে, যিটো প্ৰায় ইমান পুৰণি হ’ব লাগিব।মাটিৰ পাত্ৰ, দিন, এমাহ বা এবছৰত চীজ কিমান দিন থাকিব পাৰে। অৱশ্যে ইজিপ্তত প্ৰত্নতাত্ত্বিকসকলে কি আৱিষ্কাৰ কৰিছে সেয়া জানিবলৈ কোনেও তেনে দৰে নাভাবে, কিন্তু আপোনাৰ মনতো এই প্ৰশ্ন উত্থাপিত হ’ব। হয়, ইজিপ্তৰ কিছুমান পুৰাতত্ত্ববিদে ২৬০০ বছৰ পুৰণি চীজ বিচাৰি পাইছে আৰু বিশেষ কথাটো হ’ল যে ইয়াক মাটিৰ পাত্ৰৰ ভিতৰত পোৱা গৈছে। ২৬০০ বছৰ পুৰণি পনীৰৰ আৱিষ্কাৰ সঁচাকৈয়ে আচৰিত।
ইজিপ্তৰ পৰ্যটন আৰু পুৰাতত্ব মন্ত্ৰালয়ৰ মতে, পুৰাতত্ত্ববিদৰ দলটোৱে ১০ ছেপ্টেম্বৰত চাক্কাৰা সমাধিক্ষেত্ৰত খনন কাৰ্যৰ সময়ত এই আৱিষ্কাৰ কৰিছিল। পোৱা মৃৎশিল্পৰ বাহিৰত, প্ৰাচীন ইজিপ্তীয় ভাষাত লিখা কিবা এটা পোৱা গৈছে, আনহাতে পাত্ৰটোৰ ভিতৰত বহুতো বগা চীজৰ টুকুৰা পোৱা গৈছে।কিছুমান প্ৰত্নতাত্ত্বিকই কয় যে ই ইজিপ্তৰ ২৬ বা ২৭ তম ৰাজ্যৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে। মেট মিউজিয়ামৰ মতে, এই চীজটো 2600 বছৰ পুৰণি। চীজক হলৌমি বুলি কোৱা হয়, অৰ্থাৎ ইয়াক ছাগলী আৰু ভেড়াৰ মিশ্ৰিত গাখীৰৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা হয়, য’ত গৰুৰ গাখীৰও বহুবাৰ যোগ কৰা হয়। ইয়াৰ পৰীক্ষাটো অলপ নিমখীয়া সোৱাদত বুলি কোৱা হয়।2018 চনত অষ্ট্ৰেলিয়ান ব্ৰডকাষ্টিং কৰ্পোৰেচনৰ দ্বাৰা প্ৰকাশিত এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, একে ধৰণৰ পাত্ৰ আগতে আৱিষ্কাৰ কৰা হৈছিল, য’ত পোৱা চীজটো 3200 বছৰ পুৰণি আছিল। সেই চীজক পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ পুৰণি চীজ বুলি কোৱা হৈছিল আৰু ইয়াক পৰীক্ষা কৰাৰ বিষয়েও আলোচনা হৈছিল।
অৱশ্যে, বিশেষজ্ঞসকলে কোনো পৰিস্থিতিত এনে নকৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিছিল। বিশেষজ্ঞসকলে কৈছিল যে এই চীজটো গুৰুতৰ ৰোগৰ দ্বাৰা আৱৰি আছে, সেয়েহে ইয়াক খোৱাটো কোনো ক্ষেত্ৰতে সঠিক নহ’ব। বিশেষজ্ঞসকলেও তেওঁলোকৰ ঠাইত সঠিক আছিল, কিয়নো হাজাৰ হাজাৰ বছৰ ধৰি, সেই চীজৰ ভিতৰত ইমান পৰিৱৰ্তন হ’ব লাগিব, যিটো আজিৰ সময়ত মানৱ শৰীৰৰ বাবে উপযুক্ত নহ’ব পাৰে। সাক্কাৰা সমাধিক্ষেত্ৰ ইজিপ্তৰ গিজাৰ পৰা ১৫ মাইল দূৰত পৰে। চাক্কাৰাৰ এটা পুৰণি ইজিপ্তীয় পিৰামিড আৰু এটা ডাঙৰ পুৰাতাত্ত্বিক স্থান আছে। দীৰ্ঘদিন ধৰি চক্কাৰাত খনন কাৰ্য চলি আছে। অতীতত, প্ৰত্নতাত্ত্বিকসকলে তাৰ পৰা বহুতো গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰাচীন বস্তু বিচাৰি পাইছিল, যাৰ ভিতৰত আছিল 8 টা সমাধি, এটা কবৰস্থান, 100 তকৈও অধিক কফিন আৰু প্ৰায় শ শ মেকুৰী আৰু প্ৰাচীন ইজিপ্তীয় দেৱতাৰ মূৰ্তি।