স্থায়ী শান্তি লাভৰ জৰিয়তেহে মানুহে বাস্তৱিক শান্তি লাভ কৰাটো সম্ভৱ এই মন্তব্য প্ৰজাপিতা ব্ৰহ্মকুমাৰী ঈশ্বৰীয় বিদ্যালয় মৰিগাঁও সেৱা কেন্দ্রৰ সঞ্চালিকা মনিকা বেহেনৰ। প্ৰজাপিতা ব্ৰহ্মকুমাৰী ঈশ্বৰীয় বিদ্যালয় মৰিগাঁও সেৱা কেন্দ্রৰ স্বাধীনতাৰ অমৃত মহোৎসৱৰ শুভ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত ভাষণ প্ৰদান কৰি সঞ্চালিকা গৰাকীয়ে প্ৰজাপিতা ব্ৰহ্মকুমাৰী ঈশ্বৰীয় বিদ্যালয়ৰ লক্ষ্য আৰু উদ্দেশ্য সন্দৰ্ভত এক বিস্তৃত ব্যাখ্যা আগবঢ়াই। ইফালে তিৱা স্বায়ত্ত পৰিষদৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী সদস্য জীৱন চন্দ্ৰ কোঁৱৰে বন্তি প্ৰজ্বলনৰে কাৰ্যসূচী শুভৰাম্ভ কৰি মুখ্য অতিথিৰ ভাষণত তেওঁ কয় সমাজ সংস্কাৰৰ মূল মন্ত্ৰই হৈছে আধ্যাত্মিকতাবাদ।সুস্থ সবল এখন সমাজ গঠনত কৰাত সংস্কাৰে গুৰুত্ব পূৰ্ণ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰে বুলি মন্তব্য কৰি প্ৰজাপিতা ব্ৰহ্মকুমাৰী ঈশ্বৰীয় বিদ্যালয়ে মৰিগাঁও সমাজ জীৱনৰ বাবে কৰি অহা কামবোৰৰো প্ৰশংসা কৰে তিৱা স্বায়ত্ত পৰিষদৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী সদস্য জনে।
মৰিগাঁও পৌৰসভাৰ পৌৰপতি যোগেশ তামুলী,মৰিগাঁও জিলা সাংবাদিক সংস্থাৰ সম্পাদক জিতুমনি নাথ,মেডিয়া ক্লাৱৰ সভাপতি ৰাতুল ডেকাই বক্তব্য আগবঢ়োৱা সভাখনত মৰিগাঁও পৌৰসভাৰ উপ-পৌৰপতি পিংকুমনি দাস,মৰিগাঁও গাঁওৰক্ষী বাহিনী উপ-পৰামৰ্শদাতা বিষ্ণু ভাগৱতী,প্ৰজাপিতা ব্ৰহ্মকুমাৰী ঈশ্বৰীয় বিদ্যালয় নগাঁও -মৰিগাঁও -হোজাই সংমণ্ডলৰ সঞ্চালিকা সৰিতা বেহেন,সেৱক হেমেন বৰদলৈ,মৰিগাওঁ পৌৰসভাৰ প্ৰাক্তন পৌৰপতি অৰ্চনা বৰদলৈকে প্ৰমুখ্য কৰি মৰিগাঁও পৌৰসভাৰ ৱাৰ্ড সদস্যা সকলে অংশ গ্ৰহণ কৰে।সভাত সেৱা কেন্দ্রটোৰ লগত জড়িত শতাধিক সেৱক সেৱিকা উপস্থিত থাকে।