শেহতীয়া খবৰ অনুসৰি আদিপুৰুষত শ্ৰীৰামৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰাৰ পিছত এতিয়া প্ৰভাসক কন্নপ্পাত ভগৱান শিৱৰ চৰিত্ৰত দেখা যাব। এই ছবিখনত কৃতি ছাননৰ ভগ্নী নুপুৰ ছাননক প্ৰভাসৰ সৈতে অভিনয় কৰাৰ খবৰ ওলাইছে। ছুপাৰষ্টাৰ প্ৰভাসৰ আগন্তুক ছবি ‘ছালাৰ’ৰ বাবে বাতৰিৰ শিৰোনাম। প্ৰভাসৰ ‘ছালাৰ’ ছবিখন পূৰ্বে ২৮ ছেপ্টেম্বৰত মুক্তি পোৱাৰ কথা আছিল যদিও তাৰ পিছত কিছু কাৰণত ছবিখনৰ মুক্তি পিছুৱাই দিয়া হয়। কিন্তু এতিয়া ‘ছালাৰ’ স্থগিত ৰখাৰ বাবে প্ৰভাসৰ অনুৰাগীসকলৰ বাবে এটা নতুন ভাল খবৰ ওলাইছে। ভগৱান শিৱৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিবলৈ সাজু হৈছে প্ৰভাস। তেলেগু ছবি কান্নপ্পাত প্ৰৱেশ কৰিছে প্ৰভাস। ভক্ত কানাপ্পাৰ আধাৰত নিৰ্মিত এই ছবিখনত ইতিমধ্যে বহু ডাঙৰ তাৰকা আছিল যদিও এতিয়া প্ৰভাসেও প্ৰৱেশ কৰিছে। প্ৰভাসৰ এই প্ৰৱেশ নিশ্চিত কৰিছে স্বয়ং দক্ষিণ তাৰকা বিষ্ণু মাঞ্চুৱে। কানাপ্পা ছবি বিষ্ণু মাঞ্চুৰ সপোনৰ প্ৰকল্প, যাৰ বাবে তেওঁ বহুত কষ্ট কৰিছে। এই ছবিখনত কৃতি ছাননৰ ভগ্নী নুপুৰ ছাননে মহিলা মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে।
কানাপ্পা ছবি পৰিচালনা কৰিছে মুকেশ কুমাৰ সিঙে।