সুস্থ শৰীৰো অসুস্থ হৈ পৰিব পাৰে ভিটামিন বি ১২ৰ অভাৱত…।ভিটামিন বি-১২ আমাৰ শৰীৰৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। ভিটামিন বি ১২ ৰ অভাৱ দূৰ কৰিবলৈ কি কি বস্তু সেৱন কৰিব লাগে জানেনে?
এইবোৰ বস্তুৰে ভিটামিন বি১২ৰ অভাৱ দূৰ কৰক-

সৰিয়হ-সৰিয়হ বহু ধৰণে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি। যদি আপুনি বিচাৰে যে আপোনাৰ শৰীৰত ভিটামিন বি ১২ৰ অভাৱ হয়, তেন্তে খাদ্য তালিকাত সৰিয়হ অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে। ইয়াৰ বাবে সৰিয়হৰ শাক-পাচলি বা সৰিয়হৰ তেল খাব পাৰে।
খাদ্যত ওটছ অন্তৰ্ভুক্ত কৰক-
ডায়েট কৰা লোকৰ বাবে ওটছ অতি উপকাৰী। কাৰণ ইয়াত ভিটামিন বি ১২ৰ অভাৱ পূৰণ কৰা উপাদান থাকে, গতিকে যদি আপুনি সুস্থ আৰু ফিট হৈ থাকিব বিচাৰে, তেন্তে আপুনি দৈনিক ওটছ সেৱন কৰিব লাগে।
খাদ্য প্লেটত কাঠফুলা অন্তৰ্ভুক্ত কৰক-
ভিটামিন ১২ৰ লগতে কাঠফুলাত প্ৰটিন, কেলচিয়াম আৰু আইৰণ পোৱা যায়। সেইবাবেই ই আপোনাৰ শৰীৰক পুষ্টি প্ৰদানৰ কাম কৰে। যদি আপুনি বিচাৰে যে শৰীৰত ভিটামিন বি ১২ৰ অভাৱ নহয়, তেন্তে আপুনি কাঠফুলা সেৱন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰক।
ব্ৰকলি
ব্ৰকলি শাক-পাচলি আৰু চালাড হিচাপে খোৱা হয়,স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। ইয়াৰ দ্বাৰা ভিটামিন বি ১২ৰ অভাৱ পূৰণ কৰিব পৰা যায়।