অনন্যা পাণ্ডে নতুন ঘৰঃ অনন্যাই ২৫ বছৰ বয়সতে নতুন ঘৰ কিনিলে, ধনতেৰাছৰ দিনা ঘৰত প্ৰৱেশ কৰি পূজাৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে। অনন্যা পাণ্ডেয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত এখন ছবি আৰু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। ফটোখনত তাইক নতুন ঘৰত পূজা কৰি থকা দেখা গৈছে। গতিকে ভিডিঅ’টোত তাইক ঘৰৰ দুৱাৰত নাৰিকল ভাঙি থকা দেখা গৈছে অনন্যাই ফটোখন শ্বেয়াৰ কৰাৰ লগে লগে মানুহে তাইক অভিনন্দন দিছে। ফাৰাহ খান, টাইগাৰ শ্ৰফ, শনয়া কাপুৰ, বৰুণ ছুদ, মালিকা ভাট, ভৱনা পাণ্ডে, গৌহৰ খানে তেওঁৰ পোষ্টটোৰ ওপৰত মন্তব্য কৰি তেওঁৰ নতুন ঘৰ আৰু সুভৱিষ্যতৰ বাবে শুভেচ্ছা জনায়।
অৱশ্যে অনন্যা পাণ্ডেই এই ঘৰটো ক’ৰ পৰা কিনিছে এই সন্দৰ্ভত কোনো তথ্য প্ৰকাশ কৰ নাই। লগতে ঘৰটোৰ মূল্যৰ কথাও প্ৰকাশ কৰা হোৱা নাই।
২০১৯ চনত ষ্টুডেণ্ট অৱ দ্য ইয়েৰ ২ ৰ জৰিয়তে অনন্যাই বলিউদত প্ৰৱেশ কৰে। অনন্যাৰ সম্পত্তিৰ পৰিমাণ ৪০ কোটি টকা।