ৰাছিয়া-ইউক্ৰেইন যুদ্ধৰ ওপৰত ধেমালি কৰাৰ বাবে আৰ্শাদ ৱাৰ্চিক বেয়াকৈ ট্ৰ’ল কৰা হৈছিল, এই চেলিব্ৰেটীসকলে সংবেদনশীল বিষয়বোৰৰ ওপৰতো কৌতুক কৰিব লগা হৈছিল ব্যয়বহুল ।
বলীউড অভিনেতা আৰ্শাদ ৱাৰ্চিয়ে অলপতে তেওঁৰ সামাজিক মাধ্যম একাউণ্টৰ পৰা এটা মিম শ্বেয়াৰ কৰি মানুহৰ অনুভূতিক আঘাত কৰিছে। আৰ্শাদে গোলমাল চলচ্চিত্ৰখনৰ এটা দৃশ্য ভাগ বতৰা কৰিছিল আৰু ইয়াক ৰাছিয়া আৰু ইউক্ৰেইনৰ মাজত চলি থকা যুদ্ধৰ সৈতে সংযুক্ত কৰিছিল। এই সংবেদনশীল পৰিস্থিতিত, অভিনেতাজনৰ এনে ধৰণৰ কৌতুক ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলে পছন্দ কৰা নাছিল আৰু মানুহে তেওঁক সমালোচনা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।
আনকি আৰ্শাদ ৱাৰ্চিক আগতে, বলীউডৰ বহুতো তাৰকাক কৌতুক কৰাত বেয়াকৈ ধৰা পৰিছে। তাৰে ভিতৰত বলিউডৰ এগৰাকী জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী -কংগনা ৰাণাৱট ।
কৃষক আন্দোলনত দেখা পোৱা এগৰাকী মহিলা মহিন্দৰ কৌৰক উপহাস কৰাটো কংগনাৰ বাবে অতি গধুৰ হৈ পৰিছে। কংগনাই বৃদ্ধ মহিলাগৰাকীৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল আৰু লিখিছিল যে তেওঁক যিকোনো ঠাইতে ১০০ টকাত মাতিব পাৰি। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই কৌতুকৰ বাবে, তেওঁৰ বিৰুদ্ধে মানহানিৰ গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছিল। আনহাতে, পাঞ্জাৱী উদ্যোগৰ লোকসকলেও অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বিৰোধিতা কৰে।