সদৌ মৰাণ ছাত্ৰ সন্থা মাৰ্ঘেৰিটা, পেঙেৰী আঞ্চলিক সমিতিৰ উদ্যোগত অভিনন্দন অনুষ্ঠান। সদৌ মৰাণ ছাত্ৰ সন্থা মাৰ্ঘেৰিটা পেঙেৰী আঞ্চলিক সমিতি আৰু মৰাণ জাতীয় মহিলা পৰিষদ পেঙেৰী বৰডুমচা আঞ্চলিক সমিতিৰ যৌথ উদ্যোগত দুয়োখন আঞ্চলিক সমিতিৰ কেওখন শাখা সমিতিৰ সহযোগত বৰডুমচাৰ গৰীয়সী জেষ্ঠ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ত২০২৪ বৰ্ষৰ উচ্চ আৰু উচ্চতৰ মধ্যমিক চুড়ান্ত পৰীক্ষাত সুখ্যাতিৰে উত্তীৰ্ণ হোৱা কৃতিমাণ ছাত্ৰ ছাত্ৰী সকলৰ বাবে অভিনন্দন আৰু ব্যক্তিত্ব বিকাশৰ অনুষ্ঠান আয়োজন কৰা হয় ।
মৰাণ ছাত্ৰ সন্থা আৰু মৰাণ জাতীয় মহিলা সমিতিৰ যৌথ উদ্যোগত অনুষ্ঠিত হোৱা অভিনন্দন অনুষ্ঠানত সমল ব্যক্তি হিচাপে উপস্থিত থাকে ডিৰাক পদ্মনাথ গোঁহাইবৰুৱা আদৰ্শ মহাবিদ্যালয়ৰ, অসমীয়া বিভাগৰ প্ৰবক্তা লক্ষি প্ৰসাদ দিহিঙ্গীয়া আৰু মাৰ্ঘেৰিটা ৰাজহ চক্ৰ বিষয়া জ্ঞান জ্যোতি দত্ত। লগতে উক্ত অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকে সদৌ মৰাণ ছাত্ৰ সন্থাৰ কেন্দ্ৰীয় সমিতিৰ বিষয়ববীয়া ওপৰিও সদৌ মৰাণ ছাত্ৰ সন্থা মাৰ্ঘেৰিটা পেঙেৰী আঞ্চলিক সমিতিৰ সভাপতি সম্পাদকৰ লগতে আঞ্চলিক সমিতিৰ বিষয়ববীয়াসকল উপৰিও গৰীয়সী জেষ্ঠ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ শিক্ষক শিক্ষয়িত্ৰী,ছাত্ৰ ছাত্ৰী সকলৰ লগতে