এইবাৰ য়ামী আৰু আদিত্যৰ ঘৰত নতুন অতিথি প্ৰৱেশ কৰিব। ‘আৰ্টিকেল ৩৭০’ৰ শ্বুটিঙৰ সময়ত অভিনেত্ৰী য়ামী গৌতমে গম পায় যে তেওঁ মাতৃ হ’বলৈ গৈ আছে। য়ামী গৌতম পাঁচ মাহৰ গৰ্ভৱতী। প্ৰথমতে আনুষ্ঠানিকভাৱে এই খবৰ ঘোষণা কৰা নাছিল। কিন্তু ‘আৰ্টিকেল ৩৭০’ৰ ট্ৰেইলাৰ লঞ্চলৈ আহি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এইখবৰ প্ৰকাশ কৰিলে। গৰ্ভৱতী অৱস্থাত শ্বুটিং কৰাৰ অভিজ্ঞতাৰ ওপৰত গোটেই ‘থিছিছ পেপাৰ’ লিখা হ’ব বুলিও য়ামীয়ে কয়। য়ামিৰ মতে প্ৰথম কামবোৰ সদায় অতি কঠিন। শিশু হওক বা চিনেমা হওক। এই প্ৰসংগত য়ামীয়ে কয়, ‘গৰ্ভৱতী অৱস্থাত গুলী চলোৱাটো মোৰ বাবে এক প্ৰত্যাহ্বান আছিল আৰু সেই প্ৰত্যাহ্বান মই কেৱল মোৰ স্বামী আদিত্যৰ বাবেই জয়ী হৈছিলো।
‘৩৭০ নং অনুচ্ছেদ’ বিশুদ্ধ প্ৰেমৰ ছবি নহয়। এই চিনেমাখনৰ শ্বুটিঙৰ সময়ত মানসিক আৰু শাৰীৰিকভাৱে সুস্থ হোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ আছিল। যেতিয়া য়ামীয়ে গৰ্ভৱতী বুলি গম পালে, তেতিয়া তেওঁৰ মনত এটাই চিন্তা আছিল কেনেকৈ শ্বুটিং কৰিব লাগে! পৰ্দাত নিজৰ শ্ৰেষ্ঠখিনি দিবলৈ তেওঁ যিমানেই নিৰ্ভীক হ’ব লাগিব, এইবাৰ তেওঁ সেইটো কৰিব নোৱাৰে। সকলো কামতে সদায় সচেতন আৰু সতৰ্ক হৈ থাকক। অৱশ্যে তেওঁ ১০০ শতাংশ নিজৰ সৈতে শ্বুটিং কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল, য়ামীয়ে সকলো ক্ৰেডিট ডাক্তৰক দিলে। য়ামীৰ মতে, ‘চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ অনুসৰি মই একচন আৰু ষ্টাণ্টৰ দৃশ্যবোৰ শ্বুট কৰিলোঁ। কিন্তু মই অকলে অভিনয় কৰা নাছিলো। মোৰ সন্তানটো মোৰ লগত আছিল। মোৰ সন্তানটোও এই ছবিখনৰ এটা অংশ। আমি দুয়ো একেলগে যি কৰিলোঁ। এই ক্ষেত্ৰত মোৰ মা মোৰ প্ৰেৰণা। মই দেখিলোঁ মায়ে কেনেকৈ নিজেই সকলো মেনেজ কৰিছিল।”