মালাইকা অৰোৰাৰ শেহতীয়া ফটোশ্বুটএটা গৰম গুলপীয়া স্ট্ৰেপলেছ গাউনত আপোনাৰ সকলো মনোযোগৰ যোগ্য আৰু আপোনাৰ বিবাহৰ ফেশ্বন মুড বোৰ্ডত থাকিব লাগে। তাৰকাগৰাকীৰ মেকআপ শিল্পীগৰাকীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত তাইৰ এটা ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰিছিল।
https://www.instagram.com/reel/CjCpbUwBL6x/?utm_source=ig_web_copy_link
মালাইকা অৰোৰাই সদায়ে তেওঁৰ ষ্টাইল পছন্দৰ সৈতে গ্লেমাৰ কঢ়িয়াই আনিব বুলি আশা কৰিব পাৰি, তেওঁ ৰেড কাৰ্পেটত খোজ কাঢ়ি থাকক, তেওঁৰ যোগশ্ৰেণীলৈ যাওঁক বা মুম্বাইৰ ৰাস্তাত সাধাৰণভাৱে খোজ কাঢ়ি থাকক। 48 বছৰীয়া যুৱতীগৰাকী সদায়ে অনবদ্য পোছাক পিন্ধি থাকে, আৰু তাইৰ ৱাৰ্ডৰোব চুৰি-যোগ্য টুকুৰাৰে পৰিপূৰ্ণ যি আপোনাৰ সকলো মনোযোগৰ যোগ্য। উৰুৰ ওখ চেৰাৰ সৈতে স্ট্ৰেপলেছ গাউনত মালাইকাৰ আটাইতকৈ শেহতীয়া চেহেৰাৰ ক্ষেত্ৰতো একেই কথা। তাৰকাগৰাকীয়ে ফটোশ্বুটৰ বাবে সাজ-সজ্জা পিন্ধিছিল ।
স্ট্ৰেপলেছ গুলপীয়া গাউনত মালাইকা অৰোৰাৰ উষ্ম অৱতাৰ
শেহতীয়াকৈ, মালাইকা অৰোৰাৰ মেকআপ শিল্পী ৰেশ্মা মাৰ্চেণ্টে ইনষ্টাগ্ৰামত তাৰকাগৰাকীৰ সাজু হোৱা আৰু ফটোশ্বুটৰ সময়ত কেমেৰাৰ বাবে জোৱান-ড্ৰপিং ভংগীমা পৰিৱেশন কৰাৰ এটা ভিডিঅ’ পেলাই দিছিল। ক্লিপটোত, 48 বছৰীয়া ব্যক্তিজনে স্ট্ৰেপলেছ গুলপীয়া গাউন পিন্ধিছিল – চেলিব্ৰিটি ষ্টাইলিষ্ট মানেকা হৰিসিংহানিৰ দ্বাৰা ষ্টাইল কৰা। পোষ্টটোৰ শিৰোনামটোত পঢ়া হৈছে, “আমি এই কোমল গ্লেমাৰ চেহেৰাটোত পি আই এন কে @malaikaaroraofficial চমকপ্ৰদ অনুভৱ কৰিছো, যিটো আমি ভাল পাওঁ।”