২০১৪ চনৰ পৰা বৰ্তমানৰ ভিতৰত কাৰ্যক্ষম বিমানবন্দৰৰ সংখ্যা ৭৪ ৰ পৰা ১৪১ লৈ বৃদ্ধি পাইছে। লগতে, একে সময়তে ভাৰতৰ বাহকৰ সৈতে বিমানখন ৪১০ৰ পৰা ৬৮৬ লৈ বৃদ্ধি হৈছে।
কেন্দ্ৰীয় বিমান পৰিবহন মন্ত্ৰী জে এম সিন্ধিয়াই সোমবাৰে বিজেপি নেতা সুশীল কুমাৰ মোডীৰ এক প্ৰশ্নৰ সংসদীয় উত্তৰত কয় যে এই সময়ছোৱাত ডিজিচিএয়ে জাৰী কৰা পাইলট অনুজ্ঞাপত্ৰৰ সংখ্যা ২৮,৫৯৯ ৰ পৰা ৪০,২৭৬ লৈ বৃদ্ধি পাইছে; উৰণীয়া বিদ্যালয়সমূহ ২৯ ৰ পৰা ৩৪ লৈ বৃদ্ধি পাইছে আৰু আগন্তুক সময়ত আৰু ৪৯ লৈ বৃদ্ধি হ’ব আৰু তিনিটা নতুন বিমান সেৱাক অনুজ্ঞাপত্ৰ জাৰী কৰা হৈছে।