বি টাউনৰ অভিনেত্ৰী আলিয়া ভাটে শেহতীয়াকৈ জন্ম দিছে এগৰাকী কণমানি ৰাজকুমাৰীক। মাতৃ হোৱাৰ পিছত ছ’চিয়েল মিডিয়াত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে ‘ব্ৰহ্মস্ত্ৰ’ৰ অভিনেত্ৰী আলিয়াৰ ছবি। বলীউডৰ ছুপাৰষ্টাৰ আলিয়া ভাট নিজৰ নিৰ্দোষ সৌন্দৰ্য্য আৰু আচৰিত অভিনয়ৰ বাবে পৰিচিত। ৬ নৱেম্বৰত কন্যা সন্তান জন্ম দিয়া আলিয়াই আজিকালি ছ’চিয়েল মিডিয়াত বহু সময় কটাবলগীয়া হৈছে।আলিয়া ভাটৰ কোনোবা নহয় কোনোবা এখন ছবিয়েই চৰ্চাৰ বিষয় হৈ পৰিছে। ইফালে দেওবাৰে আলিয়া ভাটে তেওঁৰ ন’ মেকআপ লুক চেলফি শ্বেয়াৰ কৰি শ্ব’টো চুৰি কৰিছিল। ১৮ ডিচেম্বৰ দেওবাৰে আলিয়া ভাটে নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত নিজৰ শেহতীয়া চেলফি শ্বেয়াৰ কৰে। ইনষ্টা ষ্ট’ৰীত পোষ্ট কৰিছে আলিয়া ভাটে তেওঁৰ শেহতীয়া ন’ মেকআপ লুক ফটো। আলিয়াৰ এই চেলফিত আপুনি দেখিছে যে বিচনাত জিৰণি লৈ থকা অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ৰাতিপুৱা এই ফটোখন ক্লিক কৰিছিল। সূৰ্য্যৰ ৰশ্মিয়ে আলিয়া ভট্টৰ মুখৰ জিলিকনি আৰু অধিক বৃদ্ধি কৰিছে।
এই চেলফিত আলিয়া ভট্টে কেপচনত লিখিছে যে- মোৰ এক সূৰ্য্যৰ চেলফি তোমাক আমনি কৰাৰ সময়, শুভ দেওবাৰ। এই কেপচনৰ লগতে আলিয়াৰ এই ফটোখনো বহুত ভাল। আলিয়া ভাটৰ এই শেহতীয়া চেলফিৰ পৰা সহজেই অনুমান কৰিব পাৰি যে মাতৃ হোৱাৰ পিছত তেওঁৰ মুখৰ জিলিকনি আৰু অধিক বৃদ্ধি পাইছে। আলিয়া ভট্টৰ এই চেলফিখন ছচিয়েল মিডিয়াত বহুত লাইক হৈছে।
চলিত বৰ্ষত ‘গাংগুবাই কঠিয়াৱাড়ী’, ‘আৰ আৰ আৰ’, ‘ব্ৰহ্মষ্ট্ৰ’ৰ দৰে ছুপাৰহিট ছবি দিয়া আলিয়া ভাটক আগন্তুক সময়ত বহু ছবিত দেখা যাব। অহা বছৰৰ ২৮ এপ্ৰিলত মুক্তি পাব আলিয়াৰ ছবি ‘ৰকি ঔৰ ৰাণী কি প্ৰেম কাহানি’। ইয়াৰ পিছত আলিয়া ভাটে পৰিচালক তথা অভিনেতা ফাৰহান আখতাৰৰ ছবি ‘জী লে জাৰা’ত মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দেখা যাব।