অনুষ্কা পোষ্ট বিৰাট কোহলীৰ বাবে: অনুষ্কা শৰ্মাই নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত ক্ৰিকেটাৰ স্বামীক প্ৰশংসা কৰি গড চাইল্ড বুলি অভিহিত কৰিছে। বুধবাৰে ভাৰত বনাম নিউজিলেণ্ড বিশ্বকাপৰ ছেমি ফাইনেল খেলৰ সময়ত বিৰাট কোহলীয়ে ৫০ সংখ্যক এদিনীয়া শতক সম্পূৰ্ণ কৰে। মুম্বাইৰ ৱানখেড়ে ষ্টেডিয়ামত খেলা এই খেলৰ সময়ত তেওঁৰ পত্নী আৰু অনুষ্কা শৰ্মাও উপস্থিত আছিল, স্বামীৰ এই কৃতিত্ব দেখি অতি উত্তেজিত আৰু সুখী যেন লাগিছিল অনুষ্কাক। ষ্টেডিয়ামত বিৰাটক ফ্লাইং কিছ দিয়াও দেখা গৈছিল আৰু এতিয়া তেওঁ বিৰাটৰ বাবে এটা বিশেষ পোষ্ট লিখিছে।
অনুষ্কা শৰ্মাই নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত ক্ৰিকেটাৰ স্বামীক প্ৰশংসা কৰি গড চাইল্ড বুলি অভিহিত কৰিছে।
বিৰাট কোহলীয়ে এদিনীয়াত ৫০তম শতক অৰ্জন কৰি প্ৰবীণ ক্ৰিকেটাৰ শচীন টেণ্ডুলকাৰৰ অভিলেখ ভংগ কৰিলে। খেলখনৰ সময়ত ষ্টেডিয়ামত উপস্থিত আছিল শচীন টেণ্ডুলকাৰো। লগতে শচীনে বিৰাটক বিজয়ৰ বাবে অভিনন্দন আৰু মৰম কৰি এটা পোষ্ট লিখিছিল।