শৰীৰৰ ভুল ভংগীমাই স্বাস্থ্য আৰু জীৱনৰ মানদণ্ডৰ ওপৰত নেতিবাচক প্ৰভাৱ পেলায়। তললৈ মুখ কৰি বা পেট পেলাই শুৱাটো বহুতৰে অভ্যাস। ইয়াৰ বহুতো পাৰ্শ্বক্ৰিয়া আছে। স্বাস্থ্য আৰু জীৱনৰ মানদণ্ডৰ ওপৰত ইয়াৰ নেতিবাচক প্ৰভাৱ পৰে। এনে অভ্যাস এৰাই চলিব লাগে-
১/ ভৰি দুখন ক্ৰছ কৰি বহি থকা
ভৰি দুখন ক্ৰছ কৰি বহি থকাটো বহুতৰে অভ্যাস। অৱশ্যে ইয়াক ভুল ভংগীমা বুলি গণ্য কৰা হয়। বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে ইয়াৰ ফলত মেৰুদণ্ডৰ প্ৰান্তিককৰণত বেয়া প্ৰভাৱ পৰে। এই ভুলটো বাৰে বাৰে পুনৰাবৃত্তি কৰিলে কঁকালৰ তলৰ অংশ বিষ হয়। সেয়েহে এনে ভংগীমা পৰিহাৰ কৰা উচিত।
২) পেট পেলাই
পেট পেলাই বা তললৈ মুখ কৰি শুলে শ্বাস-প্ৰশ্বাসতন্ত্ৰত আটাইতকৈ বেছি প্ৰভাৱ পৰে। ইয়াৰ ফলত বুকু আৰু হাওঁফাওঁ দুয়োটাতে অতিৰিক্ত চাপ পৰে। যাৰ বাবে উশাহ-নিশাহ লোৱাত অসুবিধা হয়। টোপনিৰ এই বেয়া অভ্যাসৰ বাবে পেটৰ লগত জড়িত সমস্যাও হ’ব পাৰে। ডিঙি আৰু পিঠিতো বিষ হ’ব পাৰে।
৩/ ডিঙি বেঁকা কৰি
বহুতে ডিঙি বেঁকা কৰি শুৱে। ইয়াৰ ফলত আভ্যন্তৰীণ আঘাত পোৱাৰ সম্ভাৱনা অধিক।
গতিকে এনে ভংগীমাবোৰ পৰাপক্ষত এৰাই তলিব লাগে।