ভাইৰেল হৈ থকা ভিডিঅ’টোত, আপুনি দেখিব পাৰে যে এজন মানুহে এটা কোঠালৈ যায় আৰু ট্ৰেত ৰখা সাপটো উলিয়াই আনে। আনকি ইয়াক বাহিৰলৈ উলিয়াই নিয়াৰ সময়তো, সাপটোৱে ফেনটো বিয়পাই তেওঁক আক্ৰমণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে, ইয়াৰ স্বত্বেও, ব্যক্তিজনে একেবাৰে ভয় নকৰে আৰু তেওঁক লাঠিৰ পৰা তুলি লৈ বাহিৰলৈ উলিয়াই মেজত ৰাখে। মেজখনত, প্ৰথমে কোবৰাই সাপটোৰ মুখখন লাঠিৰে হেঁচি দিয়ে যাৰ পিছত তেওঁ হাতেৰে মুখখন ধৰি বিহ উলিয়াবলৈ আৰম্ভ কৰে। যি কাঁচৰ পাত্ৰত তেওঁ বিহ আহৰণ কৰি আছে, ইয়াত ইতিমধ্যে বিষাক্ত পদাৰ্থ আছে।
ভাইৰেল হৈ থকা ভিডিঅ’টো snake._ বিশ্ব পৃষ্ঠাৰ পৰা ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে। বহু সংখ্যক লোকে এই ভিডিঅ’টো দেখিছে। হাজাৰ হাজাৰ মানুহে ভিডিঅ’টো লাইক কৰিছে। বহুলোকে ভিডিঅ’টোত মন্তব্য কৰিছে আৰু তেওঁলোকৰ প্ৰতিক্ৰিয়া দিছে। যদি আপুনিও এই ভিডিঅ’টো চাব বিচাৰে, তেন্তে আপুনি তলৰ ইনষ্টাগ্ৰাম লিংকত ক্লিক কৰিব পাৰে। ভিডিঅ’টো সঁচাকৈয়ে বিপদজনক যিটো বহুত ভাল পোৱা হৈছে।এটা অতি বিপদজনক ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে। এই ভিডিঅ’টোত, এজন ব্যক্তিক এটা বিষাক্ত সাপ ধৰি তেওঁৰ বিষাক্ত পদাৰ্থ উলিয়াই থকা দেখা গৈছে। আপুনি ভিডিঅ’টো চাবলৈ আচৰিত হ’ব।

আনকি সাপটোৰ নাম শুনিও মনত ভয় জাগ্ৰত হয়। যদি কোনোবাই তেওঁলোকৰ সন্মুখত জাহিৰল সাপ এটা দেখে, বিশেষকৈ যদি ই কিং কোবৰা প্ৰজাতিৰ হয়, তেন্তে মানুহে তাৰ পৰা পলাই যোৱাৰ বাহিৰে আন একো নকৰে। অৱশ্যে, এনে বহুতো লোক আছে যি কোনো ধৰণৰ সাপক একেবাৰে ভয় নকৰে। আৰু তেওঁলোকে বিষাক্ত সাপবোৰ এনেদৰে হাতত তুলি লয় যেন তেওঁলোকৰ বাবে ৰবৰৰ ভৰিৰ আঙুলি আছে। তেনে এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে। এই ভিডিঅ’টোত, এজন ব্যক্তিয়ে কেৱল কোবৰা সাপটো তুলি লোৱাই নহয়, লগতে ইয়াৰ মুখখন ধৰি বিহ আঁতৰ কৰিছে। ভিডিঅ’টো চোৱাটো ইমান বিপদজনক যে আপুনি ভয় খাব।