ফটোশ্বুটৰ সময়ত উৰ্ফি জাভেদৰ ভাৰসাম্যৰ অৱনতি ঘটিছিল, প্ৰথমে হাই হিলত বিফল হৈছিল আৰু তাৰ পিছত…
উৰ্ফি জাভেদক এই পোছাকত ধুনীয়া দেখাইছে আৰু যেতিয়া তেওঁ ফটোগ্ৰাফাৰৰ সন্মুখত থিয় হৈ হাই হিলত ফটোশ্বুট কৰাইছিল, তেতিয়া তেওঁৰ ভাৰসাম্যৰ অৱনতি ঘটিছিল আৰু তেওঁ পতনৰ পৰা বাচি গৈছিল।
বিগ বছ অ’টিটি খ্যাত অভিনেত্ৰী উৰ্ফি জাভেদ তেওঁৰ বক্তব্য আৰু পোছাকৰ বাবে সামাজিক মাধ্যমত আলোচনাত আছে। এতিয়া উৰ্ফি জাভেদৰ এটা নতুন ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে য’ত তেওঁক বেঙুনীয়া ৰঙৰ ধুনীয়া বেকলেছ পোছাকত দেখা গৈছে। উৰ্ফি জাভেদৰ এই ভিডিঅ’টো তীব্ৰভাৱে শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে, ভিডিঅ’টোত, ফটোশ্বুটৰ সময়ত উৰ্ফি কেনেদৰে হিলত পৰি বাচি গৈছিল সেয়া দেখা যায়।
এই বেঙুনীয়া পোছাকত উৰ্ফি জাভেদক ধুনীয়া দেখাইছিল আৰু যেতিয়া তেওঁ ফটোগ্ৰাফাৰৰ সন্মুখত থিয় হৈ হাই হিলত ফটোশ্বুট কৰিছিল, তেতিয়া তেওঁ ভাৰসাম্য হেৰুৱাইছিল আৰু তেওঁ পতনৰ পৰা বাচি গৈছিল। উৰ্ফি জাভেদে নিজকে চম্ভালি ছিল আৰু ফটোগ্ৰাফাৰসকলক কৈছিল – মই পৰিব নোৱাৰো।