অসমৰ কামৰূপ মেট্ৰ’ জিলাৰ সোণাপুৰ মহাবিদ্যালয়ক ৰাষ্ট্ৰীয় স্বীকৃতি আৰু মূল্যায়ন (NAAC)ৰ দ্বাৰা এ+ গ্ৰেড প্ৰদান কৰা হৈছে।
মহাবিদ্যালয়খনে ৩.৩১ পইণ্টৰ ক্ৰমবৰ্ধমান গ্ৰেড পইণ্ট এভাৰেজ (চিজিপিএ) লাভ কৰি আগন্তুক পাঁচ বছৰৰ বাবে এ+ গ্ৰেড লাভ কৰে।
খবৰ অনুসৰি শুকুৰবাৰে এন এ চি কৰ্তৃপক্ষই সোণাপুৰ মহাবিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ ডাঃ দেৱব্ৰত খনিকোৰক আনুষ্ঠানিকভাৱে এই ভাল খবৰটো অৱগত কৰে।
সোণাপুৰৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী, শিক্ষক-শিক্ষয়িত্ৰী আৰু স্থানীয় ৰাইজে মহাবিদ্যালয়খনে এ+ গ্ৰেড পোৱাৰ পিছত সন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰি মহাবিদ্যালয়খনক সুন্দৰ ৰূপত উপস্থাপন কৰাৰ বাবে মহাবিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে।