ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ এনেদৰে আকস্মিক প্ৰস্থানেও তেওঁৰ অনুৰাগীসকলক হতবাক কৰি তুলিছে। ৰাজুৰ অনুৰাগীসকলে তেওঁৰ সুস্থতাৰ বাবে দিন-ৰাতি প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল।অমিতাভ বচ্চনে ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱক মনত পেলাই কয় যে তেওঁ এনেদৰে জানে…
ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ এনেদৰে আকস্মিক প্ৰস্থানেও তেওঁৰ অনুৰাগীসকলক হতবাক কৰি তুলিছে। বিখ্যাত কৌতুক অভিনেতা ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱৰ মৃত্যুৱে মনোৰঞ্জন জগতত শোকৰ ঢৌ তুলিছে, ৰাজুক হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈ চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল। ৰাজুক দীৰ্ঘদিন ধৰি দিল্লী এইমছত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল। অৱশেষত তেওঁ ২১ ছেপ্টেম্বৰত শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰিছিল। বহুতো ডাঙৰ ব্যক্তিত্বে তেওঁৰ মৃত্যুত শোক প্ৰকাশ কৰিছিল। বলীউডৰ শ্বাহেনশ্বাহ অমিতাভ বচ্চনও তেওঁলোকৰ মাজৰ এজন। অমিতাভ বচ্চনে কৈছিল যে যেতিয়া ৰাজুক এইমছত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল, অমিতাভে তেওঁলৈ তেওঁৰ ভইচ নোট প্ৰেৰণ কৰিছিল, আৰু ৰাজুৱে সেই ভইচ নোটটো শুনি চকু মেলিছিল। তেওঁৰ স্বাস্থ্যো উন্নত হৈ আছিল।
অমিতাভ বচ্চনে ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱক ফোন কৰিছিল
অমিতাভ বচ্চনে বৰ্তমান কৌন বনেগা কৰোড়পতিৰ আয়োজন কৰিছে। অনুষ্ঠানটোৰ পৰা ৰাজুক স্মৰণ কৰোঁতে তেওঁক আৱেগিক দেখা গৈছিল। অমিতাভ বচ্চনে কয়, “ৰাজু হৃদয়ত এজন ভাল ব্যক্তি আছিল। মোৰ সহকৰ্মী আৰু বন্ধু আছিল, তেওঁলোকৰ অকাল মৃত্যু অতি বেদনাদায়ক। ঈশ্বৰে তেওঁৰ আত্মাক শান্তি দিয়ক আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালক এই দুখ দূৰ কৰিবলৈ সাহস দিয়ক।”