আশা ভোঁচলে তেওঁৰ স্বৰ্গীয় ভগ্নী আৰু কিংবদন্তি গায়িকা লতা মংগেশকাৰৰ সৈতে ডান্স ইণ্ডিয়া ডান্স লিটল মাষ্টাৰ্ছৰ ছেটত অতিবাহিত কৰা ভাল সময়বোৰ মনত পেলাইছিল।
ডান্স ইণ্ডিয়া ডান্স লিটল মাষ্টাৰ্ছৰ আহিবলগীয়া খণ্ডটোত প্ৰবীণ গায়িকা আশা ভোঁচলেক বিশেষ অতিথি হিচাপে দেখা যাব। অনুষ্ঠানটোৰ প্ৰ’ম’বোৰত, আশাক তেওঁৰ স্বৰ্গীয় ভগ্নী আৰু কিংবদন্তি গায়িকা লতা মংগেশকাৰৰ সৈতে অতিবাহিত কৰা ভাল সময়বোৰৰ স্মৃতি ৰোমন্থন কৰা দেখা যায়।
এটা প্ৰ’ম’ত, আশাই তাইৰ শৈশৱৰ এটা ঘটনা বৰ্ণনা কৰিছে যেতিয়া তাইৰ ডাঙৰ ভগ্নী লতাক তাইৰ ঘৰৰ ওচৰৰ গুলমোহাৰ গছত শিল নিক্ষেপ কৰাৰ সময়ত খেদি পঠোৱা হ’ব। তেওঁলোকৰ মাতৃয়ে তাইক ‘জফৰাবাদি ভাইন’ বুলি মাতিছিল কিয়নো তাইৰ দীঘল পিগটেল আছিল। আশাই এইটোও কৈছিল যে কেনেকৈ কেতিয়াবা ভগ্নীসকলে লতাৰ পিগটেলবোৰ টানি ছিল যদি তেওঁলোকে তাইক বাধা দিব লগা হৈছিল।