শেহতীয়াকৈ এক সংবাদ মাধ্যমৰ অনুষ্ঠানত ভাষণ দি ৰাৱাটে কয় যে কাশ্মীৰীসকলে এতিয়া “সন্ত্ৰাসবাদীসকলক নিজেই হত্যা” কৰাৰ প্ৰস্তাৱ দিছে। তেওঁ দাবী কৰিছিল যে এইটো এটা “অতি ইতিবাচক লক্ষণ”। কাশ্মীৰৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া একাউণ্টসমূহে প্ৰকাশ কৰিছে, বুলি ৰাৱাটে কয় ।ৰাৱাটে পৰৱৰ্তী সময়ত যি কৈছিল সেয়া গুৰুত্বপূৰ্ণ .তেওঁ কাশ্মীৰৰ লোকসকলক নিৰাপত্তা বাহিনীৰ সম্ভাৱ্য অত্যাধিকতাৰ বাবে ঢাল হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিব বিচাৰিছিল। তেওঁ দাবী কৰিছিল যে কাশ্মীৰীসকলে লিঞ্চিং কৰিবলৈ বা “তেওঁলোকক হত্যা কৰাৰ ব্যৱস্থা” কৰাৰ প্ৰস্তাৱ দিছিল। তেওঁ সেই সন্ধিয়াটো বুজাইছে নেকি যদি স্থানীয় বাসিন্দাসকল লিঞ্চিংৰ সৈতে জড়িত নহয়, প্ৰতিটো লিঞ্চিং প্ৰকৃততে তেওঁলোকৰ দ্বাৰা সজ্জিত? যিজন মানুহে দেশৰ প্ৰতিৰক্ষাৰ চোৱাচিতা কৰিব বুলি ধাৰণা কৰা হয় তেওঁ ৰাস্তাৰ হিংসাৰ ভাষা কয় তেওঁ আমাৰ সকলোকে চিন্তিত কৰা উচিত। ৰাৱাটে এনে ধৰণৰ হিংসাক সমৰ্থন কৰিছিল আৰু অভিজাত দৰ্শকৰ পৰা প্ৰশংসা লাভ কৰিছিল সেয়া ভয়াৱহ। সেনাপতিয়ে তেওঁৰ বক্তব্যৰ প্ৰভাৱবোৰ পাহৰি যোৱাটোও ভয়াৱহ।জেনেৰেলৰ ৰেকৰ্ডে আত্মবিশ্বাসপ্ৰেৰিত নকৰে। তেওঁ ২০১৭ চনত এজন কাশ্মীৰী মানুহক মানৱ ঢাল হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰাক প্ৰশংসা কৰিছিল। তেওঁ লগতে পৰামৰ্শ দিছিল যে উগ্ৰবাদক সমৰ্থন কৰা অসামৰিক লোকসকলক সেনাই এৰি নিদিব। একাধিকবাৰ, তেওঁ শাসকীয় ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ আদৰ্শক সমৰ্থন কৰি পক্ষপাতিত্বমূলক মন্তব্য কৰিছে। ৰাৱাটৰ আদেশ ৰখাৰ লগে লগে নাগৰিকৰ ৰক্ষক হিচাপে সেনাৰ ওপৰত ৰাইজৰ বিশ্বাস কমি আহিছে।এজন অধিবক্তাৰ মতে, জেনেৰেলজনে লিঞ্চিং সন্দৰ্ভত কৰা মন্তব্যত আদালতৰ স্পষ্ট অৱমাননা কৰিছিল। তেওঁ তেহচিন এছ. পুনাৱালা বনাম ইউনিয়ন অফ ইণ্ডিয়াৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ৰায়ৰ ফালে আঙুলিয়াই দিছিল, য’ত আদালতে স্পষ্টভাৱে স্পষ্ট কৰি দিছিল যে লিঞ্চিং বেআইনী আৰু অপৰাধমূলক। ন্যায়ালয়ে কয়, “জনতাতন্ত্ৰৰ ভয়ানক কাৰ্য্যক দেশৰ আইন প্লাবিত কৰিবলৈ অনুমতি দিব নোৱাৰি।” “নাগৰিকসকলক পুনৰাবৃত্তিহোৱা হিংসাৰ আৰ্হিৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰিবলৈ আন্তৰিক পদক্ষেপ আৰু দৃঢ় পদক্ষেপ ল’ব লাগিব যাক ‘নতুন স্বাভাৱিক’ হ’বলৈ দিব নোৱাৰি।”আদালতে আঙুলিয়াই দিছিল যে আইনে নাগৰিকসকলক অধিকাৰ প্ৰদান কৰে কিন্তু লগতে সভ্য সমাজত সামাজিক আচৰণ নিয়ন্ত্ৰণ কৰে: “আইনৰ প্ৰাথমিক লক্ষ্য হৈছে এক সুশৃংখল সমাজ থকা য’ত পৰিৱৰ্তন আৰু প্ৰগতিৰ বাবে নাগৰিকৰ সপোনবোৰ বাস্তৱায়িত হয় আৰু ব্যক্তিগত আকাংক্ষাই তেওঁৰ সম্ভাৱনাপ্ৰকাশৰ বাবে স্থান বিচাৰে। এনে পৰিৱেশত যদিও প্ৰতিজন নাগৰিকে সাংবিধানিক আৰু বিধিবদ্ধ আইনৰ অধীনত প্ৰদান কৰা অধিকাৰ আৰু স্বাৰ্থ উপভোগ কৰাৰ অধিকাৰ প্ৰাপ্ত কৰে, তেওঁ আইনৰ আদেশৰ প্ৰতি প্ৰশংসনীয় হৈ থাকিবলৈও বাধ্য।”সমাজত ব্যক্তিসকলে কেনেদৰে কাম কৰে সেয়া সেনাপতিৰ বুজাবুজি নাছিল। আমি জানো যে তাৎক্ষণিক ন্যায়ৰ বাবে সংখ্যাগৰিষ্ঠ অধৈৰ্য্যৰ দ্বাৰা তেওঁৰ দৃষ্টিভংগীসমৰ্থন কৰা হ’ব। এইটোও যুক্তি দিয়া হ’ব যে “সন্ত্ৰাসবাদী”ক নাগৰিক হিচাপে গণ্য কৰিব নোৱাৰি, যিসকলৰ আইনৰ প্ৰক্ৰিয়াৰ প্ৰতি কোনো সন্মান নাই আৰু যিসকলৰ মানুহক হত্যা কৰাৰ ক্ষেত্ৰত কোনো সংকোচ নাই তেওঁলোক একে নীতিৰ হিতাধিকাৰী হ’ব নোৱাৰে।ইয়াতেই প্ৰত্যাহ্বানটো আছে। যেতিয়া ই সন্ত্ৰাসবাদী বুলি গণ্য কৰা সকলৰ সৈতে সম্পৰ্কিত হয়, ৰাজ্যই প্ৰদৰ্শন কৰিব লাগিব যে ই তেওঁলোকৰ পদ্ধতিক সমৰ্থন নকৰে বা তেওঁলোকৰ ভাষাত কথা নকয়।