বলীউডৰ অভিনেত্ৰী ভূমি পেডনেকাৰে দম লগা কে হাইছা চলচ্চিত্ৰত অত্যাধিক ওজনৰ, কিন্তু আত্মবিশ্বাসী ছোৱালী সন্ধ্যাৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। এক নিৰ্দিষ্ট বিষয়বস্তুৰ ওপৰত আধাৰিত এই ঐতিহাসিক চলচ্চিত্ৰখনৰ সপ্তম বাৰ্ষিকীৰ সৈতে, চিনেমাৰ ভূমিৰ যাত্ৰাও সাত বছৰ সম্পূৰ্ণ হৈছে। এই উপলক্ষে, ভূমিয়ে এজন অভিনেতা হিচাপে উদ্যোগটোত সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ সুযোগ প্ৰদান কৰাৰ বাবে পৰিচালক শৰৎ কাটাৰিয়াক কৃতিত্ব প্ৰদান কৰিছে।শৰত কাটাৰিয়াক ধন্যবাদ ভূমিয়ে কয়, “দম লগা কে হাইছা মোৰ কেৰিয়াৰৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ মুহূৰ্ত আছিল। যদি মই পিছলৈ ঘূৰি চাওঁ, মই ভাবো যে এই ছবিখন মোৰ প্ৰথম চলচ্চিত্ৰ হিচাপে থকাটো মোৰ বাবে সঁচাকৈয়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ আছিল। কাৰণ মহিলাসকলক সঠিক ধৰণে উপস্থাপন কৰা চলচ্চিত্ৰ পোৱাটো বহুত কঠিন আৰু ই শৰীৰৰ ইতিবাচকতাৰ বিষয়ে সাহসী মন্তব্য দি আছিল। এনে ধৰণৰ চলচ্চিত্ৰ প্ৰতিদিনে নিৰ্মাণ কৰা নহয় আৰু মই মনীষ শৰ্মা, শৰৎ কাটাৰিয়া, আদিত্য চোপ্ৰাৰ লগতে গোটেই দলটোক এই সুন্দৰ চৰিত্ৰটোৰ বাবে মোক বিশ্বাস কৰাৰ বাবে ধন্যবাদ জনাব বিচাৰো যিটো এতিয়া চলচ্চিত্ৰত মহিলাৰ চৰিত্ৰ ৰূপায়ণৰ ক্ষেত্ৰত এক উদাহৰণ হৈ পৰিছে, ভূমিয়ে কয়।মনোভাৱ সলনি কৰা চৰিত্ৰবোৰ কৰিব বিচাৰিছিল।

তেওঁ আৰু কৈছিল। “দম লগা কে হাইছাই মোক এগৰাকী অভিনেতা আৰু প্ৰদৰ্শক হিচাপে স্বীকৃতি দিয়াৰ লগতে এগৰাকী মহিলা হিচাপে স্বীকৃতি দিছিল যি তেওঁৰ কামৰ জৰিয়তে নাৰীবাদক এক নতুন সংজ্ঞা দিবলৈ চেষ্টা কৰি আছিল। মই সদায় শীৰ্ষ শ্ৰেণীৰ চিনেমাৰ অংশ হ’ব বিচাৰিছিলো, আৰু এনে চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব বিচাৰিছিলো যিয়ে সমাজত ছোৱালী এজনীক চোৱাৰ ধৰণ সলনি কৰে। মোৰ এজন অভিনেতা হোৱাৰ উদ্দেশ্য এইটোৱেই। “ভূমিৰ কৰ্মক্ষেত্ৰ ভূমিৰ এই বছৰ কেইবাটাও প্ৰকল্প আছে, যাৰ ভিতৰত আছে অনুভৱ সিনহাৰ ‘মব’, অজয় বেহলৰ ‘দ্য লেডী কিলাৰ’, শশাংক খৈতানৰ ‘গোবিন্দা আলা ৰে’, অক্ষয় কুমাৰ অভিনীত ‘ৰক্ষা বন্ধন’, সুধীৰ মিশ্ৰাৰ ‘আফৱা’ আৰু গৌৰী খানৰ ‘ভকতক’।