আজি আমি আপোনালোকৰ বাবে লৈ আহিছো Oats Dosa বনোৱাৰ ৰেচিপি। ওটছ সেৱন কৰিলে আপোনাৰ শৰীৰত বেয়া কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা হ্ৰাস পাব পাৰে। অটছ হৈছে গ্লুটেনমুক্ত খাদ্য যি প্ৰটিন, আঁহ আৰু কাৰ্বহাইড্ৰেটৰ দৰে গুণৰ ভঁৰাল। ইয়াৰ উপৰিও এনে বহুতো এন্টিঅক্সিডেন্ট ওটছতো থাকে যিয়ে আপোনাৰ হৃদযন্ত্ৰক সুস্থ কৰি ৰখাত সহায় কৰে। সেইবাবেই মানুহে সাধাৰণতে স্মুদি, খীৰ বা খিচড়িৰ ৰূপত ওটচ খায়।
কিন্তু আপুনি কেতিয়াবা ওটছ ড’ছা খাইছেনে? যদি নাই, তেন্তে আজি আমি আপোনালোকৰ বাবে লৈ আহিছো Oats Dosa বনোৱাৰ ৰেচিপি। ওটছ সেৱন কৰিলে আপোনাৰ শৰীৰত বেয়া কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা হ্ৰাস পাব পাৰে, যিয়ে আপোনাৰ ওজন সোনকালে কমোৱাতো সহায় কৰে।
ওটছ ডোছাও খাবলৈ বৰ সোৱাদ পায়। ইয়াৰ দ্বাৰা আপুনি দিনটো স্বাস্থ্যকৰভাৱে আৰম্ভ কৰিব পাৰে, গতিকে আহক আমি জানো আহক –
ওটছ ডোছা বনাবলৈ প্ৰয়োজনীয় উপাদান-
ওটছ – ২ কাপ
চাউলৰ আটা – আধা কাপ
দৈ – ১ চামুচ
নিমখ – ৰুচি অনুসৰি
সেউজীয়া মৰিচা (সেউজীয়া মৰিচা) – ২
জিৰা – ১ চামুচ
ধনীয়া পাত – প্ৰয়োজন অনুসৰি
তেল – ১ চামুচ
Oats Dosa কেনেকৈ বনাব পাৰি?
ওটছ ডোছা বনাবলৈ প্ৰথমে অটচ খিনি ধুই এটা বাটিত তিয়াই থওক।
তাৰ পিছত যেতিয়া ওটচ আৰু চাউল ফুলি অলপ কোমল হৈ পৰে, তেতিয়া আপুনি ইয়াৰ পানী আঁতৰাই পেলায়।
ইয়াৰ পিছত মিক্সাৰত ওটচ আৰু ভাত দি পিহি পেষ্ট বনাব।
তাৰ পিছত এটা বাটিত প্ৰস্তুত কৰা পেষ্টখিনি উলিয়াই লওক।
ইয়াৰ পিছত নিমখ, সেউজীয়া মৰিচা, পিয়াঁজ আৰু বাকী সকলো উপাদান দি ভালদৰে মিহলাই লওক। তাৰ পিছত কেৰাহীত ১ চামুচ তেল দি গৰম হ’বলৈ ৰাখিব।
ইয়াৰ পিছত তাত জিৰা দি ২ মিনিটমান ভালদৰে ভাজিব।
তাৰ পিছত আপুনি তাত এচামুচ প্ৰস্তুত কৰা ডোছা বাটাৰ দি ঘূৰণীয়াকৈ মেলি দিয়ে।
ইয়াৰ পিছত দুয়োফালৰ পৰা সোণালী হোৱালৈকে সিজাই লওক।
তাৰ পিছত আপুনি ভাঁজ কৰি প্লেট এখনত উলিয়াই আনে।
এতিয়া আপোনাৰ স্বাস্থ্যকৰ অটছৰ ডোছা সাজু হৈছে।
তাৰ পিছত গৰম সাম্বাৰ আৰু নাৰিকল চাটনিৰ সৈতে পৰিবেশন কৰক।