অনন্যা শৰ্মাই দেউতাকৰ সৈতে যুঁজাৰু জেট উৰুৱাই ইতিহাস সৃষ্টি কৰে, প্ৰথম মহিলা ভাৰতীয় পাইলট হয়
ভাৰতীয় পাইলট অনন্যা শৰ্মাঃ ভাৰতীয় বায়ু সেনাৰ এজন পিতৃ-কন্যাৰ যুটিয়ে শেহতীয়াকৈ একেটা গঠনত উৰা মাৰি ইতিহাস সৃষ্টি কৰিছে। এয়াৰ কমোডৰ সঞ্জয় শৰ্মা আৰু তেওঁৰ জীয়ৰী অনন্যা ই অলপতে একেটা গঠনত উৰা মাৰিছিল।
পিতৃ-কন্যাৰ যুটিটোৱে শেহতীয়াকৈ একেখন যুঁজাৰু গঠনৰ অংশ হিচাপে উৰা মাৰি বায়ু সেনাত ইতিহাস সৃষ্টি কৰিছিল। এয়াৰ কমোডৰ সঞ্জয় শৰ্মা, যি ভাৰতীয় বায়ু সেনাৰ এজন প্ৰবীণ যুঁজাৰু পাইলট। তেওঁৰ জীয়ৰী অনন্যা শৰ্মা, যাক ডিচেম্বৰ 2021 ত যুঁজাৰু পাইলট হিচাপে নিযুক্ত কৰা হৈছিল। দুয়োজনে 30 মে, 2022 তাৰিখে বিদাৰৰ বায়ু সেনা আস্থানত হক-132 এডভান্সড জেট ট্ৰেইনাৰ (এজেটি)ৰ দৰে একে ফৰ্মেটত উৰা মাৰিছিল।
পিতৃ-কন্যাৰ যুটিয়ে ইতিহাস সৃষ্টি কৰিছিল
আইএএফে মঙলবাৰে কৈছিল যে পিতৃ-কন্যাৰ যুটিটোৱে ২০২২ চনৰ ৩০ মে’ত ইতিহাস সৃষ্টি কৰিছিল, বায়ু সেনা ষ্টেচন বিদাৰত হক-১৩২ এচৰ দৰে একে গঠনত উৰা মাৰিছিল, য’ত ফ্লাইং বিষয়া অনন্যা শৰ্মাই দ্ৰুত আৰু অধিক উৎকৃষ্ট যুঁজাৰু বিমানত স্নাতক হোৱাৰ আগতে প্ৰশিক্ষণ লৈ আছে।
এইটোৱে আৰু কৈছিল যে আইএএফত আগতে কোনো উদাহৰণ নাই য’ত এজন দেউতাক আৰু তেওঁৰ জীয়েক এটা অভিযানৰ বাবে একে গঠনৰ অংশ আছিল। বিবৃতিটোত কোৱা হৈছিল যে তেওঁলোক সহকৰ্মী আছিল যিয়ে সহকৰ্মী হিচাপে ইজনে সিজনৰ ওপৰত সম্পূৰ্ণ বিশ্বাস ৰাখিছিল।
হক-132 বিমানএকে গঠনত উৰা মাৰিছিল
এয়াৰ কমোডৰ সঞ্জয় শৰ্মাক ১৯৮৯ চনত ভাৰতীয় বায়ু সেনাৰ যুঁজাৰু শাখাত নিযুক্তি দিয়া হৈছিল আৰু মিগ-২১ স্কোয়াড্ৰনৰ সৈতে যুঁজ অভিযানৰ ব্যাপক অভিজ্ঞতা লাভ কৰাৰ লগতে ফ্ৰণ্টলাইন ফাইটাৰ ষ্টেচনৰ কমাণ্ড গ্ৰহণ কৰিছিল।