কাৰ্তিক আৰ্যনৰ ‘ভুল ভুলিয়া ২’ পঞ্চম সপ্তাহত বক্স অফিচত স্থান লাভ কৰিছিল, ইয়াত কেনেদৰে সংগ্ৰহ কৰিব লাগে।
কাৰ্তিক আৰ্যন অভিনীত ‘ভুল ভুলিয়া ২’ বক্স অফিচত উপাৰ্জন অব্যাহত ৰাখিছে।বক্স অফিচ সংগ্ৰহ ভুল ভুলাইয়া ২: কাৰ্তিক আৰ্যন অভিনীত ‘ভুল ভুলিয়া ২’ বক্স অফিচত উপাৰ্জন অব্যাহত ৰাখিছে। চলচ্চিত্ৰখনৰ মুক্তিৰ পিছত এইটো পঞ্চম সপ্তাহ আৰু চলচ্চিত্ৰখনে দৰ্শকসকলক চিনেমা হললৈ টানি নিবলৈ সক্ষম হৈছিল। ছবিখনৰ এতিয়ালৈকে উপাৰ্জনৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, ছবিখনে 185 কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছে।প্ৰথম সপ্তাহত ছবিখনৰ বয়স আছিল ৯২। ০৫ কোটি উপাৰ্জন সুন্দৰভাৱে কৰা হৈছিল। ইয়াৰ পিছত, ছবিখনে দ্বিতীয় সপ্তাহত 49.70 কোটি উপাৰ্জন কৰে। চলচ্চিত্ৰখনৰ তৃতীয় সপ্তাহটোও উৎকৃষ্ট আছিল আৰু ছবিখনে ২১.৪০ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছিল৷ একেদৰে, চতুৰ্থ সপ্তাহত, ছবিখনে দৰ্শকক টিকট খিৰিকীৰ ফালে টানি আনিছিল আৰু ছবিখনে ১২.৯৯ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছিল৷ পঞ্চম সপ্তাহত, ছবিখনে 8.18 কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছে। ছবিখনে পাঁচ সপ্তাহত এতিয়ালৈকে ১৮৪.৩২ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছে। ছবিখনে ষষ্ঠ সপ্তাহতো ইয়াৰ উপাৰ্জন অব্যাহত ৰাখিব বুলি আশা কৰা হৈছে।
এইটো ওটিটিত ট্ৰেণ্ডিং হৈ আছে।
কাৰ্তিক আৰ্যনৰ ছবি ভুল ভুলিয়া ২ ওটিটি প্লেটফৰ্মত মুক্তি দিয়া হৈছে। এই ছবিখন ওটিটি প্লেটফৰ্মত বহুত ভাল পোৱা হৈছে। ভুল ভুলিয়া ২ পুষ্পা হিন্দীৰ পিছত দ্বিতীয় খন ছবি যিবক্স অফিচৰ সৈতে অ’টিটিত ট্ৰেণ্ড িং হৈ আছে।
ভুল ভুলিয়া ২, কিয়াৰা আদৱানী, টাবু, সঞ্জয় মিশ্ৰ আৰু ৰাজপাল যাদৱৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে এই ছবিখনত কাৰ্তিকৰ সৈতে গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দেখা গৈছে। ছবিখন পৰিচালনা কৰিছে আনীজ বাজমীয়ে।