বিপাশা বসুৱে বিবাহৰ ছবছৰৰ অন্তত ২০২২ চনৰ ১২ নৱেম্বৰত কন্যা দেৱী বসু সিং গ্ৰ’ভাৰক জন্ম দিয়ে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এতিয়ালৈকে কন্যাৰ মুখখন দেখুৱাব পৰা নাই যদিও কিছুদিনৰ আগতে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ‘দেৱী’ৰ আভাস দেখুৱাইছিল। ফটোখন দেখি মানুহে কৈছে – কিমান মৰমলগা! অভিনেত্ৰী বিপাশা বসু আৰু তেওঁৰ অভিনেতা স্বামী কৰণ সিং গ্ৰ’ভাৰ (বিপাশা বসু কৰণ সিং গ্ৰ’ভাৰ) ১২ নৱেম্বৰ, ২০২২, বিবাহৰ ছবছৰৰ পিছত তেওঁলোকৰ কন্যা দেৱী বসু সিং গ্ৰ’ভাৰ (দেৱী বসু সিং গ্ৰ’ভাৰ)ক তেওঁৰ পৰিয়ালত আদৰণি জনোৱা হৈছিল। অনুগ্ৰহ কৰি কওক যে অনুষ্কা-বিৰাট আৰু ৰণবীৰ-আলিয়াৰ দৰে কৰণ-বিপাশাই (কৰণ বিপাশা) কন্যাৰ মুখখন এতিয়াও প্ৰকাশ কৰা নাই। ছ’চিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ট সক্ৰিয় অভিনেত্ৰীগৰাকী আৰু কিছুদিনৰ আগতে ইনষ্টাগ্ৰামত ‘দেৱী’ৰ ইমান আভাস দেখুৱাইছে যে তেওঁক দেখাৰ বাবে মাত্ৰ এটা কথাই মানুহৰ মুখৰ পৰা ওলাই আহিছে- কিমান মৰমলগা! বিপাশাই ইনষ্টাগ্ৰামত কি দেখুৱাইছে চাওক-
ছ’চিয়েল মিডিয়াত ‘দেৱী’ৰ আভাস বিপাশা বসুৰ
আমি মাত্ৰ আপোনালোকক কোৱাৰ দৰে কিছুদিন পূৰ্বে বিপাশা বসুৱে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত এখন ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে, যিখন ছবি দেখি মানুহে ভাগৰি পৰা নাই। আচলতে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে অনুৰাগীক ‘দেৱী’ৰ আভাস দেখুৱাইছে, যিটো দেখি তেওঁ অতি সুখী আৰু ফটোখনকো অতি মৰমলগা বুলি অভিহিত কৰিছে। অনুৰাগীয়ে এতিয়া বিচাৰে বিপাশা-কৰণে কন্যাৰ মুখখন দেখুৱাওক।
ফটোখন দেখি অনুৰাগীয়ে ক’লে – কিমান মৰমলগা!
এই ফটোখন দেখি আপুনি নিশ্চয় বুজি পাইছে যে আমি ইয়াত কাৰ কথা কৈছো! বিপাশাই যি ‘দেৱী’ৰ আভাস দেখুৱাইছে সেয়া আচলতে কেঁচুৱা ছোৱালীজনীৰ নতুন কাষ্টমাইজড বিচনা, য’ত বহু ঠাইত দেৱীৰ নাম লিখা আছে। বিপাশাই শ্বেয়াৰ কৰিছে দেৱীৰ আঠুৱা, দুখন মেট আৰু এখন চাদৰৰ ছবি। ইয়াৰ লগতে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে যিসকল লোকৰ ফালৰ পৰা এই বস্তুটো আহিছে তেওঁলোককো ধন্যবাদ জনাইছে।
যদি আপুনি বিপাশাক ছ’চিয়েল মিডিয়াত ফ’ল’ কৰে, তেন্তে আপুনি গম পাব যে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে মাজে মাজে জীয়েকৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰি থাকে, হয় মুখখন দেখা নাযায় নহয় মুখত ইমোজি লগায়।