ৰাখী সাৱন্ত আৰু আদিল খানৰ নাম আজিকালি বহুত জড়িত হৈ পৰিছে। সংযোগ কৰাটোও প্ৰয়োজনীয় কাৰণ এতিয়া তেওঁলোক ইজনে সিজনৰ পত্নী আৰু স্বামী হৈ পৰিছে। কিন্তু প্ৰশ্ন হয়, ২৭ বছৰীয়া আদিলে ৪৪ বছৰীয়া ৰাখীক কেনেকৈ আৰু কিয় নিজৰ হৃদয় দিব? ৰাখী সাৱন্তৰ ভাগ্য কি হৈছে কেৱল ভগৱানেহে জানে কাৰণ তাইৰ জীৱনত কি ঘটে যিটো কোনেও কল্পনাও কৰিবও নোৱাৰে। অন্ততঃ যোৱা ২ সপ্তাহলৈ চাই এই কথা ক’ব পাৰি। বাৰু বেয়া সময়বোৰ গুচি যায় আৰু ভাল সময়বোৰো ৰাখীৰ বাবে অপেক্ষা কৰি থাকে। এই মুহূৰ্তত সত্যটো হ’ল ৰাখী সাৱন্তৰ বিয়া হৈছে।
৭ মাহ আগতে গোপনে আদিল খানক বিয়া কৰাইছিল আৰু এতিয়া তাইক স্বামী হিচাপে গ্ৰহণ কৰিছে। ৰাখীৰ পৰাই তাই ফাতিমা হৈ এতিয়া ওমৰাহ কৰিবলৈ ওলাইছে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে ৰাখী আৰু আদিলৰ মাজত বয়সৰ বৃহৎ ব্যৱধান আছে। ৰাখী আদিলতকৈ ৫, ১০ বা ১২ বছৰ ডাঙৰ নহয়, কিন্তু সম্পূৰ্ণ ১৭ বছৰ।
এনে পৰিস্থিতিত প্রশ্ন হ’ল আটাইবোৰ কথাৰ পাছতো মাত্র ২৭ বছৰীয়া আদিলে ৪৪ বছৰীয়া ৰাখীক কেনেকৈ আৰু কিয় নিজৰ হৃদয়খন দিলে৷ মহীশূৰৰ বাসিন্দা আদিল এজন ব্যৱসায়ী, যাৰ কোনো ধন-সম্পত্তিৰ অভাৱ নাই। আচৰিত কথাটো হ’ল তেওঁৰ ছবি উদ্যোগ বা গ্লেমাৰ জগতৰ লগত কোনো সম্পৰ্ক নাই। এনে অৱস্থাত কৰ্ণাটকৰ মহীশূৰ এৰি যোৱাৰ পিছত তেওঁ নিজতকৈ বহু বয়সীয়াল ৰাখী সাৱন্তক কেনেকৈ মুম্বাইত বিচাৰি পালে।
একাংশ লোকৰ মতে ৰাখীয়ে ধন আৰু সুস্থিৰ ভৱিষ্যতৰ বাবে আদিলক বিয়া কৰাইছিল, আনহাতে আদিলৰ টকাৰ অভাৱ নাই, কিন্তু এতিয়া যি খ্যাতি পাই আছে সেয়া পোৱাটো অলপ কঠিন আছিল। এই কাৰণেই দুয়োৰে বিয়া হৈছিল। বাৰু, পৃথিৱীখন এটা বা আনটো বস্তু হৈ থাকিব। মানুহে কিবা এটা ক’ব বুলি কয়, কোৱাটো ৰাইজৰ কাম।
কিন্তু এইটোও সঁচা যে যেতিয়াই ৰাখীৰ ফালৰ পৰা সুখ থাকে তেতিয়াই কিবা এটা বা আনটো ভুল হয়। যদিও ৰাখীৰ অনুৰাগী সকলে সুখী আৰু বিচাৰে যে এইবাৰ হাছিনাৰ হৃদয় ভাঙি নাযাব, কিন্তু ৰাখীৰ বিষয়ে কি ক’ব… তাইৰ পোনে পোনে চলা বাহনখন কেতিয়া ৰেলপথৰ পৰা ওলাই যায় ক’বলৈ অলপ টান। কিন্তু ক’ব লাগিব যে প্ৰেমৰ বিষয়ত ৰাখী-আদিলে ছাইফ-কৰীনা আৰু মলাইকা-অৰ্জুনক এৰি থৈ গৈছে।