সংকুচিত কৰে
চিৰিনে সূৰ্যৰ উজ্জ্বল আৰু উজ্জ্বল ৰশ্মিৰ মাজত ভাবিছিল কিয় তাইৰ ছালখন টেন নকৰে আৰু তাই কোনো কভাৰ ক্ৰীম বা চান ক্ৰীম প্ৰয়োগ নকৰাকৈ তাত শুই আছিল।
যদিও সূৰ্যৰ ৰশ্মিক বিজ্ঞানত ভিটামিন ডিৰ এক ডাঙৰ উৎস বুলি কোৱা হয়, কেতিয়াবা সূৰ্যৰ ৰশ্মিৰ ক্ষতিও প্ৰকাশ পাইছে। তেনে এটা ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে য’ত এগৰাকী মহিলাই সাগৰৰ মাজত আধা ঘণ্টা শুইছিল। তাই চানক্ৰীম ব্যৱহাৰ কৰা নাছিল যাতে তাই লগে লগে ইয়াক উপভোগ কৰিব পাৰে। কিন্তু তেওঁৰ ভুলটো তেওঁৰ ওপৰত গধুৰ আছিল।
কপালটো কমি গ’ল আৰু জ্বলি গ’ল
দৰাচলতে, ৰাতিপুৱালৈকে তেওঁৰ কপাল সংকুচিত হৈ গৈছিল। তেওঁৰ মুখখন কেৱল পোৰাই নহয় কিন্তু তীক্ষ্ণ বিষো দেখা গৈছিল। এগৰাকী বিউটিশিয়ান হোৱা স্বত্বেও, তাইৰ কি হৈছিল তাই বুজি পোৱা নাছিল। লগে লগে তেওঁ চিকিৎসকসকলৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিছিল আৰু ইয়াৰ ওপৰত ঔষধ গ্ৰহণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। তেওঁ তেওঁৰ ছবিবোৰো শ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত তেওঁৰ সংকুচিত কপাল দেখা গৈছে।