ৰাজস্থানত বিজেপিৰ পোষ্টাৰ যুদ্ধ আৰম্ভ৷ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে ৰাজস্থানত বিজেপিয়ে শাসকীয় কংগ্ৰেছ দলক আক্ৰমণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে পোষ্টাৰ যুদ্ধ৷ বিজেপিয়ে শেহতীয়াকৈ ৰাস্থানৰ কৃষকসকলৰ মন আকৰ্ষণ কৰাৰ বাবে কৃষকসকলৰ সৈতে সম্পৰ্কিত এখন পোষ্টাৰ মুকলি কৰিছে৷ পোষ্টাৰ খনত কোৱা হৈছে- ১৯ হাজাৰৰো অধিক কৃষকৰ ভূমিৰ নিলাম, ৰাজস্থানে সহ্য নকৰে। এই পোষ্টাৰত এজন কৃষকৰ ফটোও দিয়া হৈছে । আনহাতে পোষ্টাৰত দিয়া একেজন কৃষকে দাবী কৰিছে যে তেওঁৰ ফটোখন অনুমতি অবিহনে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে৷ কৃষকজনে এইবুলিও কৈছে যে তেওঁৰ কোনো ঋণ নাই বা তেওঁৰ মাটি নিলাম কৰা হোৱা নাই। তেওঁৰ ২০০ বিঘা মাটি আছে।এতিয়া কৃষকজনে বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে মানহানিৰ গোচৰ ৰুজু কৰাৰ কথা ভাবিছে। এই ছবিখন জয়পুৰৰ মালৱীয় নগৰত অৱস্থিত এমএনআইটি বাছ ষ্টপৰ ওচৰত আঁৰি দিয়া হৈছিল৷ বিজেপিয়ে প্ৰচাৰ শ্লোগানেৰে মধুৰাম নামৰ কৃষক জনৰ এখন ফটো পোষ্টাৰত ব্যৱহাৰ কৰিছিল৷ এজন যুৱকে এই বিষয়ে মধুৰামক জনোৱাৰ পিছতেই তেওঁ বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ কথা চিন্তা কৰিছে৷ কৃষক মধুৰাম জয়পালে (৭০) কয় যে বিজেপিৰ বেনাৰত থকা ফটোখন তেওঁৰ। তেওঁ কৈছে যে তেওঁ গাঁৱৰ এজন যুৱকৰ পৰা বেনাৰত থকা তেওঁৰ ফটোৰ বিষয়ে জানিব পাৰিছিল।মধুৰামে কয় যে তেওঁৰ গাঁৱৰ এজন যুৱক কেইদিনমান আগতে জয়পুৰলৈ আহিছিল। তেওঁ জয়পুৰৰ বহু ঠাইত এই বেনাৰখন দেখিছিল। পোষ্টাৰত মধুৰামৰ এখন ফটো আছিল। তেওঁ বেনাৰখনৰ এখন ফটো তুলিছিল আৰু ইয়াক গাওঁখনৰ এটা হোৱাটছএপ গ্ৰুপত শ্বেয়াৰ কৰিছিল। কৃষকগৰাকীৰ পুত্ৰ এই গোটটোৰ সৈতে জড়িত আছিল।
মধুৰামে কয় “প্ৰথমে, মোৰ পুত্ৰই মোক কথাটো কৈছিল ৷ মই একো বুজি পোৱা নাই কিয়নো বেনাৰত মাটি নিলাম কৰাৰ কথা আছিল, কিন্তু মোৰ কোনো মাটি নিলাম কৰা হোৱা নাই’’। মধুৰামে কয় – মোৰ ফটোখন কোনো কাৰণ নোহোৱাকৈ লগোৱা হৈছিল। তেওঁলোকে মোক এই বিষয়ত সোধা নাছিল। মোৰ কোনো ঋণ নাই। এই ফটোখন নোহোৱা কৰক।