যেতিয়া দুৰ্বৃত্তই ছোৱালীজনীক আক্ৰমণ কৰি কাঢ়ি নিবলৈ চেষ্টা কৰি আছিল, গোটেই ঘটনাটো তাত স্থাপন কৰা চিচিটিভি কেমেৰাত বন্দী হৈছিল।দিল্লীৰ বদৰপুৰ অঞ্চলত এজনী ছোৱালীক আক্ৰমণ কৰি কাঢ়ি নিয়াৰ এটা ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে। ঘটনাটো ৪ ছেপ্টেম্বৰত খবৰ পোৱা গৈছে, দিল্লী আৰক্ষীয়ে ৫ ছেপ্টেম্বৰত এই সন্দৰ্ভত এটা গোচৰ ৰুজু কৰিছে। অৱশ্যে, আৰক্ষীয়ে এতিয়ালৈকে অভিযুক্তজনক বিচাৰি পোৱা নাই। আৰক্ষীয়ে অভিযুক্তজনক বিচাৰি আছে। দিল্লী আৰক্ষীয়ে অভিযুক্তজনৰ বিৰুদ্ধে ৩৫৬/৩৭৯/৫১১ ধাৰাৰ অধীনত এটা গোচৰ ৰুজু কৰিছে।

যেতিয়া দুৰ্বৃত্তই ছোৱালীজনীক আক্ৰমণ কৰি কাঢ়ি নিবলৈ চেষ্টা কৰি আছিল, গোটেই ঘটনাটো তাত স্থাপন কৰা চিচিটিভি কেমেৰাত বন্দী হৈছিল। চিচিটিভি ফুটেজত, দেখা যায় যে দুৰ্বৃত্তই বাটৰ মাজেৰে যোৱা ছোৱালীজনীক আক্ৰমণ কৰে আৰু তাইক কাঢ়ি নিবলৈ চেষ্টা কৰে। কিন্তু ছোৱালীজনীয়ে তেওঁক ধৰিছিল আৰু দুৰ্বৃত্তজনে তেওঁৰ মুঠিৰ পৰা ওলাই আহিব বিচাৰিছিল। দুষ্টজনৰ হাত ছোৱালীজনীৰ ডিঙিত আছে, আৰু ছোৱালীজনীয়ে তাক ধৰি আছে।
दिल्ली में बेख़ौफ़ बदमाश, बदरपुर इलाके में 4 सितंबर को स्नैचिंग के दौरान बदमाश ने लड़की पर हमला किया,केस दर्ज,आरोपी की तलाश जारी है pic.twitter.com/J3ymciRW8X
— Mukesh singh sengar मुकेश सिंह सेंगर (@mukeshmukeshs) September 8, 2022