শুকান ফল শৰীৰৰ বাবে অতি উপকাৰী, শুকান ফল খালে শৰীৰৰ বহু ৰোগ সোনকালে আৰোগ্য হয়। বহুতে কাজু বাদাম খাই ভাল পায়। যি শুকান ফল আমাৰ বেছি ভাল লাগে, আমি সেয়া অত্যধিকভাৱে খাওঁ। আপোনালোকক কওঁ যে আপুনি যদি কাজু বাদাম অত্যধিকভাৱে খায় তেন্তে আপুনি বহুতো ৰোগত আক্ৰান্ত হব পাৰে। বেছিকৈ কাজু খালে পেট বেয়া হ’ব পাৰে আৰু ডায়েৰিয়াও হ’ব পাৰে-
যিসকল লোকৰ শৰীৰৰ যিকোনো বস্তুৰ প্ৰতি এলাৰ্জী থাকে আৰু যদি তেওঁলোকে কাজু বাদাম অতিৰিক্তভাৱে খায় তেন্তে এলাৰ্জী যথেষ্ট বৃদ্ধি পায়। খজুৱতি, বমি বা ডায়েৰিয়াৰ দৰে সমস্যা হ’ব পাৰে।
অত্যধিক কাজু বাদাম খালে মূৰৰ বিষৰ সমস্যা হয়। কাজুত থকা এমিনো এচিড টাইৰামাইনে বিষৰ সমস্যা আৰু অধিক বৃদ্ধি কৰে।
যদি আপুনি ওজন কমিছে, তেন্তে আপুনি বেছিকৈ কাজু বাদাম খাব নালাগে, অতিৰিক্তভাৱে খালে ওজন বৃদ্ধিৰ দৰে সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।
ইয়াক অতিমাত্ৰা খালে উচ্চ বি পিৰ দৰে সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়। আপুনি কাজু মাত্ৰ ২ টাহে খাব লাগে। বেছিকৈ কাজু খালে আপোনাৰ বৃক্কতো প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে।