হাৰিয়ানাই আৰু বহুতো আঁচনি আৰু আঁচনিৰ সুবিধা ল’বলৈ আবেদন কৰাৰ প্ৰয়োজন নহ’ব। পাৰিবাৰিক পৰিচয় পত্ৰ যথেষ্ট হ’ব। এইটো কৰ্ণাল জিলাৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে। প্ৰশাসনে আজিৰ পৰা চৰকাৰৰ নতুন ব্যৱস্থা ৰূপায়ণ কৰিছে। এতিয়া, আপুনি পাৰিবাৰিক পৰিচয় পত্ৰৰ (পি) জৰিয়তে ঘৰত বহি আঁচনিখনৰ সুবিধা লাভ কৰিব।বৃহস্পতিবাৰে, ২৫ জন যোগ্য ব্যক্তিৰ আয়ুষ্মান কাৰ্ড আবেদন নকৰাকৈ প্ৰস্তুত কৰা হৈছিল আৰু ২২৩ জন যোগ্য ব্যক্তিৰ বৃদ্ধ বয়সৰ পেঞ্চন প্ৰস্তুত কৰা হৈছিল। বৰ্তমান, পশুপালন, আয়ুষ্মান কাৰ্ড, জাতিৰ প্ৰমাণপত্ৰ আৰু বৃদ্ধ বয়সৰ সন্মান ভাট্টা (বৃদ্ধ বয়সৰ পেঞ্চন)ৰ বাবে ঋণৰ অনুমোদন পত্ৰ যোগ্য ব্যক্তিসকলক বিতৰণ কৰা হৈছিল। প্ৰথম পৰ্যায়ত, জিলাখনৰ ৩০০ জন যোগ্য ব্যক্তিক এই সুবিধা প্ৰদান কৰা হৈছিল। অন্যান্য পৰিকল্পনাও যোগ কৰা হ’ব।ডিচি অনীশ যাদৱে কৈছিল যে স্বয়ংক্ৰিয় সেৱাৰ লাভালাভবোৰ পাৰিবাৰিক পৰিচয় পত্ৰৰ জৰিয়তে দিয়া হৈছে। মুখ্যমন্ত্ৰীৰ অন্ত্যদয় পৰিৱাৰ উথান মেলাৰ জৰিয়তে ২৫ জন লোকক জন্তুৰ বাবে ঋণ দিয়া হৈছে। জিলাখনৰ ২২৩ জন যোগ্য ব্যক্তিক বৃদ্ধ বয়সৰ পেঞ্চনৰ হিতাধিকাৰী কৰা হৈছে।
প্ৰক্ৰিয়াটো প্ৰয়োগ অবিহনে সম্পূৰ্ণ কৰা হৈছিল। আয়ুষ্মান কাৰ্ডৰ সুবিধাৰ বাবে ২৫ জন লোকক বাছনি কৰা হৈছে। সকলো গাওঁৰ জাতি গত সত্যাসত্য নিৰূপণ সম্পূৰ্ণ হৈছে। কোনেও জাতিৰ প্ৰমাণপত্ৰ প্ৰস্তুত কৰাৰ প্ৰয়োজন নহ’ব।