কফি সহজে পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় পানীয়বোৰৰ ভিতৰত এটা। বহুতে কফি অবিহনে তেওঁলোকৰ দিনটো আৰম্ভ কৰিব নোৱাৰে, বুজিব পাৰি কিয়নো ই আপোনাক সেই সুন্দৰ, উষ্ণ অস্পষ্ট অনুভৱ প্ৰদান কৰে যি আপোনাক জগাই তোলে আৰু আপোনাক আপোনাৰ দিনটো ল’বলৈ সাজু অনুভৱ কৰায়। অৱশ্যে, সেই মহান অনুভৱতকৈ আপুনি কফিৰ পৰা অধিক লাভ কৰিব পাৰে।
কফিয়ে আপোনাৰ শক্তিৰ স্তৰ উন্নত কৰে
যেতিয়া আপুনি আপোনাৰ দিনটো কফিৰে আৰম্ভ কৰে, আপুনি কম ভাগৰ অনুভৱ কৰিব কিয়নো ই আপোনাৰ শক্তিৰ স্তৰ বৃদ্ধি কৰে। ইয়াৰ কাৰণ হৈছে ইয়াত থকা কেফেইনৰ পৰিমাণ যি টো এটা মনোসক্ৰিয় পদাৰ্থ। আপুনি আপোনাৰ কফি পান কৰাৰ পিছত, কেফেইন আপোনাৰ তেজৰ প্ৰবাহত শোষিত হয় আৰু তাৰ পিছত আপোনাৰ মগজুলৈ যায়। ই তাৰ পিছত নিউৰোট্ৰেন্সমিটাৰ এডেনোচাইন অৱৰোধ কৰে যি সাধাৰণতে ইনহিবিটৰী হয় আৰু ইয়াৰ ফলত অন্যান্য নিউৰোট্ৰেন্সমিটাৰ যেনে ডোপামিন আৰু ন’ৰেপিনেফ্ৰাইন বৃদ্ধি হয়। ই নিউৰনৰ ফায়াৰিং বৃদ্ধি কৰে আৰু আপোনাৰ স্মৃতিশক্তি, মেজাজ, প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সময়, আৰু মস্তিষ্কৰ অন্যান্য কাৰ্যক্ষমতা উন্নত কৰে।
ই আপোনাৰ ডিমেনচিয়া বা আলঝেইমাৰ ৰোগ হোৱাৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰে
আটাইতকৈ সচৰাচৰ হোৱা নিউৰোডিজেনাৰেটিভ ৰোগহৈছে আলঝেইমাৰ ৰোগ। এইটো ডিমেনচিয়াৰ মুখ্য কাৰণ। এই অৱস্থাটো ৬৫ বছৰতকৈ অধিক বয়সৰ লোকসকলৰ মাজত সচৰাচৰ হয় আৰু ইয়াৰ কোনো নিৰাময় নাই। অৱশ্যে, আপুনি সঠিক খোৱা আৰু নিয়মীয়াকৈ ব্যায়াম কৰাৰ জৰিয়তে আলঝেইমাৰ হোৱাপ্ৰতিহত কৰিব পাৰে। প্ৰতিদিনে ৰাতিপুৱা কফি খোৱাটোও অৱস্থাটো প্ৰতিৰোধ কৰাত অবিশ্বাস্যভাৱে কাৰ্যকৰী। ই বিপদাশংকা 65% লৈকে হ্ৰাস কৰে।
প্ৰতিদিনে কফি খালে হতাশা দূৰত থাকে
হতাশা হৈছে এক মানসিক বিকাৰ যি পৃথিৱীৰ বহুতো লোকক প্ৰভাৱিত কৰে। ই এজন ব্যক্তিৰ জীৱনৰ মানদণ্ড যথেষ্ট হ্ৰাস কৰে। যদিও আপুনি হতাশাৰ মাজেৰে যোৱাৰ সময়ত চিকিৎসা বা সহায় বিচাৰিব পাৰে, ইয়াক প্ৰতিৰোধ কৰাভাল, আৰু প্ৰতিৰাতি ৰাতিপুৱা কফি খোৱাটোৱে সহায় কৰিব। অধ্যয়ন অনুসৰি, প্ৰতিদিনে প্ৰায় চাৰি কাপ কফি খালে আপোনাৰ হতাশা হোৱাৰ আশংকা বিশ শতাংশলৈকে হ্ৰাস হয়।
কফি খোৱাৰ ফলত আপোনাৰ কিছুমান কৰ্কট ৰোগ হোৱাৰ আশংকা হ্ৰাস হয়
কৰ্কট ৰোগ আজিৰ পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ জটিল স্বাস্থ্য অৱস্থাবোৰৰ ভিতৰত এটা। এইটো বিশ্বব্যাপী মৃত্যুৰ এক মুখ্য কাৰণ কিয়নো ই শৰীৰত কোষৰ নিয়ন্ত্ৰণহীন বিকাশৰ দ্বাৰা চিহ্নিত। বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ কৰ্কট ৰোগ আছে আৰু কফিয়ে সেইবোৰৰ দুটাৰ পৰা সুৰক্ষা দিয়ে বুলি জনা যায়। ই আপোনাক কলোৰেক্টল আৰু যকৃতৰ কৰ্কট ৰোগৰ পৰা সুৰক্ষিত কৰে, যাৰ দ্বাৰা যকৃতৰ কৰ্কট ৰোগ আটাইতকৈ মাৰাত্মক প্ৰকাৰৰ কৰ্কট ৰোগৰ তালিকাত তৃতীয় স্থানত আছে।
কফিয়ে আপোনাৰ পাৰ্কিনছন ৰোগ হোৱাৰ আশংকা হ্ৰাস কৰে
পাৰ্কিনছন ৰোগ হৈছে এক স্থিতি যি বছৰ বছৰ ধৰি বিকশিত হয় যাৰ ফলত শৰীৰত কম্পন হয়। ইয়াৰ ফলত কথা কোৱাৰ সমস্যা, লেহেম চলাচল, আৰু আন বহুতো স্বাস্থ্যজনিত সমস্যা হয়। যেতিয়া আপুনি দৈনিক কফি খোৱাৰ অভ্যাস কৰে, আপুনি ইয়াক বিকশিত হোৱাৰ আশংকা যথেষ্ট হ্ৰাস কৰে।
কফি খোৱাৰ ফলত যকৃতৰ ক্ষতি বিপৰীত হয়
যেতিয়া আপুনি প্ৰতিদিনে কফি খায়, আপুনি আপোনাৰ যকৃতৰ যিকোনো ক্ষতি বহু বছৰৰ সুৰাপানৰ পৰা বিপৰীত কৰিব পাৰিব। প্ৰতিদিনে কমেও দুকাপ পান কৰিলে আপোনাৰ যকৃতৰ চিৰোচিছ হোৱাৰ সম্ভাৱনা যথেষ্ট হ্ৰাস হয়।
গতিকে আগবাঢ়ি যাওক আৰু আপোনাৰ কফিৰ কাপটো প্ৰতিদিনে ৰাতিপুৱা আৰু গোটেই দিনটোত আন কেইবাৰমান উপভোগ কৰক কিয়নো আপুনি আপোনাৰ শৰীৰক যথেষ্ট পৰিমাণে সহায় কৰিব।