খবৰ অনুসৰি গোৱা এয়াৰ ট্ৰেফিক কণ্ট্ৰ’লাৰে ইমেইলৰ জৰিয়তে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানখনত বোমাৰ ভাবুকি লাভ কৰে। জামনগৰ বিমানবন্দৰৰ বিষয়াসকলে জনোৱা মতে, বিমানখন আইছ’লেশ্যন বে’ৰ তলত।
লেণ্ডিঙৰ পিছত সকলো যাত্ৰীক ডি-বৰ্ড কৰা হয়। এটা বোমা স্কোয়াড আৰু অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ দল বিমানবন্দৰত উপস্থিত হয় আৰু বিমানখনৰ সম্পূৰ্ণ পৰীক্ষা অব্যাহত আছে।
জামনগৰ বিমানবন্দৰৰ পৰিচালকে কয়, ‘বিমানখনত থকা মুঠ ২৪৪ জন যাত্ৰীক নিশা ৯:৪৯ বজাত জামনগৰ (ৰক্ষা) বিমানবন্দৰত নিৰাপদে অৱতৰণ কৰা হয়। বৰ্তমান বিমান আৰু লটাৰী আইছ’লেশ্যন/নিৰাপত্তাৰ অধীনত আছে।