হাজাৰ হাজাৰ ইছলাম ধৰ্মৰ লোকসকল ওলাই আহিল এজন হিন্দু লোকৰ অন্তিম যাত্ৰা শ্ৰদ্ধাৰ শিক্ষাগুৰু তথা মৈৰাবাৰী ৰিফিউজী প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ৰ অৱসৰপ্ৰাপ্ত শিক্ষক তথা মৈৰাবাৰী ব্যৱসায়িক সন্থাৰ সভাপতি শ্ৰী আশুতোষ দেবনাথ দেৱৰ মৃত্যুত শোকৰ ছাঁ পৰিছে সমগ্ৰ মৈৰাবাৰী অঞ্চলত। যোৱা ৰাতি 11:45 বজাত নিজ বাসভৱনত ইহসংসাৰ ত্যাগ কৰে।তেখেত ১৯৫১ চনত শিক্ষক হিচাপে যোগদান কৰি ২০০৩ চনৰ অক্টোবৰ মাহত অৱসৰ গ্ৰহণ কৰে। তেখেতে কৃতী শিক্ষক হিচাপে ৰাজ্যিক পুৰস্কাৰো লাভ কৰে। বৃহত্তৰ মৈৰাবাৰী অঞ্চলৰ সামাজিক, সাংস্কৃতিক, ৰাজনৈতিক, বৌদ্ধিক ক্ষেত্ৰত তেওঁৰ অৱদান অপূৰণীয়। তেওঁক মৈৰাবাৰী অঞ্চলৰ নাট্য জগতৰ ভোটাতৰা বুলি কোৱা হয়।
তেখেতক মৈৰাবাৰী প্ৰেছ ক্লাৱ,মৈৰাবাৰী ব্যৱসায়ি সন্থা, মৈৰাবাৰী স্বৰ্ণ শ্বিল্পী সন্থা,বজাৰ কমিটি,মৈৰাবাৰী গাৰেহেৰা জামে মছজিদৰ তৰফৰ পৰা তেখেতৰ আত্মাৰ চিৰ শান্তি কামনা কৰাৰ লগতে পৰিয়াল বৰ্গলৈ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰে লগতে তেখতক মৈৰাবাৰী প্ৰেছ ক্লাৱৰ সন্মূখত মৈৰাবাৰী প্ৰেছ ক্লাবৰ হৈ সভাপতি মেহবুব মুক্তাৰে, জেষ্ঠ সাংবাদিক ছাইফুল ইছলাম, জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক আৰিফ জামান আৰু মৈৰাবাৰী ব্যৱসায়ি সন্থা, মৈৰাবাৰী স্বৰ্ণ শিল্পী সন্থাৰ হৈ আশ্বিক মীৰে শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনায়।