জিনজিয়াঙত মুছলমান উইগুৰসকলৰ সৈতে চীনৰ আচৰণৰ ওপৰত উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰি যুটীয়া বিবৃতিটোত “অত্যাচাৰ আৰু অন্যান্য নিষ্ঠুৰ, অমানৱীয় বা অপমানজনক আচৰণ বা শাস্তি, বলপূৰ্বক বন্ধ্যাকৰণ, যৌন আৰু লিংগ-আধাৰিত হিংসা, বলপূৰ্বক শ্ৰম, আৰু কৰ্তৃপক্ষৰ দ্বাৰা শিশুসকলক তেওঁলোকৰ পিতৃ-মাতৃৰ পৰা বলপূৰ্বক পৃথকীকৰণৰ প্ৰতিবেদন” সম্পৰ্কে আলোচনা কৰা হৈছে।অৰ্টি-সাতখন দেশে চীনৰ সুদূৰ-পশ্চিম জিনজিয়াং অঞ্চলত উৎপীড়নৰ বিষয়ে উদ্বেগ ব্যক্ত কৰিছিল, আৰু ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ অধিকাৰ প্ৰধানক উইগুৰৰ দমনৰ ওপৰত দীৰ্ঘদিনধৰি বিলম্বিত প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ কৰিবলৈ দাবী জনাইছিল। জেনেভাত ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ ডাচ্চ ৰাষ্ট্ৰদূত পল বেকাৰ্ছে মঙলবাৰে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মানৱ অধিকাৰ পৰিষদক জনোৱা মতে, “আমি জিনজিয়াং উইগুৰ স্বায়ত্তশাসিত অঞ্চলৰ মানৱ অধিকাৰপৰিস্থিতিক লৈ গভীৰভাৱে চিন্তিত হৈ আছো।”যুটীয়া বিবৃতিটোত “অত্যাচাৰ আৰু অন্যান্য নিষ্ঠুৰ, অমানৱীয় বা অপমানজনক আচৰণ বা শাস্তি, বলপূৰ্বক বন্ধ্যাকৰণ, যৌন আৰু লিংগ-আধাৰিত হিংসা, বলপূৰ্বক শ্ৰম, আৰু কৰ্তৃপক্ষৰ দ্বাৰা শিশুসকলক তেওঁলোকৰ পিতৃ-মাতৃৰ পৰা বলপূৰ্বক পৃথকীকৰণৰ প্ৰতিবেদন” সম্পৰ্কেও উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰা হৈছে।
সংশ্লিষ্ট দেশসমূহ, বেকাৰছে কয়, “চীনক এই উদ্বেগবোৰ জৰুৰীভাৱে সমাধান কৰিবলৈ আমাৰ আহ্বান পুনৰাবৃত্তি কৰক”, আৰু “মুছলমান উইগুৰ আৰু অন্যান্য সংখ্যালঘু লোকৰ যথেচ্ছ আটক বন্ধ কৰিবলৈ”। দলটোৱে বেইজিংক ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ অনুসন্ধানকাৰী আৰু বিশেষজ্ঞসকলক জিনজিয়াঙৰ ভূমিত স্বতন্ত্ৰভাৱে পৰিস্থিতি পৰ্যবেক্ষণ কৰিবলৈ “অৰ্থপূৰ্ণ আৰু অবাধ প্ৰৱেশাধিকাৰ” প্ৰদান কৰিবলৈআহ্বান জনায়, আল জাজিৰাৰ বাতৰি অনুসৰি।জিনজিয়াঙলৈ “অবাধ প্ৰৱেশাধিকাৰ” দাবী কৰাৰ কেইমাহমানৰ পিছত, ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মানৱ অধিকাৰ উচ্চায়ুক্ত মিচেল বেচেলেটে অৱশেষত যোৱা মাহত চীন ভ্ৰমণ কৰিছিল – ১৭ বছৰত ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ অধিকাৰ প্ৰধানৰ প্ৰথম ভ্ৰমণ। কিন্তু ভ্ৰমণৰ আগতে আৰু সময়ত চীনৰ কথিত উৎপীড়নৰ বিৰুদ্ধে অধিক জোৰকৈ মাত নিদিয়াৰ বাবে তেওঁ কঠোৰ সমালোচনাৰ সন্মুখীন হৈছিল, যিটো চীনা কৰ্তৃপক্ষৰ দ্বাৰা যথেষ্ট নিয়ন্ত্ৰণ কৰা হৈছিল বুলি ধাৰণা কৰা হয়।মঙলবাৰৰ যুটীয়া বিবৃতিত, দেশবোৰে বেচেলেটৰ ভ্ৰমণত চীনা কৰ্তৃপক্ষই আৰোপ কৰা নিষেধাজ্ঞাকে ধৰি “অধিক বিতং পৰ্যৱেক্ষণ” বিচাৰিছিল।ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ অধিকাৰ প্ৰধানজনে জিনজিয়াঙৰ ওপৰত তেওঁৰ দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ কৰিবলৈ বৰ্ধিত চাপৰ সন্মুখীন হৈছে, যিটো কূটনীতিবিদসকলে কয় যে কেইবা মাহ ধৰি সাজু হৈ আছে। সোমবাৰে ঘোষণা কৰা বেচেলেটে প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে যে তেওঁ 31 আগষ্টত পদ ত্যাগ কৰাৰ আগতে প্ৰতিবেদনখন প্ৰকাশ কৰা হ’ব। মঙলবাৰৰ যুটীয়া বিবৃতিত প্ৰতিবেদনখনৰ “তৎক্ষণাৎ মুকলি” কৰিবলৈ আহ্বান জনোৱা হৈছে, আৰু বেচেলেটক “সময়সীমাৰ ওপৰত অধিক তথ্য” প্ৰদান কৰিবলৈ কোৱা হৈছে।