ৰণবীৰ সিঙে কিছুদিন আগতে তেওঁৰ নগ্ন ফটোশ্বুটৰ বিতৰ্কৰ বাবে বাতৰিলৈ আহিছিল। অভিনেতাজনক আনকি মুম্বাই আৰক্ষীয়ে এই ক্ষেত্ৰত সোধা-পোছাৰ বাবে মাতিছিল য’ত ৰণবীৰে তেওঁৰ বক্তব্য লিপিবদ্ধ কৰিছিল।
ৰণবীৰ সিঙে নগ্ন ফটোশ্বুট গোচৰত মুম্বাই আৰক্ষীক এটা আচৰিত বিবৃতি দিছে। অভিনেতাজনে কৈছে যে তেওঁৰ ফটোবোৰ কোনোবাই খেলিমেলি কৰিছিল। তাই তাইৰ কোনো নগ্ন ফটো সামাজিক মাধ্যমত শ্বেয়াৰ কৰা নাছিল। এএনআইৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, অভিনেতাজনে মুম্বাই আৰক্ষীৰ ওচৰত দাবী কৰিছে যে কোনোবাই তেওঁৰ ফটো খন ৰূপান্তৰ কৰিছে অৰ্থাৎ কোনোবাই তেওঁৰ ফটো সম্পাদনা কৰিছে আৰু অনলাইনত শ্বেয়াৰ কৰিছে।
মই আপোনাক কওঁ যে কেইদিনমান আগতে ৰণবীৰে এটা নগ্ন ফটোশ্বুট কৰিছিল। এই ফটোশ্বুটসন্দৰ্ভত অভিনেতাজনৰ বিৰুদ্ধে এটা অভিযোগও দাখিল কৰা হৈছিল। মুম্বাই আৰক্ষীয়ে অভিনেতাজনক মাতি পঠিয়াইছিল আৰু তেওঁক গোচৰটোত এটা বিবৃতি লিপিবদ্ধ কৰিবলৈ কৈছিল। ইয়াৰ পিছত, 29 ছেপ্টেম্বৰত, ৰণবীৰে বিবৃতিটো লিপিবদ্ধ কৰে। সেই সময়ছোৱাত অভিনেতাজনে কি কৈছিল সেই বিষয়ে তথ্য ওলাই আহিছে।
এক এইচটি প্ৰতিবেদন অনুসৰি, যেতিয়া আৰক্ষীয়ে অভিনেতাজনক তেওঁৰ ফটো দেখুৱাইছিল, অভিনেতাজনে স্পষ্টকৈ কৈছিল যে তেওঁ সেই ফটোবোৰ আপলোড কৰা নাই য’ত তেওঁৰ ব্যক্তিগত অংশবোৰ দৃশ্যমান হয়।
অভিনেতাক পুনৰ মাতি পঠোৱা হ’ব পাৰে
আৰক্ষীয়ে কৈছিল যে ৰণবীৰে তেওঁলোকৰ সকলো প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিছে আৰু পৰৱৰ্তী অনুসন্ধানৰ বাবে পুনৰ মাতি পঠোৱা হ’ব পাৰে। আৰক্ষী বিষয়াসকলে কৈছিল যে ৰণবীৰে তদন্তৰ সময়ত সম্পূৰ্ণ সহযোগিতা আগবঢ়াইছে। আৰক্ষী উপায়ুক্ত কৃষ্ণ কান্তে কয়, “আমি অভিনেতাজনক ৩০ আগষ্টৰ ভিতৰত আৰক্ষী চকীলৈ আহিবলৈ কৈছিলো। তেওঁ সোমবাৰে পুৱা ৭.৩০ বজাত পুনৰ আহিছিল আৰু পুৱা ৯.৩০ বজালৈকে আৰক্ষী চকীত আছিল।