পাকিস্তানত হিন্দুসকলৰ ওপৰত হোৱা অত্যাচাৰে বন্ধ কৰাৰ নাম লোৱা নাই। শেহতীয়া ঘটনাটো সিন্ধু প্ৰদেশৰ হায়দৰাবাদ চহৰৰ। ছোৱালীজনীৰ পিতৃ-মাতৃয়ে অভিযোগ কৰিছিল যে তেওঁলোকৰ ছোৱালীক অপহৰণ কৰা হৈছিল। ১৫ দিনৰ ভিতৰত পাকিস্তানত এইটো চতুৰ্থটো ঘটনা। খবৰ অনুসৰি ছোৱালীজনী ঘৰলৈ উভতি অহাৰ সময়ত অপহৰণ কৰা হৈছিল। ইয়াৰ পূৰ্বে, হিন্দু সম্প্ৰদায়ৰ তিনিজনী ছোৱালীক অপহৰণ কৰা হৈছিল আৰু পাকিস্তানত বলপূৰ্বক ইছলাম ধৰ্ম গ্ৰহণ কৰা হৈছিল।

অপহৃত ছোৱালীজনীৰ পিতৃ-মাতৃৰ মতে, তাই ঘৰলৈ উভতি অহাৰ সময়ত হায়দৰাবাদৰ ফতেহ চক অঞ্চলৰ পৰা অপহৰণ কৰা হৈছিল। বাতৰি অনুসৰি, আৰক্ষীৰ ওচৰত এটা অভিযোগ দাখিল কৰা হৈছে কিন্তু ছোৱালীজনীক এতিয়াও বিচাৰি পোৱা হোৱা নাই। হিন্দু সম্প্ৰদায়ৰ তিনিগৰাকী মহিলাক অপহৰণ কৰি বলপূৰ্বক ইছলাম ধৰ্ম গ্ৰহণ কৰাৰ কেইদিনমান পিছত সংখ্যালঘুসকল আহিছে। সংখ্যালঘুসকলৰ ওপৰত নিৰন্তৰ অত্যাচাৰৰ মাজত, পাকিস্তানত বাস কৰা হিন্দুসকলৰ মাজত খং আৰু ভয় আছে। ইয়াৰ পূৰ্বে ২৪ ছেপ্টেম্বৰত নাছাৰপুৰ অঞ্চলৰ পৰা এগৰাকী ১৪ বছৰীয়া কিশোৰীক অপহৰণ কৰা হৈছিল। মিৰপুৰখাচ চহৰত ঘৰলৈ উভতি অহাৰ সময়ত আন এগৰাকী হিন্দু ছোৱালীকো অপহৰণ কৰা হৈছে।