সাৱধান হওক! ৰাতিপুৱাই চাহ সেৱন কৰে নেকি। গৱেষণাৰ পৰা লাভ কৰা তথ্য অনুসৰি চাহত এনে কিছুমান যৌগ পোৱা যায়, যিয়ে শৰীৰৰ পৰা কিছু পুষ্টিকৰ উপাদান শোষণ কৰিব পাৰে। ইয়াৰে আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ হ’ল আইৰণ। গৱেষণাত কোৱা হৈছে যে যদি চাহ সীমিত পৰিমাণে সেৱন কৰা হয়, তেন্তে ই উপকাৰ হ’ব পাৰ। বেছিকৈ চাহ খালে উদ্বেগ, টোপনিৰ সমস্যা আৰু মূৰৰ বিষ আদি সমস্যা হব পাৰে। বেছিকৈ চাহ খোৱাৰ পৰা কিয় সাৱধান হ’ব লাগে জানো আহক-
গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে চাহত টেনিন নামৰ যৌগ এটা পোৱা যায়। এই পদাৰ্থটোৱে পাচনতন্ত্ৰৰ পৰা আইৰণ শোষণত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। যেতিয়া শৰীৰত অক্সিজেনৰ অভাৱ হয় তেতিয়া ৰক্তহীনতাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। ইয়াৰ বাবেই ভাগৰুৱা আৰু দুৰ্বলতাৰ দৰে সমস্যাও হ’ব পাৰে। সেইবাবেই যিসকল লোকৰ ইতিমধ্যে আইৰণৰ অভাৱ হৈছে, তেওঁলোকে চাহ কমকৈ খোৱা উচিত।
চাহত কেফেইন পোৱা যায়, যাৰ ফলত টোপনিৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। যেতিয়া টোপনি সম্পূৰ্ণ নহয়, তেতিয়া মানসিক আৰু শাৰীৰিক সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।
চাহত থকা কেফেইনে শৰীৰত হৃদযন্ত্ৰৰ জ্বলনৰ দৰে সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। গৱেষণাৰ মতে কেফেইনৰ বাবে পেটত এচিডৰ উৎপাদন বৃদ্ধি পাব পাৰে। ইয়াৰ ফলত এচিড ৰিফ্লাক্স আৰু হাৰ্টবাৰ্ণ হ’ব পাৰে।
আনহাতে গৰ্ভৱতী মহিলাই বেছিকৈ চাহ খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে। ইয়াৰ বাবেই কেৱল গৰ্ভপাতেই নহয়, জন্মৰ সময়ত শিশুটিৰ ওজন কম হোৱাৰ সমস্যা হ’ব পাৰে।