বুধবাৰে ত্ৰিপালেৰে ঢাকি গুৱাহাটীৰ মহানগৰীৰ মৰাভৰলুক দিছিল এক অনন্য ৰুপ ৷ এই কাৰ্যক লৈ সৰ্বত্ৰে চৰ্চা হৈছিল ৷ আই পি এলৰ পূৰ্বে ভৰলুৰ এই ন ৰুপক লৈ সকলোৱে ভাবিছিল যে লেতেৰা ভৰলুক যাতে আই পি এল খেলুৱৈৰ দৃষ্টি নপৰে তাৰ বাবে এই কাৰ্য কৰিছে GMC-এ ।
আচলতে তেনে নহয়, এতিয়া GMC-এ টুইট কৰি জনাইছে যে আলহীক মহৰ কামোৰৰ পৰা ৰক্ষা কৰিবলৈহে ত্ৰিপালেৰে ভৰলুক ঢাকি দিয়া হৈছিল। লেতেৰা বা আৱৰ্জনা ঢাকিবলৈ এই ত্ৰিপাল ব্যৱহাৰ কৰা নাছিল GMC এ। কিয়নো দিনে দিনে বৃদ্ধি পাইছে গুৱাহাটীত মহৰ সংখ্যা। সেইবাবে এই কাৰ্য হাতত লয় গুৱাহাটী GMC-এ।