ভাৰতীয় বাস্তু শাস্ত্ৰত অৰ্থনৈতিক সমস্যাৰ সমাধান আছে, সেয়া মাথোঁ বুজাৰ কথা। আজিৰ সময়ক অৰ্থনৈতিক বা বস্তুবাদী যুগ বুলি কোৱা হয়, সমাজৰ অধিকাংশই অৰ্থনৈতিক সমৃদ্ধি আৰু বস্তুগত সুখৰ কামনা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। সকলোৱে টকাৰ বাবে দৌৰিছে, এই কথা কিছু পৰিমাণে সঁচা, শিক্ষাই হওক বা চিকিৎসাই হওক, টকা অবিহনে একো নহয়। এনে পৰিস্থিতিত প্ৰশ্ন উত্থাপন হয় যে কেনেকৈ টকা পাব যাতে জীৱনৰ মৌলিক প্ৰয়োজনীয়তাসমূহ কোনো ধৰণৰ হেঁচা নোহোৱাকৈ পূৰণ কৰিব পৰা যায়।
ভাৰতীয় বাস্তু শাস্ত্ৰ হৈছে এনে এক বিজ্ঞান যিয়ে প্ৰতিজন ব্যক্তিক শৰীৰ, মন আৰু ধন-সম্পত্তিত সুখী কৰি ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰে। বাস্তু শাস্ত্ৰতো অৰ্থনৈতিক সমস্যাৰ সমাধান আছে, বুজাৰ কথা মাথোঁ। বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে প্ৰতিটো অট্টালিকা, ঘৰ, সমতলৰ দক্ষিণ-পশ্চিম কোণ অৰ্থাৎ দক্ষিণ-পশ্চিম দিশক ধনাত্মক শক্তিৰ স্থান বুলি ধৰা হয়। মনত ৰাখিব পাৰিবাৰিক বা ব্যৱসায়িক সিদ্ধান্ত এই দিশত লোৱা উচিত। যেতিয়াই আপুনি এই দিশত বহি আৰ্থিক বিষয়ত আলোচনা কৰি যিকোনো সিদ্ধান্ত লয়, তেতিয়াই নিশ্চিত হওক যে আপুনি সেই বিষয়ত সফল হ’ব আৰু আপুনি নিশ্চিতভাৱে আৰ্থিক সুবিধা লাভ কৰিব। ইয়াৰ বাহিৰেও ঘৰৰ উত্তৰ-পূব দিশটো অতি পবিত্ৰ আৰু ঈশ্বৰৰ বাসস্থান বুলি গণ্য কৰা হয়। ইয়াত লোৱা সিদ্ধান্তবোৰত সফলতাৰ শতকৰা হাৰ স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে বৃদ্ধি পায়। ব্যৱসায়িক দৃষ্টিকোণৰ পৰাও ই অতি সফল।