সাৱধান হওক! মদ খালে আপোনাৰ মগজুৰ আকাৰ হ্ৰাস হোৱাৰ সম্ভাৱনা। মদ্যপানে কেৱল শৰীৰত নেতিবাচক প্ৰভাৱ পেলোৱাই নহয়, মগজুতো বেয়াকৈ প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে। স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে, অত্যধিক মদ্যপান কৰিলে মগজুৰ আকাৰ হ্ৰাস পাব পাৰে। সেইবাবে মদ পৰিহাৰ কৰা উচিত।
মগজুৰ ওপৰত মদৰ প্ৰভাৱ-
প্ৰায় ২০ মিনিট মদ শৰীৰত প্ৰৱেশ কৰাৰ পিছতহে যকৃতে এলক’হল প্ৰক্ৰিয়াকৰণ আৰম্ভ কৰে। যকৃতে প্ৰতি ঘণ্টাত এক আউন্স এলক’হল বিপাকীয় ক্ৰিয়া কৰিব পাৰে। মদৰ মাত্ৰা শৰীৰৰ তন্ত্ৰৰ পৰা ওলাই আহিবলৈ প্ৰায় ৫ ঘণ্টা সময় লাগে। মদ্যপান প্ৰস্ৰাৱত ৮০ ঘণ্টা আৰু চুলিৰ গুৰিত ৩ মাহলৈকে থাকিব পাৰে।
মগজুৰ ওপৰত মদৰ প্ৰভাৱ
শৰীৰে মদ সম্পূৰ্ণৰূপে শোষণ কৰে। ইয়াৰ উপৰিও মগজুত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। ইয়াৰ লগতে মগজুৰ আকাৰ কমি যাব পাৰে আৰু আন বহুতো ক্ষতিকাৰক প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে।মদ্যপানে মগজুৰ ফ্ৰন্টাল লোবত সম্পূৰ্ণৰূপে প্ৰভাৱ পেলায়। ই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ আৰু ইম্পলছ নিয়ন্ত্ৰণৰ দৰে কাম কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ই হিপ’কেম্পছত প্ৰভাৱ পেলায়। যদি কোনোবাই দীৰ্ঘদিন মদ সেৱন কৰে, তেন্তে মগজুৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে।
মদ্যপান কৰাৰ পিছত মগজু স্বাভাৱিক অৱস্থালৈ ঘূৰি আহিবলৈ কমেও ১৫ দিন লাগিব পাৰে। মদ্যপান আৰোগ্যৰ সময়সীমা আৰম্ভ নোহোৱালৈকে এইদৰেই চলি থাকে। যেতিয়ালৈকে মনটো ভাল নহয় তেতিয়ালৈকে মদ খোৱাৰ নিচা কমাব নোৱাৰিব।
যদি আপুনি মদ্যপানৰ আসক্তি এৰিব বিচাৰে তেন্তে ইয়াৰ অসুবিধা আৰু পাৰ্শ্বক্ৰিয়া সময়মতে বুজিব লাগিব। মদ্যপান ত্যাগ কৰিলে মানসিক স্বাস্থ্যৰ উন্নতি হয় বুলিও বুজিব লাগিব। ইয়াৰ ফলত উদ্বেগৰ মাত্ৰা কমি যায় আৰু স্বাস্থ্য উন্নত হয়।