ছোনিয়া গান্ধীয়ে কয় যে ‘নৱ সংকল্প চিন্তান শিবিৰে’ আমাক বিজেপি, আৰ এছ এছ আৰু ইয়াৰ সহযোগী সংগঠনসমূহৰ নীতিৰ ফলস্বৰূপে দেশখনে সন্মুখীন হোৱা অসংখ্য প্ৰত্যাহ্বানৰ বিষয়ে আমাৰ মাজত আলোচনা কৰাৰ সুযোগ প্ৰদান কৰিছে।অন্তৱৰ্তীকালীন কংগ্ৰেছ অধ্যক্ষছোনিয়া গান্ধীয়ে শুকুৰবাৰে উদয়পুৰত অনুষ্ঠিত হৈ থকা তিনিদিনীয়া চিন্তন শিবিৰক সম্বোধন কৰি শাসকীয় বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে সংখ্যালঘুসকলক নিৰ্মমভাৱে নিৰ্মম ভাৱে হত্যা কৰা আৰু মহাত্মা গান্ধীজীৰ হত্যাকাৰীসকলক গৌৰৱান্বিত কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে।কংগ্ৰেছৰ অনুষ্ঠানত ছোনিয়া গান্ধীয়ে ভাষণত কয়, “বিজেপিয়ে সংখ্যালঘুসকলক নিৰ্মমভাৱে হত্যা কৰি আছে আৰু গান্ধীজীৰ হত্যাকাৰীসকলক গৌৰৱান্বিত কৰিছে।” কংগ্ৰেছ ৰ মুৰব্বীয়ে লগতে কয়, “এতিয়ালৈকে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী আৰু তেওঁৰ সহকৰ্মীসকলে তেওঁলোকৰ শ্লোগান ‘সৰ্বাধিক শাসন, নূন্যতম চৰকাৰ’ৰ অৰ্থ কি সেয়া প্ৰচুৰ আৰু বেদনাদায়কভাৱে স্পষ্ট হৈ পৰিছে।
তেওঁ লগতে কয় যে ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে “দেশক মেৰুকৰণৰ স্থায়ী অৱস্থাত ৰখা, মানুহক নিৰন্তৰ ভয় আৰু নিৰাপত্তাহীনঅৱস্থাত বাস কৰিবলৈ বাধ্য কৰা, আমাৰ সমাজৰ এক অবিচ্ছেদ্য অংশ আৰু আমাৰ গণৰাজ্যৰ সমান নাগৰিক সংখ্যালঘুসকলক ভুক্তভোগী আৰু প্ৰায়ে নিৰ্মমভাৱে লক্ষ্য কৰি লোৱা।”ছোনিয়া গান্ধীয়ে কয় যে ‘নৱ সংকল্প চিন্তান শিবিৰে’ আমাক বিজেপি, আৰ এছ এছ আৰু ইয়াৰ সহযোগী সংগঠনসমূহৰ নীতিৰ ফলস্বৰূপে দেশখনে সন্মুখীন হোৱা অসংখ্য প্ৰত্যাহ্বানৰ বিষয়ে আমাৰ মাজত আলোচনা কৰাৰ সুযোগ প্ৰদান কৰিছে।কংগ্ৰেছ ৰ মুৰব্বীয়ে যোগ দিছিল যে দলটোৰ আগত থকা বহুতো কামৰ ওপৰত চিন্তা-চৰ্চা কৰাৰ এটা উপলক্ষ। কংগ্ৰেছৰ অন্তৱৰ্তীকালীন সভাপতিগৰাকীয়ে উদয়পুৰত কয়, “এয়া ৰাষ্ট্ৰীয় বিষয়ৰ বিষয়ে ‘চিন্তন’ আৰু আমাৰ দলীয় সংগঠনৰ বিষয়ে অৰ্থপূৰ্ণ ‘আতমাচিন্টন’।
তিনিদিনীয়া ‘নৱ সংকল্প চিন্তান শিবিৰ’ যোৱা বহু বছৰ ধৰি দলটোত নিৰ্বাচনী পৰাজয় আৰু মতবিৰোধৰ পটভূমিত অনুষ্ঠিত হৈ আছে।শিবিৰে সময়-আৱদ্ধ দলৰ পুনৰ্গঠন, মেৰুকৰণৰ ৰাজনীতিৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াৰ উপায় বিচাৰি উলিওৱা আৰু আগন্তুক নিৰ্বাচনী প্ৰত্যাহ্বানৰ বাবে যুদ্ধৰ বাবে সাজু হোৱাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিব। ই আনুষ্ঠানিকভাৱে শুক্ৰবাৰে আবেলি আৰম্ভ হৈছিল আৰু ৪০০ ৰো অধিক প্ৰতিনিধিয়ে ছয়টা গোটত বিষয়-নিৰ্দিষ্ট বিষয়বোৰ আলোচনা কৰিব।এই আলোচনাবোৰ প্ৰথম আৰু দ্বিতীয় দিনত অব্যাহত থাকিব আৰু সিদ্ধান্তবোৰ ঘোষণাৰ ৰূপত লিপিবদ্ধ কৰা হ’ব, যাৰ খচৰা তৃতীয় আৰু অন্তিম দিনত তাত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া চিডব্লিউচি বৈঠকত আলোচনা কৰা হ’ব।