বলীউডৰ মৰমলগা অভিনেত্ৰী অনন্যা পাণ্ডেৰ আজি ২৪ সংখ্যক জন্মদিন। অনন্যা পাণ্ডেৰ চিনেমাৰ কেৰিয়াৰ চুটি হ’ব পাৰে, কিন্তু ইয়াৰ পিছতো তেওঁ নিজৰ সুনাম অৰ্জন কৰিছে। তেখেতৰ জন্মদিনৰ বিশেষ উপলক্ষে আমি আপোনালোকক অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ থ্ৰ’বেক ফটো দেখুৱাওঁ আৰু তেওঁৰ বিষয়ে কওঁ…
১৯৯৮ চনৰ ৩০ অক্টোবৰত অভিনেতা চাংকি পাণ্ডেৰ ঘৰত জন্মগ্ৰহণ কৰিছিল অনন্যা পাণ্ডেৰ। অনন্যাই আৰম্ভণিৰে পৰা অভিনেত্ৰী হ’ব বিচাৰিছিল আৰু ইয়াৰ বাবেও তেওঁ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিছিল।
অনন্যা পাণ্ডেও নিজৰ সম্পৰ্কক লৈ বাতৰিৰ শিৰোনাম দখল কৰিছে। প্ৰাৰম্ভিক কালত অনন্যাৰ নাম ঈশান খট্টৰৰ লগত জড়িত হৈ থকাৰ বিপৰীতে আজিকালি তেওঁৰ নাম আদিত্য ৰায় কাপুৰৰ লগত জড়িত হৈ আছে।
অনন্যা পাণ্ডেৰ ইনষ্টাগ্ৰামত ২৪ মিলিয়ন ফ’ল’ৱাৰ আছে, আনহাতে তেওঁ নিজেই ১৪৫৮ জন লোকক ফ’ল’ৱাৰ কৰে। অনন্যাই এতিয়ালৈকে ১০১৮ টা পোষ্ট কৰিছে।
অনন্যা পাণ্ডে Insta ত অতি সক্ৰিয়। তাইৰ মৰমলগা ষ্টাইলৰ বিষয়ে আলোচনাত থাকিলেও কেতিয়াবা তাই সাহসেৰেও পাৰাৰ ওপৰলৈ তুলি লয়।
ব্যক্তিগত জীৱনৰ উপৰিও অনন্যাই নিজৰ পেছাদাৰী জীৱনৰ বিষয়েও আলোচনাত মিলিত হৈছে। ড্ৰাগছ গোচৰত নাম ওলোৱাৰ লগে লগে এনচিবিয়েও অনন্যাক জেৰা কৰে।