বিকি কৌশলে ৬৯ সংখ্যক ফিল্মফেয়াৰ বঁটাত শ্ৰেষ্ঠ সহ অভিনেতাৰ বঁটা লাভ কৰে ‘ডাংকি’ত তেওঁৰ ষ্টেণ্ডআউট অভিনয়ৰ বাবে, যিখন ছবিৰ পৰিৱৰ্তনশীল আখ্যান আৰু তাৰকাৰে ভৰা অভিনেতাৰ বাবে প্ৰশংসা কৰা হয়। অনুষ্ঠানত অনুপস্থিত থকাৰ বাবে বিকিৰ হৈ চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা কৰণ জোহৰে এই বঁটা গ্ৰহণ কৰে।
প্ৰশংসিত ৰাজকুমাৰ হিৰানীৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত ‘ডাংকি’ ছবিখনে বৈচিত্ৰময় মতামতৰ সৃষ্টি কৰিছে, য’ত শ্বাহৰুখ খান, তাপসী পান্নু, আৰু বোমান ইৰাণীৰ তাৰকাময় অভিনয়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। ছবিখনে মিশ্ৰিত সমালোচনা লাভ কৰাৰ বিপৰীতে বিকি কৌশলৰ চমু অথচ প্ৰভাৱশালী চৰিত্ৰত অভিনয়ে দৰ্শকৰ সমাদৰ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল, যাৰ ফলত তেওঁ ব্যাপক প্ৰশংসা লাভ কৰিছিল।