অত্যধিক চিগাৰেট সেৱনৰ ফলত আপোনাৰ ছালৰ ৰং সলনি হোৱাৰ সম্ভাৱনা। বলিৰেখা, ছালৰ কৰ্কট ৰোগৰ দৰে গুৰুতৰ ৰোগৰ সৃষ্টি কৰা চিগাৰেটত থকা বহুতো ৰাসায়নিক পদাৰ্থ থাকে। আমি সকলোৱে জানো যে ধূমপান কৰাটো এটা বেয়া অভ্যাস। কিন্তু আজিকালি ধূমপান যুৱক-যুৱতীসকলৰ মাজত এক ফেশ্বন হৈ পৰিছে যিয়ে তেওঁলোকৰ ভিতৰ আৰু বাহিৰ দুয়োটাৱে ক্ষতি কৰিছে। ধূমপান কৰা লোকৰ কৰ্কট ৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। চিগাৰেটৰ ধোঁৱাত থকা আলকাতৰা হাওঁফাওঁত জমা হৈ বন্ধ হৈ পৰে। ইয়াৰ ফলত শ্বাস-প্ৰশ্বাসতন্ত্ৰত অতি বেয়া প্ৰভাৱ পৰে। চিগাৰেটত পোৱা নিকোটিনে ৰক্তবাহী নলীৰ সংকোচন ঘটায়, যাৰ ফলত ৰক্ত সঞ্চালনত বাধাৰ সৃষ্টি হয়। ইয়াৰ বাবেই ৰক্তচাপৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি হয় আৰু হাৰ্ট এটেকৰ সম্ভাৱনাও বেছি হয়। এই সকলোবোৰ আভ্যন্তৰীণ সমস্যাৰ বিষয় হৈ পৰিছে, আপুনি জানেনে যে চিগাৰেট খালে যৌৱনতে বৃদ্ধ যেন লাগিব পাৰে। যিসকল ধূমপায়ী, তেওঁলোকৰ ওঁঠ ক’লা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু ছালৰ লগত জড়িত সমস্যাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। ধূমপানে কিদৰে ছালৰ ক্ষতি কৰে জানক-
১/ গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে ধঁপাতৰ ধোঁৱাত ৪০০০ৰো অধিক বিষাক্ত ৰাসায়নিক পদাৰ্থ থাকে। এনে বহু ৰাসায়নিক পদাৰ্থই কলাজেন আৰু ইলাষ্টিনক প্ৰভাৱিত কৰে। ইয়াৰ বাবে সময়ৰ আগতেই আপোনাৰ ছালখন ঢিলা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিব আৰু ছালখন শেঁতা পৰিব।
২) চিগাৰেটৰ পৰা ওলোৱা ধোঁৱাত নিকোটিনৰ অণু থাকে যিটো সহজে ছালত শোষিত হয়। যেতিয়া ছালৰ ভিতৰলৈ যায় তেতিয়া কেৰাটিন’চাইটবোৰে কোষবোৰক ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰাৰ কাম কৰে। ইয়াৰ কাৰণে আপোনাৰ ছালত মৃত কোষ বৃদ্ধি হ’ব পাৰে আৰু ছালৰ ৰং ক’লা হ’ব পাৰে।
৩) ধূমপানৰ পাৰ্শ্বক্ৰিয়া ছালত ইমানেই ভয়াৱহ যে মানুহে চ’ৰিয়াচিছৰ দৰে গুৰুতৰ ৰোগত আক্ৰান্ত হ’ব পাৰে। চ’ৰিয়াচিছৰ বাবে এক প্ৰকাৰৰ দীৰ্ঘদিনীয়া অৱস্থা আছে, যাৰ বাবে ছাল বেয়া হোৱাৰ আৰম্ভ কৰে।
৪) কেছ ৱেষ্টাৰ্ণ ৰিজাৰ্ভ ইউনিভাৰ্চিটিৰ এম ডিৰ মতে এটা গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে ধূমপায়ীসকলৰ চকুৰ তলৰ ছালখন ঢিলা হৈ পৰে আৰু সময়ৰ আগতেই তেওঁলোকক বুঢ়া দেখাবলৈ আৰম্ভ কৰে।
৫)চিগাৰেটৰ ধোঁৱাত বিষাক্ত পদাৰ্থ থাকে, যাৰ বাবে শৰীৰত অক্সিডেটিভ চাপ বৃদ্ধি পায়, যাৰ ফলত পৰ্দাত অক্সিজেনৰ যোগান কমিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ইয়াৰ ফলত ছালখনৰ ক্ষতিগ্ৰস্ত হ’ব পাৰে।
৬) ধূমপানৰ ফলত ৰক্তবাহী নলীৰ সংকোচন হ’ব পাৰে, যাৰ ফলত ৰক্ত সঞ্চালন হ্ৰাস পাব পাৰে। তেজৰ সঞ্চালন কম হোৱাৰ বাবে যিকোনো আঘাত বা ঘা ভাল হোৱাত অসুবিধা হয়। যিকোনো অস্ত্ৰোপচাৰ আৰু অস্ত্ৰোপচাৰত বাধা আহিব পাৰে।
ধূমপানৰ ফলত ছালৰ ক্ষতি ৰোধ কৰিবলৈ কোনো ঔষধ বা কোনো চিকিৎসাৰ প্ৰয়োজন নাই, ইয়াক বন্ধ কৰাৰ একমাত্ৰ উপায় হ’ল ধূমপান বন্ধ কৰা। ধূমপান এৰিলে আপোনাৰ ছালৰ সমস্যা কমি যায়।