ব্যস্ত জীৱনত আমি স্বাস্থ্যসন্মত খাদ্যাভ্যাস বজাই ৰাখিব পৰা নাই, যাৰ ফলত আমাৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পৰে আৰু অকাল বাৰ্ধক্যৰ লক্ষণ দেখা দিবলৈ আৰম্ভ কৰে। য’ত ভাগৰ, বলিৰেখা, দুৰ্বলতা আৰু হাড়ৰ বিষ আদিও দেখা যায়। নিজকে সৰু কৰি ৰাখিবলৈ আপুনি কোনবোৰ দৈনন্দিন অভ্যাস গ্ৰহণ কৰিব লাগে জানো আহক-
ফল-মূল, শাক-পাচলিৰ দৰে সুষম খাদ্যই ছালৰ স্বাস্থ্য উন্নত কৰা, ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰা আৰু শৰীৰক ভালদৰে কাম কৰাত সহায় কৰা অত্যাৱশ্যকীয় পুষ্টিকৰ উপাদান প্ৰদান কৰে।
ডেকা হৈ থকাৰ অন্যতম ফলপ্ৰসূ উপায় হ’ল ব্যায়াম। নিয়মিত শাৰীৰিক কাৰ্য্যকলাপে পেশীৰ শক্তি, নমনীয়তা আৰু হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য বজাই ৰখাত সহায় কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ই এণ্ড’ৰ্ফিন উৎপাদনত সহায় কৰে, যিয়ে মেজাজ উন্নত কৰে আৰু মানসিক চাপ হ্ৰাস কৰে।
ছাল আৰু সামগ্ৰিক স্বাস্থ্য বজাই ৰাখিবলৈ হাইড্ৰেটেড হৈ থকাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। পানীয়ে শৰীৰৰ পৰা বিষাক্ত পদাৰ্থ উলিয়াই দিয়াত সহায় কৰে, ছালখনক জলসিঞ্চিত কৰি ৰাখে আৰু শৰীৰৰ বিভিন্ন কাৰ্য্যত সহায় কৰে। দিনটোত কমেও ৮ গিলাচ পানী খাওক।
আমাক টোপনিৰ প্ৰয়োজন। টোপনিৰ অভাৱত অকাল বয়স বৃদ্ধি, মানসিক চাপ বৃদ্ধি আৰু ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা দুৰ্বল হ’ব পাৰে। প্ৰতি নিশা ৭-৯ ঘণ্টা জিৰণি লোৱাৰ লক্ষ্য ৰাখক যাতে আপুনি সতেজ হৈ থাকে আৰু দৈনন্দিন জীৱনটো আগবঢ়াই নিব পাৰে।
দীৰ্ঘম্যাদী মানসিক চাপে বয়স বৃদ্ধিৰ প্ৰক্ৰিয়া ত্বৰান্বিত কৰিব পাৰে। ধ্যান, গভীৰ উশাহ বা যোগাসনৰ দৰে মানসিক চাপ বাষ্টাৰ কৌশলৰ অভ্যাসে মানসিক চাপৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণত ৰখাত সহায় কৰিব পাৰে। মানসিক চাপ কমালে কেৱল যৌৱন অনুভূতি বৃদ্ধি কৰাই নহয়, মানসিক আৰু আৱেগিক ভাৰসাম্যও গঢ়ি তুলিব পাৰে।