বহু প্ৰত্যাশিত ইণ্ডিয়ান প্ৰিমিয়াৰ লীগ (আই পি এল) ২০২৩ৰ আৰম্ভণিতে আহমেদাবাদৰ নৰেন্দ্ৰ মোডী ষ্টেডিয়ামত এক বৃহৎ মুকলি সভা অনুষ্ঠিত হয়। ডিফেণ্ডিং চেম্পিয়ন গুজৰাট টাইটানছ (জিটি) আৰু চেন্নাই ছুপাৰ কিংছ (চি এছ কে)ৰ মাজত অনুষ্ঠিত হোৱা উদ্বোধনী খেলখনৰ পূৰ্বে বিশ্বৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ ক্ৰিকেট অনুৰাগীক চেলিব্ৰিটিসকলে নিজৰ প্ৰদৰ্শনেৰে স্তম্ভিত কৰি তুলে।
শ্ব’টো আৰম্ভ হয় ড্ৰ’ন প্ৰদৰ্শনেৰে। উল্লেখযোগ্য যে প্ৰায় ১৫০০ ড্ৰোন ব্যৱহাৰ কৰি আকাশত বিভিন্ন ডিজাইন তৈয়াৰ কৰা হৈছিল, য’ত আছিল লোভনীয় আই পি এল ট্ৰফী। ইয়াৰ পিছতে ভাৰতীয় এগৰাকী সুপৰিচিত অভিনেত্ৰী, ফেশ্বন ডিজাইনাৰ, টেলিভিছন উপস্থাপক মন্দিৰা বেদীয়ে কাৰ্য্যসূচী আৰম্ভ কৰি ভাষণ প্ৰদান কৰে।
অনুষ্ঠানৰ আৰম্ভণিতে কণ্ঠশিল্পী অৰিজিত সিঙে এক বিস্তৃত গীতেৰে দৰ্শকক মুগ্ধ কৰি তুলে। আলিয়া ভট্টৰ ‘ৰাজী’ চিনেমাৰ ‘এ ভাতন’ৰ জৰিয়তে অৰিজিতে শ্ব’টোৰ আৰম্ভণি কৰে। একে সময়তে তেওঁক গান গাই পিয়ানো বজোৱা দেখা গৈছিল।
আই পি এলৰ মুকলি সভাত ভাৰতৰ বিশিষ্ট অভিনেতা ৰশ্মিকা মণ্ডন্না আৰু তমন্নহ ভাটিয়াইও কণ্ঠদান কৰে। ‘তুম তুম’ তাম’ আৰু ‘উ আন্তাভা’ৰ দৰে ট্ৰেণ্ডিং গীতত কণ্ঠদান কৰিছিল তামান্নাই। ইয়াৰ পিছত মাণ্ডন্নাই আন এক আচৰিত অভিনয় আগবঢ়ায়, এইবাৰ তেওঁৰ ছবি “পুষ্পা: দ্য ৰাইজ”ৰ গীত। এছ এছ ৰাজামৌলিৰ ছবি “আৰ আৰ আৰ”ৰ একাডেমী বঁটা বিজয়ী গীত ‘নাতু নাতু’ৰ সুৰত নৃত্য কৰে।
ইফালে, চি এছ কেৰ অধিনায়ক এম এছ ধোনীক পূৰ্বে ডাগআউটৰ পৰা অৰিজিত সিঙৰ লাইভ প্ৰদৰ্শন উপভোগ কৰা দেখা গৈছিল।
ইয়াৰ পিছতে আয়োজক দলটোৱে চি এছ কে আৰু জি টিৰ অধিনায়ক মহেন্দ্ৰ সিং ধোনী আৰু হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াক মঞ্চলৈ আমন্ত্ৰণ জনায়।
জিটিৰ অধিনায়ক হাৰ্ডিকে আইপিএলৰ ট্ৰফীখন প’ডিয়ামত স্থান দিলে, আৰু আনুষ্ঠানিকভাৱে তেওঁলোকৰ খিতাপ ৰক্ষাৰ কাম আৰম্ভ হ’ল।
দুয়োগৰাকী অধিনায়কে আই পি এলৰ ট্ৰফী লৈ ভাৰতীয় ক্ৰিকেট নিয়ন্ত্ৰণ ব’ৰ্ডৰ সভাপতি, সম্পাদক জে শ্বাহকে ধৰি অন্যান্য বিষয়াৰ সৈতে পোজ দিয়া দেখা গৈছিল।