বিপাশা বসুৰ কন্যা দেৱীৰ বয়স ২ মাহ। এই বিশেষ অনুষ্ঠানত বিপাশাই এটা পোষ্ট কৰিছে যিটো ভাইৰেল হৈ আছে। এই পোষ্টটোত দেৱীৰ মুখখন দেখা পোৱা নাছিল যদিও কেপচনে মানুহৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে।কন্যা সন্তান জন্ম হোৱাৰ পিছত বিপাশা বসুৱে অবিৰতভাৱে কেঁচুৱাটোৰ সৈতে এখন বা আনখন ফটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰি আছে। যদিও অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এতিয়াও কন্যাৰ মুখ প্ৰকাশ কৰা নাই। কিন্তু অনবৰতে তাই ছ’চিয়েল মিডিয়াত অনুৰাগীক কোনোবা নহয় কোনোবা এটা আপডেট দি থাকে ছ’চিয়েল মিডিয়াত। একে সময়তে বিপাশা আৰু কৰণ সিং গ্ৰ’ভাৰৰ মৰমলগা কন্যা দেৱীৰ বয়স ২ মাহ। এই বিশেষ অনুষ্ঠানত বিপাশা বসুৱে Insta Story ত পোষ্ট কৰিছে। এই পোষ্টটোত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কন্যাৰ মুখখন দেখুৱাব পৰা নাই যদিও কন্যাৰ কাপোৰত লিখা কেপচন ভাইৰেল হৈ আছে।
কন্যাৰ আভাস
বিপাশা বসুৱে ইনষ্টা ষ্ট’ৰীত নিজৰ কন্যাৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ফটোখনত দেৱীৰ মুখখন দেখা পোৱা নাই যদিও কাপোৰত লিখা কেপচনে মানুহৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে। দেৱীৰ কাপোৰত লিখা আছে- ‘সকলো জীৱ-জন্তু মোৰ বন্ধু।’ ইয়াৰ লগতে এই ফটোখনৰ কেপচনত লিখা আছিল- ‘আৰু এইদৰেই আজি দেৱীৰ বয়স ২ মাহ হ’ল।’ স্তনপান কৰাই থকাৰ সময়তে ফটোখন ভাইৰেল হৈ পৰে

ইয়াৰ পূৰ্বে দেৱীক স্তনপান কৰাই থকাৰ সময়তে বিপাশা বসুৰ ফটো ভাইৰেল হৈছিল। এই ফটোখন বিপাশাই Insta Story ত শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ফটোখন ছচিয়েল মিডিয়াত বৰ ভাইৰেল হৈ পৰিল। অৱশ্যে বিপাছাৰ পূৰ্বে সোণম কাপুৰেও স্তনপান কৰাই থাকোঁতে ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ফটোখন আছিল মেকআপ ৰুমৰ। কওঁ, ২০১৬ চনত বিপাশা বসু আৰু কৰণ সিং গ্ৰ’ভাৰৰ বিবাহ হৈছিল। বিবাহৰ ৬ বছৰ পিছত ২০২২ চনৰ ১২ নৱেম্বৰত দুয়োজনেই কন্যা সন্তানৰ পিতৃ-মাতৃ হয়। আনকি এই দুগৰাকী তাৰকাইও এতিয়াও অনুৰাগীক কন্যাৰ মুখ দেখুৱাব পৰা নাই। যিটো দেখি এনে লাগে যেন তেওঁও অনুষ্কা আৰু সোণম কাপুৰৰ বাকীসকলৰ দৰে ফটো নথকা নীতি মানি চলিছে।