টীম ইণ্ডিয়াৰ তাৰকা অলৰাউণ্ডাৰ হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া আৰু পন্তৰ এটা ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত তীব্ৰভাৱে ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত পণ্ট আৰু হাৰ্ডিকক পাঁচ নম্বৰত বেটিং কৰিবলৈ দেখা পোৱা গৈছে।ৰোহিত শৰ্মাৰ অধিনায়কত্বত টীম ইণ্ডিয়াই এছিয়া কাপ 2022-ৰ চুপাৰ 4 ত একেৰাহে দ্বিতীয়টো পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হৈছে। টীম ইণ্ডিয়াও পাকিস্তান আৰু তাৰ পিছত শ্ৰীলংকাৰ পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হ’ব লগা হৈছিল। শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে, সমগ্ৰ মেচখনত টীম ইণ্ডিয়া বেকফুটত উপস্থিত হৈছিল। এনে পৰিস্থিতিত ড্ৰেছিং ৰুমৰ পৰা ঋষভ পন্ত আৰু হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াৰ এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ পৰে, যাৰ ফলত হুলস্থূলৰ সৃষ্টি হয়।
পন্ত আৰু হাৰ্দিকৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈছে
টীম ইণ্ডিয়াৰ তাৰকা অলৰাউণ্ডাৰ হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া আৰু পন্তৰ এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত তীব্ৰভাৱে ভাইৰেল হৈ পৰিছে, য’ত পন্ত আৰু পাণ্ডিয়া দুয়ো একে ঠাইতে বহি আছিল আৰু তাৰ পিছত সূৰ্যকুমাৰ যাদৱক আউট কৰা হৈছিল। সাধাৰণতে, যেতিয়া বেটছমেন এজন আউট হয়, পৰৱৰ্তী বেটছমেনকোনে অৱতৰণ কৰিব সেয়া আগতীয়াকৈ সিদ্ধান্ত লোৱা হয়। সূৰ্যকুমাৰ আউট হোৱাৰ পিছত পণ্টে বেটিং কৰিবলৈ ওলাই আহিব লগা হৈছিল, কিন্তু ৰোহিত শৰ্মাই হঠাতে হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াক বেটিং কৰিবলৈ পঠিয়াইছিল।
দুয়োজনৰ মাজত এটা টু-টু, মি-মি আছিল
No place for him in t20i at the moment, but it hurts#INDvSL #RishabhPant#INDvsSL #AsiaCupT20 #AsiaCup2022 #HardikPandya #ViratKohli𓃵 #SLvIND #SLvsIND pic.twitter.com/HnBS0U34It
— saqlain ejaz (@saqlain692022) September 6, 2022
ৰোহিতৰ এই সিদ্ধান্তৰ পিছত, পৰিৱেশটো অলপ গৰম দেখা গৈছিল। দুয়োজন বেটছমেনে বুজি পোৱা নাছিল কোনে বেটিং কৰিব। দুয়োজন বেটছমেন অলপ বিভ্ৰান্ত যেন লাগিছিল যে প্ৰকৃততে কোনে বেটিং কৰিবলৈ যাব। ৰোহিতৰ ইংগিত দেখি হাৰ্দিক বেটিং কৰিবলৈ ওলাই আহিল। দুয়োজন বেটছমেনে বুজি পোৱা নাছিল কোনে ৫ নম্বৰত বেটিং কৰিব। টীম ইণ্ডিয়াৰ মিডল অৰ্ডাৰ আকৌ এবাৰ ফ্লপ হ’ল।