আমেৰিকাৰ পিছত এতিয়া এই দেশখনে ৰাহুল গান্ধীৰ সংসদৰ সদস্যপদ হেৰুৱাৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে।
২৩ মাৰ্চত ৰাহুল গান্ধীক মানহানিৰ গোচৰত চুৰাট জিলা আদালতে দোষী সাব্যস্ত কৰি লোকসভাৰ পৰা অযোগ্য ঘোষণা কৰিছিল। ইয়াৰ পিছতে বিভিন্ন মহলত প্ৰতিক্ৰিয়া সৃষ্টি হৈছে।আমেৰিকাইও ৰাহুল গান্ধীৰ সংসদৰ সদস্যপদ হেৰুৱাক লৈ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে আৰু এইবাৰ জাৰ্মানেও প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে ৰাহুল গান্ধীৰ সদস্যপদ সমাপ্ত কৰাৰ বিষয়ত। বৃহস্পতিবাৰে বাৰ্লিনে কয় যে কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে তেওঁক সংসদৰ পৰা নিলম্বন কৰাৰ সিদ্ধান্তৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিছে।
জাৰ্মানীৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰালয়ৰ এগৰাকী মুখপাত্ৰই প্ৰেছ ব্রিফিঙৰ সময়ত কয়, ‘ভাৰতত বিৰোধী দলৰ নেতা ৰাহুল গান্ধীৰ বিৰুদ্ধে লোৱা সিদ্ধান্তৰ লগতে তেওঁৰ সংসদীয় কাৰ্যভাৰ স্থগিত ৰখাৰ কথাও আমি লক্ষ্য কৰিছো। আমাৰ তথ্য অনুসৰি এই সিদ্ধান্তৰ বিৰুদ্ধে আপীল কৰিব পৰা অৱস্থাত আছে ৰাহুল গান্ধী।
‘জাৰ্মানীয়ে আশা কৰিছে যে…’
মুখপাত্ৰগৰাকীয়ে কয় যে তেতিয়া এই সিদ্ধান্ত থিয় হ’ব নে নহয় আৰু তেওঁৰ কাৰ্যভাৰ স্থগিত ৰখাৰ কোনো ভিত্তি আছে নে নাই সেয়া স্পষ্ট হৈ পৰিব আৰু লগতে কয় যে জাৰ্মানীয়ে আশা কৰিছে যে এই ক্ষেত্ৰত “ন্যায়িক স্বাধীনতাৰ মানদণ্ড আৰু মৌলিক গণতান্ত্ৰিক নীতি” সন্মান কৰা হ’ব।’ কাৰ্যকৰী কৰা হ’ব।’ এই বিবৃতিটো জাৰ্মান চৰকাৰী আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সম্প্ৰচাৰক ডয়চে ৱেলে (ডি ডব্লিউ)ত সম্প্ৰচাৰ কৰা হৈছিল।
দিগ্বিজ সিঙে ক’লে ধন্যবাদ
জাৰ্মানীৰ এই সঁহাৰিৰ পিছত দিগ্বিজয় সিঙে জাৰ্মান বৈদেশিক মন্ত্ৰালয় আৰু ৰিচাৰ্ড ৱাকাৰ (মুখ্য আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সম্পাদক, ডি ডব্লিউ)ক ধন্যবাদ জনায়। তেওঁ টুইট কৰিছিল- ৰাহুল গান্ধীৰ হাৰাশাস্তিৰ জৰিয়তে ভাৰতত গণতন্ত্ৰৰ লগত কেনেদৰে আপোচ কৰা হৈছে তাক গুৰুত্ব দিয়াৰ বাবে জাৰ্মানীৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰালয় আৰু ৰিচাৰ্ড ৱাকাৰক ধন্যবাদ,
আমেৰিকাইও ইয়াৰ সঁহাৰি দিছে
আনহাতে চলিত সপ্তাহৰ আৰম্ভণিতে আমেৰিকাৰ বিদেশ মন্ত্ৰালয়ৰ প্ৰধান উপ-মুখপাত্ৰ বেদান্ত পেটেলে কৈছিল যে আমেৰিকাই ৰাহুল গান্ধীৰ গোচৰ ভাৰতীয় আদালতত চোৱাচিতা কৰি আছে।
ৱাশ্বিংটনত এখন প্ৰেছ ব্রিফিঙত ভাষণ দি পেটেলে কয় যে আইনৰ শাসন আৰু ন্যায়িক স্বাধীনতাৰ প্ৰতি সন্মান যিকোনো গণতন্ত্রৰ মূল শিলাস্তম্ভ, আৰু আমি ভাৰতীয় আদালতত গান্ধীৰ (ৰাহুল গান্ধীৰ) গোচৰ দেখিবলৈ পাইছো।”
ৰাহুল গান্ধীক সাংসদ হিচাপে অযোগ্য ঘোষণা সন্দৰ্ভত এক প্ৰশ্নৰ উত্তৰত পেটেলে কয় যে আমেৰিকাই ভাৰত চৰকাৰৰ সৈতে মত প্ৰকাশৰ স্বাধীনতাকে ধৰি গণতান্ত্ৰিক মূল্যবোধৰ প্ৰতি এক ভাগ-বতৰা দায়বদ্ধতাৰ ওপৰত থিয় দিছে।
২৩ মাৰ্চত ২০১৯ চনত কৰ্ণাটকত নিৰ্বাচনী সভাত ৰাহুল গান্ধীক ‘মোডী উপাধি’ কৰা মন্তব্যক লৈ ২০১৯ চনৰ মানহানিৰ গোচৰত ৰাহুল গান্ধীক দোষী সাব্যস্ত কৰি দুবছৰৰ কাৰাদণ্ড বিহা হৈছিল।চুৰাট পশ্চিমৰ বিজেপি বিধায়ক পূৰ্ণেশ মোদীয়ে ৰাহুল গান্ধীৰ বিৰুদ্ধে অপৰাধমূলক মানহানিৰ গোচৰ ৰুজু কৰে।আদালতে দোষী সাব্যস্ত হোৱাৰ পিছত ৰাহুল গান্ধীক লোকসভাৰ পৰা অযোগ্য ঘোষণা কৰা হয়।