বতৰ বিজ্ঞান কেন্দ্ৰৰ তথ্য অনুসৰি বিহাৰত পশ্চিম বতাহৰ বাবে দুদিনৰ পিছত ঠাণ্ডা বৃদ্ধি পাব। বিগত ২৪ ঘন্টাত বিহাৰৰ ভিতৰতে গয়া শীতল চহৰ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে।
পাটনাঃ বিহাৰত আৰম্ভ হৈছে শীতকাল। অৱশ্যে ৰাজ্যত এতিয়াও বিশেষ ঠাণ্ডা হোৱা নাই। ডিচেম্বৰৰ দ্বিতীয় সপ্তাহটোও প্ৰায় শেষ হৈ গৈছে। বতৰ বিজ্ঞান কেন্দ্ৰৰ তথ্য অনুসৰি এতিয়া পৰিস্থিতি অনুকূল হৈ পৰিছে আৰু অহা দুই-তিনি দিনত পশ্চিমীয়া বতাহৰ প্ৰভাৱ পুনৰ দেখা যাব, যাৰ বাবে নূন্যতম উষ্ণতা আৰু সৰ্বোচ্চ উষ্ণতা দুয়োটা দ্ৰুতগতিত হ্ৰাস পাব। অৰ্থাৎ পূৰ্বাভাস অনুসৰি ১৫ ডিচেম্বৰৰ পৰা উষ্ণতা হ্ৰাসৰ লগে লগে ঠাণ্ডা বৃদ্ধি হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
বতৰ বিজ্ঞান কেন্দ্ৰৰ তথ্য অনুসৰি যোৱা ২৪ ঘন্টাত অৰ্থাৎ সোমবাৰে তাপমাত্ৰা হ্ৰাস পোৱা গৈছে, অৰ্থাৎ সামান্য ঠাণ্ডা বৃদ্ধি পাইছে। পাটনাকে ধৰি আঠখন জিলাত নূন্যতম তাপমাত্ৰা আংশিকভাৱে বৃদ্ধি পোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে। গয়াত সৰ্বনিম্ন উষ্ণতা দেখা গৈছে। সোমবাৰে ইয়াত তাপমাত্ৰা ৮.৮ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ ৰেকৰ্ড কৰা হৈছে। ইয়াৰ লগতে সোমবাৰে পাটনাত সৰ্বনিম্ন তাপমাত্ৰা ১২.৯ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ। আগন্তুক দুদিনত এই জিলাসমূহৰ উষ্ণতা হ্ৰাস পোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। সোমবাৰে পূৰ্ণীয়াৰ একাংশ ঠাইত ঘন কুঁৱলী দেখা গৈছিল। আন চহৰৰ উষ্ণতাৰ কোনো বিশেষ পৰিৱৰ্তন হোৱা নাছিল।
বিহাৰত বৰ ঠাণ্ডা হয়। বাৰিষাৰ প্ৰস্থানৰ পিছত ঠাণ্ডা আহিবলৈ ৪০ দিন লাগে। এইবাৰ বিহাৰত বাৰিষা পলমকৈ আহিছিল। এই কাৰণেই বিহাৰত ঠাণ্ডাৰ আগমনতো এমাহৰ পৰা ডেৰ মাহ পলম হয়। জানুৱাৰী আৰু জানুৱাৰীৰ মাজভাগত তীব্ৰ ঠাণ্ডাৰ সম্ভাৱনা আছে। কিন্তু দিল্লী, ইউ পিৰ দৰে ৰাজ্যত উষ্ণতা হ্ৰাস পোৱাৰ বাবে বিহাৰতো কংকনী বৃদ্ধি পায়। বৰ্তমান বতৰ স্বাভাৱিক যদিও দুদিন পিছত ঠাণ্ডা দেখা যায়।