চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা সূৰাজ বৰজাত্যৰ পৰিচালিত দুঃসাহসিক ছবি ‘উনচাই’য়ে মুক্তিৰ প্ৰথম তিনিদিনতে বক্স অফিচত ১০ কোটিৰো অধিক উপাৰ্জন কৰা বুলি দেওবাৰে ঘোষণা কৰে নিৰ্মাতাসকলে। ছবিখন বৰজাত্যৰ পাৰিবাৰিক বেনাৰ ৰাজশ্ৰীৰ দ্বাৰা নিৰ্মিত । ছবিখনত অমিতাভ বচ্চন, অনুপম খেৰ, বোমন ইৰাণী, ডেনি ডেনজংপা, পৰিনীতি চোপ্ৰা, নীনা গুপ্তা আৰু সৰিকাই অভিনয় কৰিছে।
শুকুৰবাৰে মুক্তিৰ দিনটোত ছবিখনে ১.৮১ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰাৰ পিছত শনিবাৰে ৩.৬৪ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰে আৰু দেওবাৰে ৪.৭১ কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰে। ‘উনচাই’ত পৰিনীতি চোপ্ৰা, নীনা গুপ্তা, সৰিকা আৰু নফিছা আলী সোধীয়েও গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। চলিত বৰ্ষৰ আৰম্ভণিতে শ্বুটিং হোৱা ছবিখনৰ অধিকাংশই নেপাল, দিল্লী, মুম্বাই, আগ্ৰা, লক্ষ্ণৌ আৰু কানপুৰত শ্বুটিং হৈছিল। ইয়াৰ লগতে কাৰ্গিলতো শ্বুটিং কৰা হৈছিল। ছলমান খান আৰু সোণম কাপুৰ আহুজাই অভিনয় কৰা ৰোমান্টিক ছবি ‘প্ৰেম ৰতন ধন পায়ো’ৰ সাত বছৰৰ পাছত ‘উনচাই’ৰ ডাঙৰ পৰ্দালৈ ঘূৰি আহিছে সূৰাজ বৰজাত্য।
ছবিখনত তিনিজন পুৰণি বন্ধুৱে নিজৰ প্ৰয়াত বন্ধুৰ ইচ্ছা পূৰণৰ বাবে আৰু তিনিগৰাকী মহিলাৰ সৈতে মাউণ্ট এভাৰেষ্ট বগাই যায়। এটা সাধাৰণ ট্ৰেকিং ব্যক্তিগত, আৱেগিক আৰু আধ্যাত্মিক যাত্ৰা হৈ পৰে কাৰণ তেওঁলোকে নিজৰ শাৰীৰিক সীমাবদ্ধতাৰ সৈতে যুঁজি স্বাধীনতাৰ প্ৰকৃত অৰ্থ আৱিষ্কাৰ কৰে।