সুকেশ চন্দ্ৰশেখৰৰ সৈতে জড়িত ২০০ কোটি টকাৰ ধন সৰবৰাহৰ গোচৰত বৃহস্পতিবাৰে দিল্লী আৰক্ষীৰ অৰ্থনৈতিক অপৰাধ শাখাত উপস্থিত হয় নোৰা ফতেহীয়ে।
এই গোচৰত দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে চমন কৰা হৈছে নোৰাক। নোৰাৰ লগতে পিংকি ইৰানীকো মাতিছিল। খবৰ আহিছিল যে পিংকিয়েই নোৰাক সুকেশৰ লগত চিনাকি কৰাই দিছিল। এই গোচৰত আৰক্ষীয়ে পিংকিক এক গুৰুত্বপূৰ্ণ লিংক হিচাপে বিবেচনা কৰিছে। দুয়োকে একত্ৰিত কৰি মুখামুখি হ’বলৈ আহ্বান জনোৱা হৈছে। বুধবাৰে এই গোচৰত জেকলিন ফাৰ্নাণ্ডেজক প্ৰায় ৮ ঘণ্টা ধৰি সোধা-পোছা কৰা হৈছিল। পিংকিকো তেওঁৰ সৈতে সোধা-পোছা কৰা হৈছিল।২০০ কোটি টকাৰ ধন সৰবৰাহৰ গোচৰত সোধা-পোছাৰ বাবে দিল্লী আৰক্ষীৰ ওচৰত হাজিৰ হৈছিল নোৰা ফাতেহী।
দ্য টেলিগ্ৰাফৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি এজন জ্যেষ্ঠ বিষয়াই কৈছিল যে নোৰা ফাতেহী আৰু পিংকি ইৰানীক প্ৰথমে পৃথকে পৃথকে জেৰা কৰা হ’ব। ইয়াৰ পিছত দুয়োৰে মুখামুখি হ’ব মুখামুখি। ২ ছেপ্টেম্বৰত তদন্তকাৰী সংস্থাটোৱে ৬-৭ ঘণ্টা ধৰি নোৰা ফাতেহীক জেৰা কৰিছে। কিছুমান প্ৰশ্নৰ শুদ্ধ উত্তৰ উপলব্ধ নোহোৱাৰ বাবে পুনৰ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰা হৈছে। বিষয়াগৰাকীয়ে কয় যে পিংকিয়ে দিয়া বক্তব্যত বৈপৰীত্য আছে, গতিকে দুয়োৰে মুখামুখি হোৱাটো প্ৰয়োজনীয়। এই গোচৰত পিংকিৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা আছে বুলিও সন্দেহ কৰা হৈছে (নোৰাক সুকেশৰ লগত চিনাকি কৰাই দিবলৈ জেকলিনক পুনৰ জেৰা কৰা হ’ব)
আপোনালোকক কওঁ যে বুধবাৰে এই গোচৰত জেকলিন ফাৰ্নাণ্ডেজক প্ৰায় ৮ ঘণ্টা ধৰি সোধা-পোছা কৰা হৈছিল। কোৱা হৈছে যে জেকলিনেও বহু প্ৰশ্নৰ সঠিক উত্তৰ দিব নোৱাৰিলে। পুনৰ সোধা-পোছা কৰা হ’ব বুলি খবৰ আহিছে। ইণ্ডিয়া টুডেত প্ৰকাশিত এক বাতৰি অনুসৰি পিংকিয়ে কেৱল জেকলিন আৰু নোৰাকেই নহয়, আন বহু অভিনেত্ৰীকো সুকেশৰ লগত চিনাকি কৰাই দিছিল। সুকেশে নিকিতা তাম্বলী, চাহাট খান্না, ছফিয়া সিং আৰু আৰুষা পাটিলক বিভিন্ন নামেৰে লগ পাইছিল।