ইউজিচিৰ শেহতীয়া নিয়ম অনুসৰি, ২০২৩ চনৰ পৰা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ বিভাগত সহকাৰী অধ্যাপক হিচাপে যোগদান কৰিব বিচৰা সকলোৰে বাবে পিএইচডি ডিগ্ৰী বাধ্যতামূলক হ’ব। এই মাহৰ আৰম্ভণিতে এটা বিতৰ্ক আৰম্ভ হৈছিল, যেতিয়া কেন্দ্ৰীয় শিক্ষা মন্ত্ৰী ধৰ্মেন্দ্ৰ প্ৰধানে কৈছিল যে বিশ্ববিদ্যালয়সমূহত সহকাৰী অধ্যাপক পদৰ বাবে পিএইচডি ডিগ্ৰী বাধ্যতামূলক কৰাটো বৰ্তমানৰ শিক্ষা ব্যৱস্থাত “অনুকূল নহয়”।
বিবৃতিটোত বিশ্ববিদ্যালয় অনুদান আয়োগৰ (ইউজিচি) বিশ্ববিদ্যালয়ৰ বিভাগত সহকাৰী অধ্যাপক পদত পোনপটীয়া নিযুক্তিৰ বাবে পিএইচডি ডিগ্ৰীক বাধ্যতামূলক অৰ্হতা হিচাপে গঢ়ি তোলাৰ বাবে বিশ্ববিদ্যালয় অনুদান আয়োগৰ (ইউজিচি) সিদ্ধান্তৰ পোনপটীয়া বিৰোধিতা কৰিছিল। নিয়মটো এই বছৰ কাৰ্যকৰী কৰিব লাগিছিল কিন্তু প্ৰযোজ্যতাৰ তাৰিখ ১ জুলাই, ২০২৩ লৈ কভিড-১৯ মহামাৰীৰ বাবে বৃদ্ধি কৰা হৈছিল।
ফলস্বৰূপে, যিসকলে ২০২৩ চনৰ পৰা সহকাৰী অধ্যাপক হিচাপে যোগদান কৰিব বিচাৰে তেওঁলোকে বাধ্যতামূলকভাৱে পিএইচডি ডিগ্ৰী লাভ কৰিব লাগিব। ইউজিচিৰ প্ৰাক্তন উপাধ্যক্ষ ভূষণ পাটৱৰ্ধনে কৈছিল যে পিএইচডি বাধ্যতামূলক কৰিব নালাগে কিয়নো ই গৱেষণাডিগ্ৰী আৰু প্ৰতিজন শিক্ষকে গৱেষণাত আগ্ৰহী নহয়।