বিকি কৌশলে এগৰাকী মহিলা অনুৰাগীক লগ পাই আনন্দিত হৈছিল যিয়ে তাইৰ বিমানৰ সময় সলনি কৰিছিল যাতে তাই তেওঁৰ সৈতে লগ পাব আৰু বাৰ্তালাপ কৰিব পাৰে।বলীউডৰ হাংক বিকি কৌশলে অলপতে অনুৰাগীৰ দিনটো তৈয়াৰ কৰিছিল যিহেতু তেওঁ তাইক তেওঁৰ ভেনিটি ভেনৰ বাহিৰত লগ পাইছিল আৰু এতিয়া তেওঁলোকৰ সাক্ষাতৰ এটা ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে। নিৰ্দিষ্ট ভিডিঅ’টোত, মহিলাগৰাকীয়ে তেওঁৰ প্ৰিয় অভিনেতাজনৰ সন্মুখত থিয় হৈ অবিশ্বাসত দেখিছে। বিকিয়ে তাইৰ সৈতে হাত মিলাবলৈ হাত আগবঢ়াইছিল আৰু তাৰ পিছত তাইক তাইৰ নামৰ বিষয়ে সুধিছিল। তাই উত্তৰ দিলে, “ৰিমঝিম”। এই সন্দৰ্ভত বিকিয়ে ক’লে, “ৰিমঝিম? ইয়ে তো বদা পেয়াৰা নাম হে (এইটো সঁচাকৈয়ে এটা মৰমলগা নাম)”তাই পিছত তাক কৈছিল যে তাই তাইৰ বিমানখন পুনৰ নিৰ্ধাৰণ কৰিছিল যাতে তাই তাক লগ পাব পাৰে। বিকিয়ে তাইৰ ফালে চাই হাঁহি ক’লে, “ভাল। দেখো আপুনি মিল লিয়ে (চাওক, আপুনি মোক লগ পাইছে)”।নেটিজেনসকলে মন্তব্য শাখাটো ইতিবাচক চিন্তাৰে প্লাবিত কৰিছিল আৰু প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁলোকে বিকিৰ সৈতে এখন বৈঠক কৰিব বিচাৰিছিল।শেহতীয়াকৈ, হেলো আলোচনীৰ সৈতে এক সাক্ষাৎকাৰত, বিকিয়ে প্ৰথমবাৰৰ বাবে পত্নী কেটৰিনা কাইফৰ বিষয়ে কথা পাতিছিল।
তেওঁ কয়, “মোৰ জীৱনৰ প্ৰতিটো দিশতে কেটৰিনা যথেষ্ট প্ৰভাৱিত হৈছে। মই বহুত সৌভাগ্যৱান যে তাইএগৰাকী জীৱন সংগী বিচাৰি পাইছো কিয়নো তাই এগৰাকী অত্যন্ত জ্ঞানী, বুদ্ধিমান আৰু সহানুভূতিশীল ব্যক্তি।”তেওঁ লগতে কৈছিল যে তেওঁ প্ৰতিদিনে কিবা কেট শিকে। কিছু সময় আগতে, দম্পতীহালে এটা সমুদ্ৰ তীৰৰ অৱকাশলৈ গৈছিল আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়াত ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল, যাৰ ফলত অনুৰাগীসকল মন্দাৱস্থালৈ প্ৰেৰণ কৰিছিল।কৰ্মক্ষেত্ৰত, বিকি কৌশলৰ চাৰা আলী খানৰ সৈতে ছেম বাহাদুৰ, গোবিন্দা নাম মেৰা আৰু লক্ষ্মণ ইউটেকাৰৰ শিৰোনামহীন আছে। ইফালে, কেটৰিনা কাইফে বিজয় সেতুপতিৰ সৈতে মেৰী খ্ৰীষ্টমাছ, চলমান খানৰ সৈতে টাইগাৰ ৩ আৰু আলিয়া ভাট আৰু প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাৰ সৈতে ফাৰহান আখটাৰৰ পৰিচালিত জী লে জাৰা আছে।