বলি টাউনত একাধিক অভিনেত্ৰীৰ লম্পট চেহেৰাৰ দ্বাৰা লাখ লাখ নেটিজেন ক্লিন বোল্ড হৈছিল। অৱশ্যে, জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী মালাইকা অৰোৰাৰ অনুৰাগীসকলক হটনেছৰ সৈতে পাগল কৰাৰ ক্ষমতা আছে। আনকি তেওঁ ডাঙৰ হোৱাৰ লগে লগে, তেওঁৰ শৰীৰ আৰু মন এজনী 20 বছৰীয়া ছোৱালীৰ দৰে। ফিটনেছ ফ্ৰিক অভিনেত্ৰীৰ শৰীৰৰ ভাঁজৰ ফান্দত লাখ লাখ পুৰুষে মন হেৰুৱাইছে। তেওঁ ছ’চিয়েল মিডিয়াত অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে সম্পৰ্ক ৰাখি চৰ্চাত আছে, যি তেওঁতকৈ 10 বছৰ সৰু।
অৱশ্যে, মালাইকা অৰোৰা আৰু অৰ্জুন কাপুৰ 2018 চনৰ পৰা প্ৰেমত আছে। ইয়াৰ আগতে, মালাইকাই আৰবাজ খানৰ সৈতে 19 বছৰৰ বাবে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল আৰু তেওঁলোকৰ এটা 18 বছৰীয়া পুত্ৰ আছে। মালাইকা অৰোৰাৰ চলমান খানৰ ভায়েক আৰবাজ খানৰ পৰা বিবাহ বিচ্ছেদ হোৱাৰ প্ৰায় পাঁচ বছৰ হ’ল। কিন্তু শেহতীয়াকৈ মালাইকাৰ বিষয়ে একে ধৰণৰ কথা আহিছে যিটো শুনি আপুনিও আচৰিত হ’ব। এই বিষয়ে ইতিমধ্যে ইণ্টাৰনেট পৃথিৱীত আলোচনাৰ ধুমুহা আহিছে।
খবৰ পোৱা গৈছে যে মালাইকাই অলপতে তাইৰ প্ৰেমিক অৰ্জুন কাপুৰক এৰি তাইৰ প্ৰথম স্বামী আৰবাজ খানৰ সৈতে বাহিৰলৈ গৈছিল। তেওঁ নিশ্চয় শুনি আচৰিত হৈছিল। দৰাচলতে, মালাইকাৰ সৈতে আৰবাজ খানৰ সাক্ষাতৰ মুখ্য কান্দাৰী হৈছে তেওঁলোকৰ পুত্ৰ আৰহান খান। শেহতীয়াকৈ, তেওঁ দেশ ত্যাগ কৰিছিল আৰু উচ্চ শিক্ষাৰ বাবে বিদেশলৈ গৈছিল। তেওঁ বহুদিনৰ পিছত ঘৰলৈ উভতি আহিব। গতিকে মালাইকাই তেওঁক বিমানবন্দৰত পেলাই দিবলৈ গৈছিল। তেওঁৰ লগত তেওঁৰ প্ৰথম স্বামী আৰবাজ আছিল। ছবিখন এতিয়া ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।