অনন্যাৰ হেল’ৱিন লুকঃ হেল’ৱিন পাৰ্টিত অংশগ্ৰহণ কৰা দেখা গৈছিল বহু বলীউডৰ চেলিব্ৰিটিক। এই সময়ছোৱাত অনন্যা পাণ্ডেই সকলোতে আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছিল। কৰীনা কাপুৰৰ বিশেষ চলচ্চিত্ৰৰ চৰিত্ৰৰ পৰা অনুপ্ৰাণিত হৈছিল তেওঁৰ লুক।
অনন্যা পাণ্ডেৰ হেল’ৱিন লুক কৰীনাৰ পৰা অনুপ্ৰাণিত: বলীউডত দীপাৱলী পাৰ্টিৰ উদযাপন মাত্ৰ বন্ধ হৈ গৈছিল যে উদ্যোগটোৰ চেলিব্ৰিটিসকলক আন এটা পাৰ্টিত ছিটিকি পৰা দেখা গৈছিল আৰু এইটোৱেই হৈছে বি-টাউনৰ বিখ্যাত হেল’ৱিন পাৰ্টি, যাৰ ছবি ছ’চিয়েলত অহৰহ ভাইৰেল হৈ আছে । এই পাৰ্টিটো দিছিল মুম্বাইৰ বিখ্যাত চেলিব্ৰিটি তথা সমাজসেৱক অৰহান আৱতৰমণীয়ে। এই সময়ত অনন্যা পাণ্ডেৰ ৰূপ দেখা গৈছিল।
অনন্যা হৈ পৰে ‘পূ’।
যদিও পাৰ্টিত আৰিয়ান খান, শনয়া কাপুৰ, আহন শ্বেট্টী, নব্য নভেলী নন্দৰ দৰে বহু ষ্টাৰ কিড দেখা গৈছিল, কিন্তু লাইমলাইট সংগ্ৰহৰ কাম অনন্যা পাণ্ডেই কৰিছিল। আচলতে এই সময়ছোৱাত অনন্যাই কৰীনা কাপুৰৰ ‘পূ’ চৰিত্ৰৰ নকল কৰা দেখা গৈছিল। ছবিখনত দেখাৰ দৰে তাই পিন্ধিছে গোলাপী ৰঙৰ ক্ৰপ টপ আৰু মিনি স্কাৰ্ট। সোঁৱৰাই দিয়ক যে কৰীনা কাপুৰক ২০০১ চনৰ কভি খুশী কভি ঘাম ছবিত এই লুকত দেখা গৈছিল। কওঁ যে অনন্যা কৰীনাৰ ‘পূ’ চৰিত্ৰৰ ডাঙৰ অনুৰাগী, এই কথা তেওঁ বহুবাৰ কৈ আহিছে।
কৰীনা কাপুৰে দিলে প্ৰতিক্ৰিয়া :
হেল’ৱিন পাৰ্টিৰ অনন্যা পাণ্ডেৰ ছবি যথেষ্ট ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত এই আভাসবোৰ দেখাৰ পিছত কৰীনা কাপুৰে এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰি নিজৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে। তেওঁ লিখিছে, ‘আপুনি PHAT দেখা গৈছে – যথেষ্ট গৰম আৰু প্ৰলোভনমূলক’। কৰীনাৰ এই কেপচনে তেওঁৰ ‘পূ’ চৰিত্ৰৰ কথা মনত পেলাই দিয়ে। ইয়াৰ লগতে তেওঁ লিখিছে, ‘হেপি বাৰ্থডে, লটছ অৱ লাভ’। আপোনালোকক কওঁ যে আজি অৰ্থাৎ ৩০ অক্টোবৰত অনন্যাই ২৪তম জন্মদিন উদযাপন কৰিছে।
অনন্যাই ইতিমধ্যে কৰীনাৰ লুকটোৰ পৰা প্ৰেৰণা লৈছে
অনন্যাই প্ৰথমবাৰৰ বাবে কৰীনাৰ চৰিত্ৰ পূ বা পূজাৰ পৰা অনুপ্ৰাণিত সাজ-পোছাক কঢ়িয়াই লৈ ফুৰা নাছিল। ২০২০ চনত যেতিয়া অনন্যাই কৰীনাৰ আড্ডা শ্ব’ ‘ৱাট উইমেন ৱাণ্ট ইন ছিলভাৰ জেকেট’ত অভিনয় কৰিছিল, তেতিয়া তেওঁৰ পিঠিত কৰীনাৰ পূ লুকৰ টেটু ছপা হৈছিল। তেওঁ কৰীনাক সুধিলে, ‘আজি মোৰ লুকটোৰ বিশেষ কি আছে ক’ব পাৰিমনে? কাৰণ মই ভাবো ই বৰ ৰোমাঞ্চকৰ হ’ব। সেইবাবেই মই বনোৱা এই জেকেটটো দেখুৱাব লাগিব।