বেংগালুৰুত ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ সময়ত অভিনেতা, প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰ আৰু বিশিষ্ট ব্যক্তিত্বক সাক্ষাৎ কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে।
কানাড়া অভিনেতা য়শ আৰু ঋষব শ্বেট্টী, প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰ অনিল কুম্বলে, জাভাগল শ্ৰীনাথ আৰু ভেংকটেশ প্ৰসাদৰ লগতে আন কিছুমান বিশিষ্ট ব্যক্তিক সাক্ষাৎ কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে।
সোমবাৰে এৰো ইণ্ডিয়াৰ চতুৰ্দশ সংস্কৰণৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ মোডীয়ে সন্ধিয়া উপস্থিত হোৱাৰ পিছত দেওবাৰে ইয়াৰ ৰাজভৱনত আয়োজিত এখন ভোজৰ সভাত এই বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়।
কৰ্ণাটক বিজেপিয়ে য়শ, শ্বেট্টী, প্ৰয়াত অভিনেতা পুনীথ ৰাজকুমাৰৰ পত্নী অশ্বিনী পুনীথ ৰাজকুমাৰ, জনপ্ৰিয়ভাৱে “আইয়ো শ্ৰদ্ধা” নামেৰে পৰিচিত কমেডিয়ান শ্ৰদ্ধাৰ সৈতে মোডীৰ ছবি টুইট কৰিছে।