বিৰাট অনুষ্কাক দেখা গৈছিল: বিৰাট কোহলী আৰু অনুষ্কা শৰ্মাক অলপতে মুম্বাই বিমানবন্দৰত দেখা গৈছিল। এই সময়ছোৱাত, বিৰাট অনুষ্কাৰ ভিডিঅ’ ওলাইছে যে দুটা অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে।আটাইতকৈ শক্তিশালী দম্পতীসকলৰ মাজৰ এজন, ঘৰএৰি যায় আৰু পাপাৰাজ্জিৰ কুমৰাত বন্দী হৈ থাকে। দম্পতীহালৰ অনুৰাগীসকলে তেওঁলোকৰ সৈতে সম্পৰ্কিত শেহতীয়া আপডেট আৰু ছবিৰ বাবে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰে। বিৰাট কোহলী আৰু অনুষ্কা শৰ্মাৰ এনেকুৱা এটা শেহতীয়া ভিডিঅ’ এতিয়া পোহৰলৈ আহিছে। দম্পতীহালক অলপতে মুম্বাই বিমানবন্দৰত দেখা গৈছিল।
অনুষ্কা শৰ্মাৰ শেহতীয়া ভিডিঅ’
এই সময়ছোৱাত, অনুষ্কা শৰ্মাক তেওঁৰ মেজাজৰ বাহিৰেও কিছুমান অদ্ভুত শিশুসদৃশ চলাচল কৰা দেখা গৈছিল। এনে পৰিস্থিতিত, অনুৰাগীসকলৰ সৈতে, বিৰাটও অলপ আচৰিত দেখা গৈছিল। ওলাই অহা ভিডিঅ’টোত, আপুনি দেখিব পাৰে যে অনুষ্কাই শিশুৰ দৰে কিবা কৰি আছে আৰু বিৰাটে তেওঁলোকক প্ৰথমে চম্ভালে আৰু তেওঁৰ মুখাও পৰি যায়।
অনুষ্কা শৰ্মাৰ শেহতীয়া ভিডিঅ’
ইয়াৰ পিছত, বিৰাটে পৰিস্থিতিটো চম্ভালি থাকোঁতে অনুষ্কাৰ সৈতে ভংগীমা দিয়ে আৰু তাৰ পিছত তেওঁক গাড়ীত বহিবলৈ কয়। এই সময়ছোৱাত, বিৰাট কোহলীৰ মুখত খঙাল অভিব্যক্তিও স্পষ্টভাৱে দেখা যায়।বিৰাট অনুষ্কাৰ এই ভিডিঅ’টো ছচিয়েল মিডিয়াত অতি দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে। একে সময়তে, য’ত নেটিজেনসকলে অনুষ্কাৰ মনোভাৱত আচৰিত হৈছে, তেওঁলোকে বিৰাট কোহলীক ভদ্ৰলোক বুলি অভিহিত কৰিছে। ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলে বিৰাট অনুষ্কাৰ এই ভিডিঅ’টোত প্ৰেমৰ বৰষুণ দিছে।