কৰ্ণাটকৰ বেংগালুৰুৰ এখন আদালতে কপিৰাইট উলংঘনৰ গোচৰত কংগ্ৰেছ দলৰ আৰু ভাৰত জোড়ো যাত্ৰাৰ টুইটাৰ হেণ্ডল বন্ধ কৰাৰ নিৰ্দেশ দিছে। দৰাচলতে, কপিৰাইট আইনৰ অধীনত কংগ্ৰেছৰ বিৰুদ্ধে এটা অভিযোগ দাখিল কৰা হৈছিল। কেজিএফ চলচ্চিত্ৰখনৰ নিৰ্মাতাসকলে অভিযোগ কৰিছিল যে ভাৰত জোড়ো যাত্ৰাৰ বাবে কংগ্ৰেছ দলে নিৰ্মাণ কৰা ভিডিঅ’বোৰত তেওঁলোকৰ চলচ্চিত্ৰৰ গান ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে।
আদালতে নিৰ্দেশ দিছিল যে এনে ধৰণৰ মাৰ্কেটিং ভিডিঅ’বোৰে পাইৰেচীক শক্তি প্ৰদান কৰে। ন্যায়ালয়ে ইয়াৰ নিৰ্দেশত স্পষ্টকৈ কৈছে যে কেজিএফ গান ব্যৱহাৰ কৰা ভিডিঅ’বোৰ কংগ্ৰেছ আৰু ভাৰত যোড়োৰ টুইটাৰ হেণ্ডেলৰ পৰা আঁতৰ কৰিব লাগে। একে সময়তে, আদালতে লগতে নিৰ্দেশ দিছে যে কংগ্ৰেছ আৰু ভাৰত যোড়ো যাত্ৰাৰ টুইটাৰ হেণ্ডেল অৱৰোধ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে।
এমআৰটি মিউজিক কোম্পানীয়ে যশৱন্তপুৰ আৰক্ষী থানাত কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধী, জয়ৰাম ৰমেশ আৰু সুপ্ৰিয়া শ্ৰীনেটৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল কৰিছিল। সংগীত প্ৰতিষ্ঠানটোৱে ইয়াৰ অভিযোগত কৈছিল যে তেওঁলোকে হিন্দীত কেজিএফ-২ গানৰ কপিৰাইট পাবলৈ যথেষ্ট ধন পৰিশোধ কৰিছিল। সংগীত প্ৰতিষ্ঠানটোৱে কৈছিল যে ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজনৈতিক দলৰ এই অবৈধ কাৰ্য্যবোৰে ব্যাপক ক্ষোভ প্ৰদৰ্শন কৰে। একে সময়তে, কংগ্ৰেছ দলে এই বিষয়ত টুইট কৰি এক বিবৃতি জাৰি কৰিছে।
“আমি ছ’চিয়েল মিডিয়াত কংগ্ৰেছ আৰু ভাৰত জোড়ো যাত্ৰাৰ টুইটাৰ হেণ্ডেলৰ বিৰুদ্ধে বেংগালুৰুৰ এখন আদালতৰ আদেশৰ বিষয়ে জানিবলৈ পাৰিছো। আদালতৰ কাৰ্য্যক্ৰমৰ দ্বাৰা আমাক অৱগত বা হাজিৰ কৰা হোৱা নাছিল। অৰ্ডাৰৰ কোনো প্ৰতিলিপিও প্ৰাপ্ত হোৱা নাই। আমি আমাৰ নিষ্পত্তিত সকলো আইনী প্ৰতিকাৰ অনুসৰণ কৰি আছো।