আৰ্থিক সংকটত ভুগিছে নেকি? তুলসী শিপাৰৰ দ্বাৰা কৰক এই কাম…। সনাতন ধৰ্মত তুলসী গুৰুত্ব গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি। এই উদ্ভিদত দেৱী লক্ষ্মী বাস কৰে বুলি কোৱা হয়। এই গছ থাকিলে পৰিয়ালটোৰ জীৱনত আগবাঢ়ি যোৱা আৰু আগুৱাই যোৱাত কোনেও বাধা দিব নোৱাৰে। তুলসীৰ ধৰ্মীয় গুৰুত্বৰ বাহিৰেও ইয়াত বহুতো প্ৰচণ্ড আয়ুৰ্বেদিক গুণ পোৱা যায়। এই কাৰণেই প্ৰতি খন হিন্দু ঘৰত এই গছ ৰোপণ কৰে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে তুলসী পাতৰ উপৰিও ইয়াৰ শিপাৰ পৰা তৈয়াৰী প্ৰতিকাৰেও মানুহৰ ভাগ্য সলনি কৰিব পাৰে-
যদি আপোনাৰ ৰাশিফলত গ্ৰহবোৰৰ অৱস্থান দুৰ্বল হৈ থাকে, তাৰ ফলত আপুনি বহু লোকচানৰ সন্মুখীন হয়। কিন্তু চিন্তা নকৰিব। দুৰ্বল গ্ৰহবোৰক ভাল কৰিবলৈ তুলসীৰ শিপা ৰঙা কাপোৰত বান্ধি নিজৰ লগত ৰাখক। কোৱা হয় যে এই কাৰ্যই ৰাশিফলত গ্ৰহবোৰৰ অৱস্থান শক্তিশালী কৰিব, যাৰ বাবে আপোনাৰ বিপদৰ সম্ভাৱনা কম। বহু প্ৰচেষ্টা চলোৱাৰ পিছতো যদি আপুনি কামত সফলতা লাভ কৰা নাই, তেন্তে আপুনি তুলসী শিপাৰ প্ৰতিকাৰ কৰা উচিত। ইয়াৰ বাবে তুলসীৰ শিপা গংগা পানীৰে পৰিষ্কাৰ কৰি হালধীয়া কাপোৰেৰে বান্ধিব লাগে। বিশ্বাস কৰা হয় যে এই কাম কৰিলে ই উপকাৰ হয়।
আৰ্থিক সংকটৰ সৈতে যুঁজি থকা লোকসকলে তুলসী শিপাৰ প্ৰতিকাৰ গ্ৰহণ কৰিও নিজৰ ভাগ্য উজ্জ্বল কৰিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে তেওঁলোকে নিতৌ তুলসীৰ শিপালৈ পানী আগবঢ়াব লাগে। লগতে পুৱা আৰু গধূলি তুলসীৰ সন্মুখত চাকি জ্বলাবলৈ আৰম্ভ কৰক। ৰঙা কাপোৰেৰে তুলসীৰ শিপা বান্ধি ডিঙিত পিন্ধিব পাৰে। কোৱা হয় যে এই প্ৰতিকাৰ গ্ৰহণ কৰিলে পৰিয়ালটোৰ আৰ্থিক সংকট দূৰ হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে।