ইছলামিক দেশ এখনত স্থাপন হৈছে প্ৰথমটো হিন্দু মন্দিৰ।প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে সংযুক্ত আৰৱ গণৰাজ্যৰ আবু ধাবিত স্বামী নাৰায়ণ মন্দিৰ স্থাপনক ভাৰত আৰু সংযুক্ত আৰৱ গণৰাজ্যৰ মাজত এক নতুন সম্পৰ্কৰ আৰম্ভণি হিচাপে অভিহিত কৰিছে। বিএপিএছ স্বামীনাৰায়ণ মন্দিৰ হৈছে সংযুক্ত আৰৱ গণৰাজ্যৰ প্ৰথম হিন্দু মন্দিৰ । এই মন্দিৰৰ নে পাঁচটা বৈশিষ্ট্য আছে যিয়ে এই মন্দিৰটোক বিশেষ কৰি তুলিছে। সেই বোৰৰ বিষয়ে জানো আহক। এই মন্দিৰৰ বাবে সংযুক্ত আৰৱ গণৰাজ্যৰ ৰাষ্ট্ৰপতি মহম্মদ বিন জায়েদ আল নাহিয়ানে ভূমি দান কৰিছে।
বিএপিএছ স্বামীনাৰায়ণ মন্দিৰটো সংযুক্ত আৰৱ গণৰাজ্যৰ আবু মুৰেখ জিলাৰ ২৭ একৰ ভূমিত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে।
মন্দিৰৰ উচ্চতা প্ৰায় ৩৩ মিটাৰ, দৈৰ্ঘ্য ৮০ মিটাৰ আৰু প্ৰস্থ ৫৫ মিটাৰ। মন্দিৰত ৭ টা চূড়া আছে আৰু বাহিৰৰ অংশত ৯৬ টা ঘণ্টা স্থাপন কৰা হৈছে। মন্দিৰৰ দেৱালবোৰত ৰামায়ণ আৰু শিৱ পুৰাণৰ পৌৰাণিক কাহিনীৰ সৈতে ভগৱান জগন্নাথৰ যাত্ৰাৰ এক আভাস দাঙি ধৰা হৈছে। ইয়াৰ লগতে মন্দিৰৰ ওচৰত এটা গংগা ঘাটো নিৰ্মাণ কৰা হৈছে।
মন্দিৰটো নিৰ্মাণৰ বাবে ৭০০ কোটি টকা ব্যয় কৰা হৈছে। মন্দিৰত উপাসনাৰ বাবে ভাৰতৰ পৰা গংগা-যমুনাৰ পানী বিশেষভাৱে প্ৰেৰণ কৰা হৈছে। আজি কাশীৰ ঘাটৰ আৰ্হিত মন্দিৰত গংগা ঘাট নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। মন্দিৰত গংগা আৰু যমুনাৰ ৰূপত দুটা বিশেষ সোঁত দেখা যাব। লগতে মন্দিৰত সৰস্বতী নদীৰ ৰূপত এটা পাতল ৰশ্মি স্থাপন কৰা হৈছে, যি হৈছে ত্ৰিবেণী সংগমৰ প্ৰতীক। ভাৰতৰ পৰা প্ৰেৰণ কৰা হৈছে বিশেষ শিল ।মন্দিৰ নিৰ্মাণৰ বাবে ৰাজস্থান আৰু গুজৰাটৰ দক্ষ শিল্পীসকলে খোদিত কৰা ২৫,০০০ শিল প্ৰেৰণ কৰা হৈছে। এই গুলপীয়া বালিৰ শিলবোৰ উত্তৰ ৰাজস্থানৰ পৰা আবু ধাবিলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে। মন্দিৰত প্ৰাৰ্থনা গৃহ, পুথিভঁৰাল, বাগিচা, পানীৰ ফোৱাৰা আদি আছে।