কান চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱ: ঐশ্বৰ্য ৰায় বচ্চনে এখন চলচ্চিত্ৰত কাম নকৰাকৈ কেনেকৈ কানত উপস্থিত হয়?ঐশ্বৰ্য ৰায় বচ্চন: ঐশ্বৰ্য ৰায় বচ্চন জুই বিয়পাবলৈ কান চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱ ২০২২ ত উপস্থিত হৈছে। অনুৰাগীসকলে তেওঁলোকক ৰেড কাৰ্পেটত দেখি যথেষ্ট সুখী দেখা গৈছে।আজি, কিমানজন নতুন ভাৰতীয় মুখক কান চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱত উপস্থিত থকা দেখা গৈছে। অৱশ্যে, এই চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱৰ পোষ্টাৰ গাৰ্ল কেৱল আৰু কেৱল ভাৰতৰ ঐশ্বৰ্য ৰায় বচ্চন হ’ব বুলি কোনো দুটা মতামত নাই। বিশ্বজুৰি তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে এই ৰেড কাৰ্পেটৰ সময়ত তেওঁৰ উপস্থিতিৰ বাবে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰে। এইবাৰ, অনুৰাগীসকলেও একেই কথা দেখিছিল। ঐশ্বৰ্য ৰায় তেওঁৰ স্বামী অভিষেক বচ্চন আৰু জীয়ৰী আৰাধ্যা বচ্চনৰ সৈতে ফ্ৰান্সত উপস্থিত হৈছে। এই সময়ছোৱাত তেওঁক যথেষ্ট উষ্ম আদৰণি জনোৱা হৈছিল।
অৱশ্যে, এই সকলোবোৰৰ মাজত, সকলোৰে মনত এটা প্ৰশ্ন আছে যে এই বালা কেনেকৈ প্ৰতি বছৰে কোনো চলচ্চিত্ৰত কাম নকৰাকৈ কানৰ অংশ হৈ পৰে। ইয়াৰ নামঅনুসৰি, ই এখন চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱ, এই অনুষ্ঠানলৈ অহা বেছিভাগ লোকও ইয়াৰ অংশ হৈ পৰে। যদি কোনোবাই তেওঁলোকৰ চলচ্চিত্ৰৰ প্ৰিমিয়াৰৰ বাবে ইয়ালৈ আহে, তেন্তে তেওঁলোকে ইয়ালৈ জুৰী হ’বলৈ বা চলচ্চিত্ৰ প্ৰতিযোগিতাৰ অংশ হ’বলৈ আহে। গোটেই পৃথিৱীৰ লোকসকলক এনে বহুতো শ্ৰেণীলৈ আমন্ত্ৰণ জনোৱা হয়। এই সকলোবোৰৰ উপৰিও, বিখ্যাত লোকসকলকো এই উৎসৱৰ অংশ হ’বলৈ আমন্ত্ৰণ জনোৱা হয়, কিন্তু তেওঁলোক ইয়াত কোনো কাৰণত বা আন কাৰণত ইয়াত আছে।
2003 চনত, ঐশ্বৰ্য ৰায় বচ্চন প্ৰথমে কান চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱত উপস্থিত হৈছিল। বিভিন্ন কাৰণত, তেওঁলোক এতিয়ালৈকে ইয়াৰ অংশ হৈ আহিছে। কিন্তু যোৱা কেইবছৰমান ধৰি তাই কানত অতিথি হিচাপে উপস্থিত হোৱাৰ কাৰণৰ সৈতে চলচ্চিত্ৰৰ কোনো সম্পৰ্ক নাই। এনে পৰিস্থিতিত, লৰিয়ালৰ ব্ৰেণ্ড এম্বেচেডৰ হৈছে ঐশ্বৰ্য ৰায় বচ্চন৷ সেয়েহে প্ৰতি বছৰে তেওঁ এই উৎসৱলৈ নিমন্ত্ৰণ লাভ কৰে৷