শনিবাৰে তেজপুৰ চানৃমাৰীস্থিত অসম গ্ৰামীন বিকাশ বেংকৰ দ্বাৰা অনুস্থিত কৰা হয় গ্ৰামীন স্ব-নিয়োজন প্ৰশিক্ষন প্ৰতিস্থান
(RSETI )ৰ কাটিং টেইলৰিঙৰ এমহীয়াৰ প্ৰশিক্ষন আৰু এই অনুস্থানটিত সঞ্চালক গৌতম মৈত্ৰ আৰু প্ৰশিক্ষক কবিতা শইকীয়া উপস্থিত থাকে।

তেজপুৰ উদ্বোগিক প্ৰশিক্ষণ প্ৰতিস্থান (ITI)ৰ প্ৰশিক্ষক বিনিতা দাস ব্ৰম্মই অনুস্থানটিৰ প্ৰথমে বন্তি প্ৰজ্বলন কৰে আৰু শুভ উদ্বোধন কৰে। এই প্ৰশিক্ষন প্ৰতিস্থানটিত শোনিতপুৰ জিলাৰ মুঠ ৩৫গৰাকী মহিলাই অংশগ্ৰহন কৰে আৰু এই প্ৰতিস্থানৰ মূল উদ্দেশ্য হৈছে শোনিতপুৰ জিলাৰ নিবনুৱা যুৱক-যুৱতীক স্বাৱলম্বী কৰি অৰ্থ উপাৰ্জন কৰা আৰু দেশৰ তথা নিজৰ সামাজিক ব্যৱস্থা টনকিয়াল কৰাৰ। এই প্ৰশিক্ষন সম্পূৰ্ণ ৰূপে বিনামূলীয়া আৰু লগতে থকা, আহাৰৰ সু-ব্যৱস্থা আছে বুলিও জনাই।