অভিনেত্ৰী-মডেল শ্বাৰলিন চোপ্ৰাই ক্ৰয় কৰিলে বিলাসী গাড়ী । বিতৰ্কৰ বাবে প্ৰায়ে শিৰোনাম দখল কৰা অভিনেত্ৰী-মডেল শ্বাৰলিন চোপ্ৰাৰ বাবে এক সুখৰ সময়। হোলীৰ পূৰ্বে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ঘৰলৈ আহিলে এখন জিলিকি থকা গাড়ী। শ্বাৰলিন চোপ্ৰাৰ এটা বিশেষ ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত পোহৰলৈ আহিছে।
শ্বাৰলিন চোপ্ৰাৰ নতুন গাড়ী-
চলচ্চিত্ৰ জগতৰ পৰা আঁতৰত ছ’চিয়েল মিডিয়াত সক্ৰিয় হৈ থকা শ্বাৰলিন চোপ্ৰাই শেহতীয়াকৈ ক্ৰয় কৰিছে এখন নতুন গাড়ী। শ্বাৰলিনে নিজৰ নতুন অতিথিৰ ভিডিঅ’টো নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত শ্বেয়াৰ কৰিছে। এম জি গ্লষ্টাৰ গাড়ী ক্ৰয় কৰিছে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। বগা ৰঙৰ এছ ইউ ভিখন কিনাৰ পিছত শ্বাৰলিনক বৰ সুখী যেন লাগিছিল। ভিডিঅ’টোত তেওঁক বগা টপৰ সৈতে সেউজীয়া ক’অৰ্ড চেটত দেখা গৈছিল, তেওঁ বুটৰ সৈতে নিজৰ লুক ষ্টাইল কৰিছিল।
গাড়ীৰ কথা ক’বলৈ গ’লে শ্বাৰলিনৰ এই গাড়ীখন ৩২.৬০ লাখৰ পৰা ৪২.৩৮ লাখ টকাৰ মূল্যৰ ৰেঞ্জত উপলব্ধ। ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময়ত শ্বাৰলিনে কেপচনত লিখিছে, “মোৰ গাড়ী”
বিতৰ্কৰ বাবে শ্বাৰলিনে শিৰোনাম দখল কৰে-
শ্বাৰলিন চোপ্ৰাই নিজৰ সাহসীতাৰ বাবে বিতৰ্কৰ মাজত থাকে। আলোচনী এখনৰ বাবে নগ্ন ফটোশ্বুট কৰা প্ৰথমগৰাকী মহিলা। ইয়াৰ উপৰিও বহু ছবিত বল্ড লুকত অভিনয় কৰিছিল। ‘এমটিভি স্প্লিটছভিলা’ আৰু ‘বিগ বছ’ৰ দৰে ৰিয়েলিটি শ্ব’তো অভিনয় কৰিছে। কেইমাহমান আগতে তাই সাজিদ খানক টাৰ্গেট কৰাৰ বাবে বাতৰিৰ শিৰোনাম দখল কৰিছিল। শ্বাৰলিনে মিতুৰ অভিযোগত সাজিদক ‘বিগ বছ ১৬’লৈ যোৱাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ কৰিছিল। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ আৰক্ষীৰ গোচৰ এটাও কৰা হ’ল। ৰাখীয়ে যেতিয়া সাজিদক সমৰ্থন কৰিছিল, তেতিয়া শ্বাৰলিনেও তাইক ৰেহাই নিদিলে। অৱশ্যে এতিয়া তেওঁৰ আৰু ৰাখীৰ মাজৰ উন্নত, ভাল বান্ধৱী।