শনিবাৰে সন্ধিয়া অৰ্থাৎ ২৮ জানুৱাৰীত কাৰিকৰী বঁটাৰে আৰম্ভ হয় ৬৯ সংখ্যক ফিল্মফেয়াৰ। ইয়াৰ পিছত দেওবাৰে সন্ধিয়া অৰ্থাৎ ২৯ জানুৱাৰীত ফিল্মফেয়াৰ এৱাৰ্ডৰ মূল অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হয়। য’ত বলীউডৰ তাৰকাসকলে নিজৰ মনোমোহাতা আৰু শৈলীৰে চকু কপালত তুলিছিল। ফিল্মফেয়াৰ ২০২৪ বঁটাত সৰ্বাধিক বঁটা লাভ কৰিছে ৰণবীৰ কাপুৰৰ ছবি ‘এনিমেল’ আৰু বিক্ৰান্ত মেছিৰ ‘১২তম ফেইল’। ‘এনিমেল’ৰ বাবে শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতাৰ বঁটা লাভ কৰে ৰণবীৰ কাপুৰে আৰু ‘ৰকি ঔৰ ৰাণী কি প্ৰেম কাহানী’ৰ বাবে শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰীৰ বঁটা লাভ কৰে আলিয়া ভাটে। আনহাতে বিধু বিনোদ চোপ্ৰাই পৰিচালিত ‘দ্বাদশ ফেইল’এ ফিল্মফেয়াৰ ২০২৪ত শ্ৰেষ্ঠ চলচ্চিত্ৰ বঁটা লাভ কৰে। ‘এনিমেল’, ‘জৱান’, ‘অ’ মাই গড ২’, ‘পাথান’ আৰু ‘ৰকি কি ৰাণী কি প্ৰেম কাহানি’ক শ্ৰেষ্ঠ ছবিৰ শাখাত দ্বাদশ ফেইলৰ প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিবলৈ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হয়। শ্ৰেষ্ঠ ছবিৰ সমান্তৰালকৈ ‘দ্বাদশ ফেইল’ই বিধু বিনোদ চোপ্ৰাক শ্ৰেষ্ঠ পৰিচালকৰ বঁটাও প্ৰদান কৰে। আনহাতে ‘এনিমেল’এ শ্ৰেষ্ঠ সংগীত এলবাম আৰু শ্ৰেষ্ঠ গায়কৰ বঁটা লাভ কৰে।
৬৯ সংখ্যক ফিল্মফেয়াৰ বঁটা বিজয়ীৰ তালিকাঃ
শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা (পুৰুষ) মুখ্য চৰিত্ৰ – ৰণবীৰ কাপুৰ (প্ৰাণী)
শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰী (মহিলা) মুখ্য চৰিত্ৰ – আলিয়া ভাট (ৰকি ঔৰ ৰাণী কি প্ৰেম কাহানী)
শ্ৰেষ্ঠ প্ৰত্যক্ষ- বিধু বিনোদ চোপ্ৰা (দ্বাদশ ব্যৰ্থ)
শ্ৰেষ্ঠ চলচ্চিত্ৰ (সমালোচক) – জোৰাম (দেৱাশীষ মাখিজা)
শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা (সমালোচক) – বিক্ৰান্ত মেছি (দ্বাদশ ব্যৰ্থ)
শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰী (সমালোচক) – ৰাণী মুখাৰ্জী (মিচেছ চেটাৰ্জী বনাম নৰৱে)
শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা (পুৰুষ) সহযোগী চৰিত্ৰ – ভিকি কৌশল (ডিংকি)
শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা (মহিলা) সহযোগী চৰিত্ৰ – শবানা আজমী (ৰকি ঔৰ ৰাণী কি প্ৰেম কাহানী)
শ্ৰেষ্ঠ গীত- অমিতাভ ভট্টাচাৰ্য (তেৰে ভাষ্টে- জাৰা হাটকে জাৰা বাচকে)
শ্ৰেষ্ঠ সংগীত এলবাম- প্ৰাণী
শ্ৰেষ্ঠ প্লেবেক গায়ক- ভূপিন্দৰ বাব্বল (অৰ্জন উপত্যকা-প্ৰাণী)
শ্ৰেষ্ঠ প্লেবেক গায়িকা (মহিলা) – শিল্পা ৰাও (বেশৰাম ৰং-পাথান)
শ্ৰেষ্ঠ অভিষেক (পুৰুষ) – আদিত্য ৰাৱাল (ফৰাজ)
শ্ৰেষ্ঠ অভিষেক (মহিলা) – আলিজেহ অগ্নিহোত্ৰী (ফাৰে)