লক্ষ্ণৌৰ এগৰাকী ছোৱালীয়ে তিনিজন চিকিৎসকৰ বিৰুদ্ধে তাইক দলবদ্ধ ভাৱে বলাৎকাৰ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। ছোৱালীজনীয়ে কৈছিল যে তাই তেওঁলোকৰ এজনৰ সৈতে বস্তিলৈ আহিছিল। ডাক্তৰে আন দুজন চিকিৎসকক তেওঁৰ ফ্লেটলৈ মাতি ছিল আৰু তেওঁক দলবদ্ধ ভাৱে ধৰ্ষণ কৰিছিল।
লক্ষ্ণৌৰ পৰা বস্তিলৈ অহা এজনী ছোৱালীয়ে জিলাখনৰ তিনিজন চিকিৎসকৰ বিৰুদ্ধে দলবদ্ধ ধৰ্ষণৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি এক চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছিল। এছ.পি. কাৰ্যালয়ত উপস্থিত হোৱাৰ পিছত, ছোৱালীজনীয়ে এই চিকিৎসকসকলৰ এজনৰ ওপৰত আক্ৰমণকে ধৰি আন কেইবাটাও গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল। মহিলা আৰক্ষী থানাই ছোৱালীজনীক লগত লৈ গৈছিল। আৰক্ষীয়ে ঘটনাটোৰ তদন্ত কৰি আছে।
ছোৱালীজনীয়ে অভিযোগ কৰিছিল যে তাই ২০২১ চনত এটা এপৰ জৰিয়তে বস্তিৰ এজন চিকিৎসকৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিছিল। এবাৰ চিকিৎসকে তাইক বিয়াত উপস্থিত থকাৰ অজুহাতত তেওঁৰ সৈতে মীমাংসালৈ লৈ আহিছিল। ইয়াত তেওঁৰ ফ্লেটত ৰখা হৈছিল। এজন ব্যক্তিক কোঠালৈ মাতি ছিল আৰু তেওঁৰ সৈতে শাৰীৰিক সম্পৰ্ক ৰাখিবলৈ বাধ্য কৰিছিল। যেতিয়া তেওঁ অস্বীকাৰ কৰিছিল, তেওঁক প্ৰহাৰ কৰা হৈছিল আৰু ভাবুকি দিয়া হৈছিল।
ছোৱালীজনীয়ে কয় যে 10 আগষ্ট, 2022 তাৰিখে, তাই এই চিকিৎসকজনক পুনৰ এটা সাক্ষাৎকাৰৰ বৃত্তত লগ পাইছিল। তাই তেতিয়া বস্তিলৈ আহিছিল আৰু তাৰ পিছত একেজন চিকিৎসকৰ সৈতে এটা ফ্লেটত আছিল। হঠাতে তেওঁৰ আৰু দুজন চিকিৎসক বন্ধু ইয়ালৈ আহিল। তিনিওজনে তেতিয়া তাইক দলবদ্ধ ভাৱে ধৰ্ষণ কৰিছিল।