শিল্পা চেট্টী: শিল্পা চেট্টীয়ে ভৰি ভঙাৰ সৈতে জিমত উপস্থিত হয়, ইয়াত তেওঁ হুইল চকীএখনত কেনেদৰে কাম কৰিছিল
শিল্পা চেট্টীক সোনকালেই ৰোহিত চেট্টীৰ ৱেব চিৰিজ ‘ইণ্ডিয়ান পুলিচ ফ’ৰ্চ’ত দেখা যাব। শেহতীয়াকৈ, দৃশ্যগ্ৰহণৰ সময়ত শিল্পা আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল, যাৰ পিছত তেওঁ বৰ্তমান ঘৰত জিৰণি লৈ আছে।শিল্পা চেট্টীৰ ফিটনেছ আৰু কৰ্মৰমনোভাৱৰ বিষয়ে সকলোৱে নিশ্চিত। শেহতীয়াকৈ, ৰোহিত চেট্টীয়ে তেওঁৰ ৱেব চিৰিজ ‘ইণ্ডিয়ান পুলিচ ফ’ৰ্চ’ৰ শ্বুটিং কৰোঁতে তেওঁৰ ভৰি ভাঙিছিল। সাধাৰণতে, মানুহে এনে পৰিস্থিতিত বিচনাত বিশ্ৰাম লয়, কিন্তু শিল্পা এনে কৰিবলৈ সাজু নহয়। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত তেওঁক হুইল চকীএখনত জিমত বহি থকা দেখা গৈছে। এই ভিডিঅ’টোত, তাইক হাতত ডাম্বেল উঠোৱা দেখা গৈছে। ভৰি ৰখা স্বত্বেও, শিল্পাই ব্যায়াম কৰা বন্ধ কৰা নাই। এই ভিডিঅ’টো চোৱাৰ পিছত, সকলোৱে তেওঁৰ আবেগৰ প্ৰশংসা কৰিছে।
শিল্পা চেট্টীয়ে হুইল চকীএখনত জিমত উপস্থিত হয়:
শিল্পা চেট্টীয়ে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টৰ পৰা এই ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰিছে য’ত তেওঁ ব্যায়াম কৰি আছে। ভিডিঅ’টোৰ সৈতে, তাই কৈছে, ‘ভৰিখন ভাঙিছে, হাতৰ পৰা নহয়, ই ওজনৰ পৰা হ’ব।’ মই আপোনাক কওঁ, ‘ইণ্ডিয়ান পুলিচ ফ’ৰ্চ’ৰ ছেটত এটা একচন দৃশ্যৰ সময়ত, শিল্পাৰ ভৰিত আঘাত হৈছিল, যাৰ পিছত তেওঁৰ ভৰিত প্লাষ্টাৰ বান্ধি দিয়া হৈছিল। চিকিৎসকে শিল্পাক কেইদিনমান ৰখাৰ পৰামৰ্শ দিছে।
‘ভাৰতীয় আৰক্ষী বাহিনী’ ৱেব শৃংখলাত দেখা যাব:
শিল্পা চেট্টীয়ে আজিকালি তাইৰ ঘৰত জিৰণি লৈ আছে কিন্তু তাই সামাজিক মাধ্যমত সম্পূৰ্ণৰূপে সক্ৰিয়। শেহতীয়াকৈ, তাই গাউন পিন্ধি নিজৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল য’ত তাইক প্ৰতিবাৰেই খুব ধুনীয়া লাগিছিল। শিল্পা চেট্টীয়ে 47 বছৰীয়া হৈছে কিন্তু ফিটনেছৰ ক্ষেত্ৰত, তেওঁ নতুন অভিনেত্ৰীগৰাকীকো পৰাস্ত কৰিছে।
শিল্পা চেট্টীক অলপতে ‘নিকাম্মা’ বোলছবিখনত দেখা গৈছিল। এই ছবিখনে বক্স অফিচত বিশেষ একো দেখুৱাব নোৱাৰিলে। চলচ্চিত্ৰপৰ্দাৰ উপৰিও, শিল্পাই টিভিৰ বহুতো ৰিয়েলিটি শ্ব’ত বিচাৰক হিচাপে দেখা গৈছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ৱেব চিৰিজ ‘ইণ্ডিয়ান পুলিচ ফ’ৰ্চ’ আমাজন প্ৰিভত প্ৰদৰ্শিত হ’ব। শিল্পাৰ উপৰিও সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু বিবেক অবেৰয়কো এই ৱেব শৃংখলাত দেখা যাব।