চাৰ্জিও লোইজা নামৰ এজন মানচিত্ৰ নিৰ্মাতাই কোষ্টা ৰিকাৰ ওপৰেৰে উৰা মাৰি আছিল যেতিয়া তেওঁ এটা জৰীপৰ বাবে তলৰ বৰ্ষাৰণ্যৰ ফটো তুলিছিল, কিন্তু পিছতহে লক্ষ্য কৰা হৈছিল যে এটা ফ্ৰেমত কিবা অস্বাভাৱিক বস্তু আছে। এটা ইউএফঅ’ৰ ‘সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ’ আলোকচিত্ৰখন এজন মানচিত্ৰ নিৰ্মাতাৰ দ্বাৰা তোলাৰ ৫০ বছৰ পিছত উদ্ভৱ হৈছে।ছবিখন এৰিয়েল ফটোগ্ৰাফাৰ চাৰ্জিও লোইজাই তুলিছিল, যি কোষ্টা ৰিকাৰ পৰা 10,000 ফুট ওপৰেৰে এটা বিশেষ 100 পাউণ্ড কেমেৰাৰে উৰি আছিল।তেওঁ এটা জৰীপৰ বাবে মাটিৰ কেইবাটাও ফ্ৰেম ছিঙি পেলাইছিল, আৰু তাৰ পিছত উচ্চ সংজ্ঞাৰ ক’লা আৰু বগা ফটোবোৰ বিকশিত কৰা হৈছিল আৰু এটা ফ্ৰেমে কিবা অস্পষ্ট প্ৰকাশ কৰিছিল।
যেতিয়া ছবিখন শেহতীয়াকৈ উন্নত কৰা হৈছিল তেতিয়াহে ইউএফঅ’ দেখা গৈছিল, আৰু ই স্পষ্টভাৱে কিবা এটা দেখুৱায় যি তলৰ ভূমিৰ ওপৰেৰে ওপৰলৈ উৰি থকা ধাতৱীয় ডিস্কৰ দৰে দেখা যায় – আৰু পাইলটজনে কৈছিল যে তেওঁ কেতিয়াও একো দেখা নাছিল।
ছবিখনৰ বিষয়ে আপুনি কি ভাবে? মন্তব্যবোৰত আমাক জনাব…
যেতিয়া চাৰ্জিঅ’ই জলবিদ্যুৎ প্ৰকল্পৰ বাবে অঞ্চলটোৰ ফটো তুলি আছিল তেতিয়া ছবিখন তুলিছিল, আৰু পঞ্চাশ বছৰপিছত ইয়াক প্ৰক্ৰিয়া কৰা হৈছিল।২০ ছেকেণ্ডৰ ব্যৱধানত তলৰ বৰ্ষাৰণ্যটো দখল কৰি তেওঁ লেক কোটৰ ওপৰেৰে উৰা মাৰি প্ৰশ্নত ছবিখন তুলি লৈছিল।ৰাতিপুৱা 8.25 বজাত টাইম-ষ্টেম্প কৰা ফ্ৰেমটো হৈছে একমাত্ৰ ছবি য’ত ধাতুৰ ডিস্ক আছে – আৰু ই চাই-ফাই চলচ্চিত্ৰত দেখুওৱা ইউএফঅ’ৰ দৰে লক্ষণীয়ভাৱে দেখা যায়।নিউয়ৰ্ক টাইমছৰ প্ৰতিবেদক লেছলি কেনে ছবিখনক এতিয়ালৈকে তোলা ইউএফঅ’ৰ “সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ” ফটো বুলি অভিহিত কৰিছে।
তেওঁ এইদৰে কৈছিল: “এই ডিস্ক অবজেক্টটো আছিল আৰু আপুনি স্পষ্টভাৱে দেখিছে যে সূৰ্যই এই ঘূৰণীয়া বস্তুটোৰ পৰা প্ৰতিফলিত হৈছে যিটোৰ ওপৰত অলপ বিন্দু আছে আৰু ইয়াৰ বিষয়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল যে এইখন এখন চৰকাৰী ফটো আছিল।”জিম্মাৰ এটা স্পষ্ট শৃংখলা আছে। এইটো সদায় কোষ্টা ৰিকান চৰকাৰৰ দখলত থাকে গতিকে আপুনি জানে যে এইটো প্ৰামাণিক আৰু ই সম্পূৰ্ণৰূপে অস্পষ্ট।”