ধিঙত নিশা ভয়ংকৰ অগ্নিকাণ্ড।অগ্নিকাণ্ডৰ ফলত সাতখনকৈ দোকান সম্পূৰ্ণ ৰূপে জুইত ভষ্মীভূত হয়৷নিশা প্ৰায় বাৰ বজাত অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীত খৱৰ দিয়াৰ লগে লগে তৎখানিক উপস্থিত হয় । ধিং অগ্নি নিৰ্বাপক বাহিনীৰ গাড়ীয়ে জুই নিৰ্বাপন কৰিবলৈ সক্ষম নহল ।নিশা দুই বজালৈ সম্পূৰ্ণ ভাৱে ভস্মীভূত হয় সাতোখনকৈ দোকান।অগ্নি কাণ্ডৰ ফলত প্ৰায় বহু লক্ষাধিক টকাৰ ক্ষয়-ক্ষতি হয় । ৰাইজৰ মাজত সৃষ্টি হৈছে তীব্ৰ চাঞ্চল্যৰ।পূৰ্বেও বহুবাৰ দুৰ্বৃত্তই দোকান জলাই দিছিল ।
আজিলৈকে আৰক্ষী প্ৰশাসনে এজনো দুৰ্বৃত্তক ধৰিবলৈ সক্ষম নোহোৱাটোৱে ৰহস্যৰ আৱৰ্তত ।ধিঙৰ মাজ মজিয়াত দুৰ্বৃত্তই অগ্নি সংযোগ কৰাৰ সন্দেহ ব্যৱসায়ী সকলৰ ।