দুদিনীয়া ভ্ৰমণসূচীৰে অসমত বিজেপিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সাঃ সম্পাদক বি এল সন্তোষ। উত্তৰ-পূব বিজেপিৰ সাংগনিক বৈঠকৰ অধ্যক্ষতা কৰিব বি এল সন্তোষে। উজানবজাৰস্থিত পদ্ম ভৱনত অনুষ্ঠিত হ’ব এই বৈঠক। উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যসমূহৰ ৰাজ্যিক সভাপতি, সাংগঠনিক সাঃ সম্পাদকৰে কৰিব মত বিনিময়।
মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই শুক্ৰবাৰে নিশা আন্ত:ৰাষ্ট্ৰীয় বিমান বন্দৰত বিজেপি ৰাষ্ট্ৰীয় সাধাৰণ সম্পাদক (সাংগঠনিক) বি এল সন্তোষক আদৰণি জনাই। দুদিনীয়া ভ্ৰমণসূচীৰে অসমত বিজেপি ৰাষ্ট্ৰীয় সাধাৰণ সম্পাদক (সাংগঠনিক) বি এল সন্তোষ উপস্থিত। উত্তৰ-পূব বিজেপিৰ সাংগাঠনিক বৈঠকৰ অধ্যক্ষতাও কৰিব বি এল সন্তোষে।
উল্লেখযোগ্য শুক্ৰবাৰৰ দিনাখন বিজেপিৰ দলৰ জেষ্ঠ নেতা তথা নলবাৰী জিলাৰ প্ৰাক্তন বিজেপি বিধায়কে যোগদান কৰিছিল কংগ্ৰেছত। সংস্কৃতৰ বন্দনা উচ্চাৰণ কৰিয়েই বিজেপিৰ আৰ এছ এছ ৰ মতাদৰ্শৰ বিপৰীত দল কংগ্ৰেছ দলত যোগদান কিৰিছিল অশোক শৰ্মাই, লগতে তেওঁ মন্তব্য কৰিছিল বহু বিজেপিৰ কৰ্মী কংগ্ৰছে দলত যোগদান কৰিব বুলি আৰু এনে সময়তে উত্তৰ পূব বিজেপিৰ দলৰ সাংগাঠনিক ভেটি শক্তিশালী কৰিবলৈ এতিয়া দুদিনৰ বাবে অসমত প্ৰৱেশ বিজেপি ৰাষ্ট্ৰীয় সাধাৰণ সম্পাদক (সাংগঠনিক) বি এল সন্তোষ। খবৰ অনুসৰি উত্তৰ-পূব বিজেপিৰ বিষয়ববীয়া সৈতে বিজেপিৰ বৰ্তমানৰ স্থিতি সম্পৰ্কে বৈঠকত আলোচনা কৰিব। এই আলোচনাৰ পিছত উত্তৰ-পূব সাংগাঠনিক ভেটি শক্তিশালী হ’ব নে দুৰ্বল হ’ব সেয়া সময়ত গম পোৱা যাব।