১ ছেপ্টেম্বৰত প্ৰতিষ্ঠানটোৰ প্ৰতিষ্ঠা দিৱসত ভাষণ দি অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী মহন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কয়, শীঘ্ৰেই চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় আৰম্ভ কৰাৰ বাবে আইআইটি গুৱাহাটীক ভূমি আৱণ্টন কৰা হ’ব। “মোক কোৱা হৈছে যে আইআইটি গুৱাহাটীয়ে তেওঁলোকৰ চৌহদত এখন চিকিৎসা বিদ্যালয় আৰম্ভ কৰিব বিচাৰে। মই ইতিমধ্যে মোৰ ডিচিক এই উদ্দেশ্যৰ বাবে অতিৰিক্ত ভূমি প্ৰদান কৰিবলৈ কৈছো আৰু যদি এই প্ৰকল্পটো সঁচাকৈয়ে আহে (ভাল) তেন্তে ই সঁচাকৈয়ে ভাল হ’ব,” মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয়।
তেওঁ Covid-১৯ মহামাৰীয়ে দেশখনক কেনেদৰে ধ্বংস কৰি পেলাইছে আৰু ৰাজ্যখনে তেওঁলোকৰ সকলোকে স্বাস্থ্যসেৱাৰ আন্তঃগাঁথনি বৃদ্ধিৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁলোকৰ শক্তি পুনৰ কেন্দ্ৰীভূত কৰি তুলিছে বুলি উল্লেখ কৰি তেওঁ কয়, “মহামাৰীয়ে স্বাস্থ্য খণ্ডলৈ পুনৰ গুৰুত্ব আনিছে। এইটো আন এটা ক্ষেত্ৰ য’ত আমি ঘনিষ্ঠভাৱে কাম কৰিব পাৰোঁ,” তেওঁ লগতে কয়। প্ৰিমিয়াৰ ইঞ্জিনিয়াৰিং প্ৰতিষ্ঠানটোৰ 2006 চনৰ পৰা চৌহদত এখন কাৰ্যকৰী চিকিৎসালয় আছে যি 20,000 ফুটজুৰি বিয়পি আছে আৰু নটাতকৈও অধিক বিশেষত্বৰ গৌৰৱ কৰে।