এগৰাকী মহিলাক স্থানীয় ৰে’লৰ পৰা অলপ বেছি কৈ ওলাই অহাৰ পিছত পৰি থকা দেখা গৈছিল। তাৰ পিছত কি ঘটিছিল ইয়াত আছে। ভিডিঅ’ চাওক।স্থানীয় ৰে’লl বেপৰোৱা হোৱা মানুহবোৰ নতুন ঘটনা নহয়। যুৱক-যুৱতীসকলে ৰে’লৰ দুৱাৰত ওলমি থকা বা মুম্বাইৰ স্থানীয় ৰেলৰ ওপৰত উঠিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ ভিডিঅ’ দীৰ্ঘদিনধৰি এটা বিপদজনক কিন্তু সাধাৰণ অভ্যাস হৈ আহিছে। একেদৰে, এগৰাকী মহিলাৰ এটা নতুন ভিডিঅ’ ওলাইছিল যি য়ে স্থানীয় ৰেলৰ পৰা ওলাই যাবলৈ চেষ্টা কৰাৰ পিছত প্ৰায় মৃত্যুমুখত পৰিছিল আৰু তাইৰ মুখত বতাহ অনুভৱ কৰিছিল। তাই নিজকে এনে এটা সময়ত কাষৰ পৰা পিছলি পৰা আৰু পৰি থকা দেখিছিল যেতিয়া আন এখন ৰেল বিপৰীত ট্ৰেকত সমান্তৰালভাৱে চলি আছিল।
সৌভাগ্যক্ৰমে, মহিলাগৰাকীৰ জীৱন ৰক্ষা পৰিছিল কিয়নো দুজন পুৰুষে তেওঁক ধৰি ৰাখিছিল যেতিয়া তেওঁ দুখন স্থানীয় ৰেলৰ মাজৰ ঠাইৰ মাজত ওলমি আছিল। ভিডিঅ’টো সঁচাকৈয়ে আচৰিত কিয়নো এজনে মহিলাগৰাকীৰ মৃত্যুৰ পৰা ভাগ্যৱান পলায়ন দেখিছে।তাইক কেনেদৰে ৰক্ষা কৰা হৈছিল ইয়াত আছে।তাইৰ চাৰিওফালৰ মানুহবোৰৰ মন আৰু ক্ষিপ্ৰতাৰ উপস্থিতি আছিল তাইক ৰিগ সময়ত ধৰিবলৈ আৰু তাইক সঠিক স্থিতিত ধৰি ৰাখিবলৈ যথেষ্ট শক্তিশালী আছিল যাতে তাই নিজকে আঘাত নকৰে। পিছত, মানুহবোৰে তাইক ৰেলত তুলি লৈছিল আৰু তাইক সুৰক্ষিতভাৱে ভিতৰলৈ আহিবলৈ সহায় কৰিছিল।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ভিডিঅ’টো কেইবছৰমান পুৰণি আৰু শেহতীয়া নহয়। অৱশ্যে, ই ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে কিয়নো ই সমগ্ৰ দেশৰ নেটিজেনসকলক আচৰিত কৰি তুলিছে।