যদিও উৰ্ফি জাভেদৰ ফেশ্বন পছন্দবোৰ আলোচনাৰ বিষয়, তেওঁ চেলিব্ৰিটিসকলৰ সৈতে বহুতো বিবাদত লিপ্ত হৈছে। বহুবাৰ, তাইক তাইৰ ফেশ্বন পছন্দৰ বাবে মাতি অনা হৈছে। অৱশ্যে, বিগ বছৰ খ্যাত ছফিয়া হায়াতে উৰ্ফিৰ ভ্ৰমণসন্দৰ্ভত তেওঁৰ মতামত ব্যক্ত কৰি কয়, “মই মাত্ৰ ভাবো যে মানুহে মহিলাৰ বিৰুদ্ধে ভণ্ডামি কৰে।
তেওঁ লগতে কয়, “উৰ্ফিয়ে হয় বহুত টকা উপাৰ্জন কৰিবলৈ এনে কৰিছে কিয়নো বলীউডত সেইটোৱেই মানসিকতা বা তাই কেৱল মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰিব বিচাৰে আৰু জানে যে ছাল দেখুওৱাটোৱে কাম কৰে। মই ক’ব লাগিব, যেতিয়া ভাৰতীয় সংবাদ মাধ্যমই টপলেছ শব্দবোৰ ব্যৱহাৰ কৰে, ঠিক আছে, এইটো সঁচা নহয়। টপলেছ হোৱাৰ অৰ্থ হ’ব আপোনাৰ খালী স্তন দেখুওৱা, সেয়েহে যুৱ ভাৰতীয় পুৰুষ মনৰ টিটিলেচনৰ বাবে সংবাদ মাধ্যমনিজেই দায়বদ্ধ।
ছফিয়াই লগতে কয়, “ভাৰতত নৈতিকতাৰ ওপৰত ধন আৰু খ্যাতি মূল্যৱান। যেতিয়া মই বিগ বছত আছিলো… মই ফাইনেলত নাথাকিবলৈ বাছি লৈছিলো কাৰণ মই দেখুৱাব বিচাৰিছিলো যে মোৰ নৈতিকতা অধিক খ্যাতি আৰু ধন বিচৰাতকৈ শক্তিশালী আছিল। উৰ্ফিয়ে তাইৰ শৰীৰটো অশ্লীলভাৱে প্ৰদৰ্শন কৰা নাই, আৰু যদি কিছুমান পুৰুষে মহিলাৰ নগ্নতাক লজ্জাজনক বুলি বিবেচনা কৰাৰ বাবে বিৰক্ত হয়, তেনেহ’লে এয়া তেওঁলোকৰ সমস্যা। মই উৰ্ফিৰ পক্ষে বা বিৰোধী নহয়। যদি মই ইনষ্টাগ্ৰামত বিকিনি পিন্ধো তেন্তে মই অধিক হিট আৰু অধিক মিডিয়ামনোযোগ পাওঁ।”
“মানুহবোৰ শৰীৰৰ প্ৰতি আগ্ৰহী। মানুহে ভিতৰৰ কথাবোৰৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিব লাগে কিয়নো যেতিয়া আপুনি শাৰীৰিক অবয়বক আপোনাৰ মনোযোগৰ মুখ্য কেন্দ্ৰবিন্দু হ’বলৈ দিয়ে আৰু আত্মাৰ প্ৰতি একে মনোযোগ নিদিয়ে, তেতিয়া আপুনি কেৱল এটা মৃতদেহ বা পুতলা যি আপুনি ভাবে যে আনক সন্তুষ্ট কৰিব আৰু আপোনাক মনোযোগ আৰু ধন দিব। ইয়াৰ বাবে আমাক জীৱন দিয়া হোৱা নাই। বৰঞ্চ আমি ইয়াত নিজকে সম্পূৰ্ণৰূপে জানিবলৈ আছোঁ। মই উলংগ হৈ ভাল পাওঁ, ই ঈশ্বৰৰ প্ৰাকৃতিক অৱস্থা। আমি মহিলাসকলক বিচাৰ কৰা বন্ধ কৰা উচিত কিন্তু উৰ্ফিয়ে সাৱধান হ’ব লাগিব নহ’লে তেওঁ বলীউডৰ অবাঞ্ছিত অগ্ৰগতিৰ চিকাৰ হ’ব পাৰে,” আধ্যাত্মিকতা পালন কৰা ছফিয়াই কয়।