জম্মু-কাশ্মীৰঃ জম্মু-কাশ্মীৰৰ পুঞ্চত গ্ৰেনেড বিস্ফোৰণ, সেনাৰ কেপ্টেইন আৰু জেচিঅ’ শ্বহীদ, ৫ জন জোৱান আহত
জম্মু-কাশ্মীৰঃ জম্মু-কাশ্মীৰৰ পুঞ্চত এটা গ্ৰেনেড বিস্ফোৰণ সংঘটিত হয় য’ত এজন সেনা কেপ্টেইনসহ এজন কনিষ্ঠ কমিছনড বিষয়া নিহত হয়।জম্মু-কাশ্মীৰৰ পুঞ্চত এটা গ্ৰেনেড বিস্ফোৰণ সংঘটিত হৈছিল য’ত এজন সেনা কেপ্টেইনসহ এজন কনিষ্ঠ কমিছনড বিষয়া নিহত হৈছিল। তথ্য অনুসৰি, দুৰ্ঘটনাটোত পাঁচজন জোৱান গুৰুতৰভাৱে আহত হয়। সেনাপিআৰঅ’ৰ মতে, দেওবাৰে নিশা পুঞ্চৰ মেন্ধাৰ চেক্টৰত এটা গ্ৰেনেড বিস্ফোৰণ সংঘটিত হয়। ঘটনাটোৰ সময়ত সৈনিকসকল কৰ্তব্যৰত আছিল।
2 Army personnel killed in accidental grenade blast along LOC in J-K's Poonch

Read @ANI Story | https://t.co/wa69vJVxZN#JammuKashmir #Poonch #GrenadeBlast #Poonch pic.twitter.com/9wd4hFnkLO
— ANI Digital (@ani_digital) July 18, 2022
কোৱা হৈছে যে ঘটনাটোৰ লগে লগে আহতসকলক হেলিকপ্টাৰেৰে চিকিৎসাৰ বাবে উধমপুৰলৈ লৈ যোৱা হৈছিল। একে সময়তে, চিকিৎসাৰ সময়ত, সেনাৰ কেপ্টেইন আনন্দ (কেপ্টেইন)। আনন্দ আৰু জেচিঅ’ ভগৱান সিঙৰ মৃত্যু হৈছিল। আনহাতে, পাঁচটা মোহৰৰ চিকিৎসা অব্যাহত আছে। ইয়াৰ পূৰ্বে দেওবাৰে পুলৱামা জিলাত সন্ত্ৰাসবাদীয়ে চিআৰপিএফৰ নাকা দলত আক্ৰমণ চলাইছিল। সন্ত্ৰাসবাদীৰ আক্ৰমণত এজন সহকাৰী উপ-পৰিদৰ্শক শ্বহীদ হৈছিল আৰু আন এজন পথচাৰী গুৰুতৰভাৱে আহত হৈছিল।
জুলাইত দুটা সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণ হৈছিল।
মই আপোনাক কওঁ, অমৰনাথ যাত্ৰা আৰম্ভ হোৱাৰ পৰা, সন্ত্ৰাসবাদীসকলে এতিয়ালৈকে জুলাই মাহত দুবাৰ আক্ৰমণ কৰিছে। এই সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণত দুজন জোৱান শ্বহীদ হৈছিল আৰু দুজন জোৱান আৰু এজন অসামৰিক লোক গুৰুতৰভাৱে আহত হৈছিল। যোৱা সপ্তাহত, উগ্ৰপন্থীসকলে শ্ৰীনগৰৰ লাল বজাৰ অঞ্চলত আৰক্ষীৰ নাকা পাৰ্টিত নিৰ্বিচাৰ গুলীচালনা কৰিছিল য’ত আৰক্ষী এএছআই মুস্তাক আহমেদ শ্বহীদ হৈছিল। ঘটনাটোত আন দুজন সৈনিকও আহত হৈছিল।