বলীউডৰ অভিনেত্ৰী শিল্পা শ্বেট্টীয়ে মুকলি কৰিলে আন এখন নতুন ৰেষ্টুৰেণ্ট। মুম্বাইৰ পাছত ফিটনেছ কুইনগৰাকীয়ে বেংগালুৰুতো এখন নতুন ৰেষ্টুৰেণ্ট খুলিছে, যাৰ পূজাৰ ছবি তেওঁ শ্বেয়াৰ কৰিছে। বলীউডৰ অভিনেত্ৰী শিল্পা শ্বেট্টী বহু দশক ধৰি চলচ্চিত্ৰ জগতৰ অংশ হৈ আহিছে। ছবি, ছ’চিয়েল মিডিয়া আৰু বিভিন্ন উদ্যোগৰ পৰা বহু উপাৰ্জন কৰে। ব্যৱসায়ী স্বামী ৰাজ কুন্দ্ৰাৰো ধন-সম্পত্তিৰ কোনো অভাৱ নাই। এতিয়া দুয়োজনে একেলগে বেংগালুৰুত এখন নতুন ৰেষ্টুৰেণ্ট খুলিছে। মুম্বাইতো বাষ্টিয়ান নামৰ এখন জনপ্ৰিয় ৰেষ্টুৰেণ্ট আছে অভিনেতাগৰাকীৰ।

শিল্পা শ্বেট্টীয়েও ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত কিছু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। য’ত তেওঁ কৈছিল যে এয়া তেওঁৰ বাবে এক নতুন আৰম্ভণি। এইবাৰ তেওঁ বেংগালুৰুত বাষ্টিয়ান খুলিছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত পূজা আৰু প্ৰসাদৰ ছবিও শ্বেয়াৰ কৰে।

শিল্পা শ্বেট্টী স্বাস্থ্যৰ প্ৰতি অতি সচেতন। ফিটনেছৰ এক উদাহৰণ শিল্পা। এনে পৰিস্থিতিত যদি তেওঁলোকৰ ৰেষ্টুৰেণ্ট আছে, তেন্তে স্বাস্থ্যৰ বিশেষ যত্ন লোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। বাষ্টিয়ান ৰেষ্টুৰেণ্টৰ মেনুত দেখা গৈছে যে দুপৰীয়াৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ পৰা ৰাতিৰ আহাৰলৈকে খাদ্য আৰু পানীয়ৰ পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা আৰু ফিটনেছৰ বিশেষ যত্ন লোৱা হয়।