সক্ৰিয় সংক্ৰমণৰ সংখ্যা এতিয়া 1.6 লাখলৈ বৃদ্ধি হৈছে
ভাৰতত 14,313 টা নতুন কোভিড-19 সংক্ৰমণ দেখা গৈছে আৰু সক্ৰিয় সংক্ৰমণৰ সংখ্যা এতিয়া 1.61 লাখলৈ বৃদ্ধি হৈছে, স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ মন্ত্ৰালয়ে শনিবাৰে (30 অক্টোবৰ, 2021) ৰাতিপুৱা কৈছিল। ২৪ ঘণ্টাৰ ব্যৱধানত সক্ৰিয় গণনাত ২২১ টা ঘটনা বৃদ্ধি নথিভুক্ত কৰা হৈছিল।মন্ত্ৰালয়ে লগতে কয় যে শুক্ৰবাৰৰ পৰা শনিবাৰে ৰাতিপুৱাৰ ভিতৰত ৫৪৯ টা কৰোনাভাইৰাছ সম্পৰ্কীয় মৃত্যু আৰু ১৩,৫৪৩ জন পুনৰুদ্ধাৰ হৈছে।সক্ৰিয় কেছলোড বৰ্তমান 1,61,555 ত আছে। সক্ৰিয় ঘটনাবোৰ বৰ্তমান দেশৰ মুঠ ধনাত্মক ঘটনাৰ 0.47%, যি মাৰ্চ 2020-ৰ পিছত সৰ্বনিম্ন,” স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে এক বিবৃতিত কয়।কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্য/কেন্দ্ৰীয় শাসিত ৰাজ্যসমূহৰ দ্বাৰা নিৰন্তৰ আৰু সহযোগিতামূলক প্ৰচেষ্টাই দৈনিক 50,000 তকৈও কম নতুন ঘটনাৰ প্ৰৱণতা অব্যাহত ৰাখিছে যিবোৰ এতিয়া একেৰাহে 125 দিনধৰি প্ৰতিবেদিত হৈ আছে,” বিবৃতিটোত যোগ দিয়া হৈছে।সমগ্ৰ দেশতে মুঠ সংখ্যা এতিয়া ৩.৩৬ কোটিলৈ বৃদ্ধি পাইছে, আনহাতে মৃত্যুৰ সংখ্যা হৈছে ৪,৫৭,৭৪০। স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ৰ মতে, 70 শতাংশতকৈও অধিক লোকৰ মৃত্যু কোমৰ্বিডিটিৰ ফলত হৈছে।ইফালে, যোৱা 24 ঘণ্টাত 56,91,175 টা ভেকছিন পালি প্ৰয়োগ কৰাৰ সৈতে, ভাৰতৰ টিকাকৰণৰ আৱৰণ এতিয়া 105.43 কোটি অতিক্ৰম কৰিছে।