২২ জুনৰ পৰা ২৬ জুনলৈ অম্বুবাচী ২০২২ ৰ সময়ত অনুসৰণ কৰিবলগা নিয়মাৱলী গুৱাহাটী ট্ৰেফিক আৰক্ষীয়ে জাৰি কৰিছে।”ৰাইজৰ সুৰক্ষা নিশ্চিত কৰিবলৈ, বিশেষকৈ শিশু, শিক্ষাৰ্থীৰ দৰে দুৰ্বল পথ ব্যৱহাৰকাৰীসকল। মহিলা, জ্যেষ্ঠ নাগৰিক আৰু পথত বিশেষভাৱে সক্ষম ব্যক্তি আৰু জৰুৰীকালীন বাহন যেনে এম্বুলেন্স, অগ্নি নিৰ্বাপক গাড়ী আদিক টায়াৰ পথ প্ৰদান কৰিবলৈ, 22.1 জুনৰ পৰা 26 জুনলৈ অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া এনম্বুবাচি মেলা, 2022 সময়ছোৱাত বাহনৰ চলাচলৰ ওপৰত নিম্নলিখিত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হ’ব। জুন, 2022,” গুৱাহাটীৰ ট্ৰেফিকৰ আৰক্ষী উপায়ুক্তৰ দ্বাৰা জাৰী কৰা এক চৰকাৰী বিজ্ঞপ্তিত পঢ়া হৈছিল।