জেমী লুনাই কয় যে তেওঁ বয়সস্থ পুৰুষৰ সৈতে ডেটিং আৰু সম্পৰ্ক ভাল পায। কাৰণ তেওঁলোক সুস্থিৰ আৰু পৰিপক্ক। লগতে কয় যে অনুভৱ নকৰাকৈ একো জানিব নোৱাৰি।আন ছোৱালীকো একে উপদেশ দিয়ে।কোৱা হয় যে প্ৰেমত বয়সৰ কোনো বাধা নাথাকে। যেতিয়া কাৰোবাৰ ওপৰত হৃদয় পৰে, তেতিয়া বয়স বা জাতি আৰু ধৰ্মৰ কোনো গুৰুত্ব নাই, কিন্তু বয়সৰ ক্ষেত্ৰত দম্পতীহালৰ মাজত দীঘলীয়া ব্যৱধান থকা ক্ষেত্ৰত অতি কমেইহে দেখা যায়। বেছিভাগ ল’ৰা-ছোৱালীয়ে নিজৰ বয়সৰ সংগী বিচাৰে। কিন্তু কিছুমান মানুহে কেৱল নিজতকৈ বহু বয়সীয়াল সকলকহে ভাল পায়। তেনে এজনী ছোৱালী আজিকালি বহুত চৰ্চা। এই ছোৱালীজনীয়ে কেৱল বুঢ়া মানুহক ভাল পায় আৰু তাই কেৱল তেওঁলোকৰ লগত ডেটত যাবলৈ ভাল পায়।
‘স্থিতিশীলতা আৰু পৰিপক্ক প্ৰদান কৰা বয়োজ্যেষ্ঠসকলৰ সৈতে সম্পৰ্ক’।
ডেইলী ষ্টাৰৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি জেমী লুনা নামৰ এগৰাকী মডেল আমেৰিকাৰ লছ এঞ্জেলছত থাকে। ২৫ বছৰীয়া লুনা আন ছোৱালীৰ দৰেই যদিও তেওঁৰ এটা চখ অলপ বেলেগ। আচলতে তাই নিজৰ বয়সৰ ল’ৰাৰ সলনি ডাঙৰ পুৰুষৰ লগত ডেটিঙলৈ যোৱাটোৱেই বেছি পছন্দ কৰে। জেমী লুনাই কয় যে তেওঁ বয়সস্থ পুৰুষৰ সৈতে ডেটিং আৰু সম্পৰ্ক ভাল পায় কাৰণ তেওঁলোক সুস্থিৰ আৰু পৰিপক্ক। তাই কয় যে অনুভৱ নকৰাকৈ একো জানিব নোৱাৰি।
আন ছোৱালীকো একে পৰামৰ্শ দিয়ে
লুনাই কয় যে তাইৰ চখৰ বিষয়ে মানুহে কি ভাবে তাৰ কোনো গুৰুত্ব নাই। লুনাই কয় যে তেওঁ আন ছোৱালীকো কেৱল বয়সস্থ পুৰুষৰ লগত ডেটিং কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। লুনাই আৰু এটা কথা কৈছে যে পুৰুষক কেতিয়াও উপলব্ধি কৰা উচিত নহয় যে আপুনি তেওঁলোকৰ টকাৰ পিছতহে আছে তেওঁলোকৰ টকাৰ পিছত।মানুহে জেমী লুনাৰ এই চখটোক লৈও বিভিন্ন ধৰণৰ মন্তব্য কৰে।বহুতে কয় যে লুনাই কেৱল টকাৰ বাবেই এই কাম কৰিছে। কিন্ত লুনাই এইবোৰক গুৰুত্ব নিদিয়ে।