অক্ষয় কুমাৰ আৰু টাইগাৰ শ্ৰফক লৈ অতি সোনকালে মুক্তি পাবলগীয়া একচন থ্ৰিলাৰ ছবি ‘বড়ে মিয়া ছোটে মিয়া’ৰ নিৰ্মাতাসকলে ছবিখনৰ টাইটেল ট্ৰেক প্ৰকাশ কৰিবলৈ সাজু হৈছে।
শুকুৰবাৰে অক্ষয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত আগন্তুক ট্ৰেকৰ নতুন পোষ্টাৰ শ্বেয়াৰ কৰাৰ লগতে কেপচন দিছিল, “বড়ে কা শ্বেগ, ছোটে কা ষ্টাইল ৩ ডেজ টু গ’! Bade Miyan Chote Miyan টাইটেল ট্ৰেক মুক্তি পাব ১৯ ফেব্ৰুৱাৰীত…!”
পোষ্টাৰখনত অক্ষয় আৰু টাইগাৰক অলিভ গ্ৰীণ কাপোৰ পিন্ধি ষ্টাইলিছ দেখা গৈছে।
আলী আব্বাছ জাফৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত এই ছবিখন ২০২৪ চনৰ ঈদত ছবিগৃহত মুক্তি পোৱাৰ কথা।
মুম্বাই, লণ্ডন, আবুধাবি, স্কটলেণ্ড, জৰ্ডান আদি বিভিন্ন ঠাইত চিত্ৰগ্ৰহণ কৰা এই ভাৰতীয় চিনেমাখনে হলিউডৰ আৰ্হিৰ বৃহৎ প্ৰডাকচন আৰু চিনেমাৰ ভিজুৱেলৰ বাবে চৰ্চা লাভ কৰিছে।
ছবিখনত পৃথ্বীৰাজ সুকুমাৰনক মনোমোহা বিৰোধী চৰিত্ৰত প্ৰদৰ্শিত কৰা হৈছে, লগতে সোনাক্ষী সিনহা, মনুষী চিল্লাৰ আৰু আলয়া এফে গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে।
শেহতীয়াকৈ প্ৰকাশ পোৱা ছবিখনৰ অফিচিয়েল টিজাৰে অনুৰাগীৰ সমাদৰ লাভ কৰিছিল।