ৰাজনীতিবিদজনৰ বোৱাৰী আৰু স্বামী এগৰাকী কৌতুক অভিনেতা, আপুনি কি চিনাক্ত কৰিছিল? জেনেলিয়া হয়তো আজি চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগৰ পৰা আঁতৰি গৈছে, কিন্তু মানুহে এতিয়াও তাইৰ নিৰ্দোষতাৰ দ্বাৰা আকৰ্ষিত হৈ আছে। আনকি চলচ্চিত্ৰৰ পৰা আঁতৰি থকাৰ পাছতো, জেনেলিয়া সামাজিক মাধ্যমৰ জৰিয়তে তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ সৈতে সম্পৰ্কিত হৈ থাকে। জেনেলিয়া আজিৰ দৰেই মৰমলগা, তাই শৈশৱত সমানে মিঠা আছিল। জেনেলিয়া ডিচুজাৰ শৈশৱৰ এখন ফটো বৰ্তমান ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে, য’ত তেওঁক তেওঁৰ ভায়েকৰ সৈতে দেখা গৈছে। এই ফটোখন চোৱাৰ পিছত, মানুহে জেনেলিয়াক চিনাক্ত কৰিব ও নোৱাৰে। এই ফটোখন ভাইৰেল হৈ থকাত, আপুনি জেনেলিয়া ডিচুজাক তেওঁৰ ভায়েকৰ সৈতে দেখিব পাৰে। ফটোখনত দুয়োকে বৰ মৰমলগা দেখা গৈছে। যেতিয়া তেওঁৰ ভায়েক বিচনাত চুপচাপ বহি আছে, জেনেলিয়াই তেওঁলৈ মৰমেৰে চাই আছে। অনুৰাগীসকলেও দুয়োৰে এই ফটোখনত দ্ৰুত প্ৰতিক্ৰিয়া লাভ কৰিছে। কোনোবাই এই ফটোখনক মৰমলগা বুলি কৈছে, আনহাতে কোনোবাই ইয়াত আশ্চৰ্যজনক মন্তব্য কৰিছে। এজন ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীয়ে এই ফটোখনত মন্তব্য কৰি লিখিছিল, “জেনেলিয়াই আলিয়া আৰু শ্ৰদ্ধাৰ সৈতে ও মৰমলগাভাৱে প্ৰতিযোগিতা কৰে”। গতিকে আন এজনে তাইক উদ্যোগটোৰ আটাইতকৈ আকৰ্ষণীয় অভিনেত্ৰী হিচাপে বৰ্ণনা কৰিছে। এনেদৰে, মানুহে এই ফটোখনত প্ৰেমৰ বৰষুণ দিছে।মই আপোনাক কওঁ, জেনেলিয়া ডিচুজাই ২০১২ চনত বলীউড অভিনেতা ৰীতেশ দেশমুখক বিয়া কৰাইছিল। ৰিতেশ দেশমুখ মহাৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী বিলাসৰাও দেশমুখৰ পুত্ৰ। জেনেলিয়া আৰু ৰিতেশৰ ৰিয়ান আৰু ৰাহিল নামৰ দুটা অতি মৰমলগা পুত্ৰও আছে। তেন্তে জেনেলিয়া ডিচুজাৰ শৈশৱৰ এই ফটোখন আপুনি কেনেকৈ ভাল পাইছিল? অনুগ্ৰহ কৰি মন্তব্য কৰি আমাক জনাব।