উগাণ্ডাৰ ছাফিনা নামুকৱেয়া নামৰ এগৰাকী ৭০ বছৰীয়া মহিলাই যমজ সন্তান জন্ম দিয়ে। এইটো এটা আচৰিত কৃতিত্ব, কিয়নো সাধাৰণতে মহিলাৰ বাবে ৪০ বছৰ বয়সৰ পিছত গৰ্ভধাৰণ কৰাটো কঠিন। উগাণ্ডাৰ এগৰাকী ৭০ বছৰীয়া মহিলা ছাফিনা নামুকৱেয়াই শেহতীয়াকৈ যমজ সন্তান জন্ম দিয়ে। ছাফিনাই এটি ল’ৰা আৰু এটি ছোৱালী শিশু জন্ম দিয়ে।

ছাফিনাই ক’লে যে তেওঁ মাতৃ হ’ব বিচাৰিছিল, কিন্তু বয়সৰ বাবে তেওঁ এই সপোন পূৰণ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা নাছিল। তেওঁ ক’লে যে তেওঁ গ্ৰাম্য সমাজত গৰ্ভৱতী হ’ব নোৱাৰাৰ বাবে ‘অভিশপ্ত মহিলা’ বুলি কোৱা হৈছিল। শেষত ছাফিনাই আইভিএফ (ইন-ভিট্ৰ’ ফাৰ্টিলাইজেচন) কৌশলৰ আশ্ৰয় লয়, তাৰ পিছত তেওঁৰ ৭০ বছৰ বয়সত যমজ সন্তান জন্ম হয়।
ছাফিনাৰ এই কৃতিত্ব এক গুৰুত্বপূৰ্ণ মাইলৰ খুঁটি। ইয়াৰ পৰা বুজা যায় যে বয়স যিয়েই নহওক কিয়, মহিলাই গৰ্ভধাৰণ কৰি মাতৃ হ’ব পাৰে। যিসকল মহিলাই কোনো কাৰণত গৰ্ভধাৰণ কৰিব নোৱাৰে তেওঁলোকৰ বাবেও ই এক প্ৰেৰণা।