শ্বামছেৰাক এতিয়া ৰণবীৰ কাপুৰৰ পত্নী আৰু অভিনেত্ৰী আলিয়া ভাটে অতি মৰমলগা ধৰণে প্ৰচাৰ কৰিছে। আলিয়া ভাটে ছচিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্ম ইনষ্টাগ্ৰামত নিজৰ এখন মৰমলগা ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছ।বলীউড অভিনেতা ৰণবীৰ কাপুৰৰ ছবি চামছেৰা মুক্তি পাইছে আৰু সামাজিক মাধ্যমত ইয়াক বহুত আলোচনা কৰা হৈছে।
কিছুমান লোকে ছবিখন বহুত ভাল পাইছে, আনহাতে কিছুমান লোকে ছবিখনৰ বিষয়ে বিশেষ একো কোৱা নাই। ছমছেৰা বোলছবিখন এতিয়া ৰণবীৰ কাপুৰৰ পত্নী আৰু অভিনেত্ৰী আলিয়া ভাটে অতি মৰমলগা ধৰণে প্ৰচাৰ কৰিছে। আলিয়া ভাটে ছচিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্ম ইনষ্টাগ্ৰামত নিজৰ এখন মৰমলগা ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে আৰু কেপশ্বনত ছবিখনৰ প্ৰচাৰ কৰিছে।
দৰাচলতে, আলিয়া ভাটে অলপ আগতে ছ’চিয়েল মিডিয়াত এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল। এই ছবিখনত, আলিয়া ভাটে এটা নীলা টি-চাৰ্ট পিন্ধিআছে, য’ত হিন্দীত ‘কাপুৰ’ লিখা আছে। ফটো কেপশ্বনত আলিয়া ভাটে লিখিছিল, “এইটো এটা কাপুৰ দিৱস, ছবিগৃহত চামছেৰা। যাওক আৰু চাওক। তাইৰ কেপশ্বনত, আলিয়াই হৃদযন্ত্ৰ, জুই আৰু নিনজাৰ এটা ইমোজি পোষ্ট কৰিছিল। ইয়াত নিনজা ইমোজিক চামচেৰা হিচাপে দেখা গৈছে।