যদি ভাগ্যই এজন মানুহক সহায় কৰে, তেন্তে কোনে তেওঁক বাধা দিব? মুকেশ আম্বানীৰ ভাতৃ অনিল আম্বানী আৰু টিনা মুনিম আৰু আম্বানী পৰিয়ালৰ টিনা মুনিমৰ বিয়াত এগৰাকী 10 বছৰীয়া কিশোৰীয়ে মাত্ৰ 50 টকাত খাদ্য পৰিৱেশন কৰিছিল। সেই ছোৱালীজনী আজি বলীউডৰ তাৰকা। তাই তাইৰ নৃত্য আৰু প্ৰদৰ্শনৰ বাবে বহুতো মানুহৰ মৰম লাভ কৰিছে। আপুনি জানেনে এই ছোৱালীজনী কোন?
এই ছোৱালীজনী বলীউডৰ ‘ড্ৰামা কুইন’ৰ বাহিৰে আন কোনো নহয়। আপুনি পৰিচয়টো অনুমান কৰিব পাৰিবনে? অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ঘোষণা কৰি চৰ্চালৈ আহিছিল যে তেওঁ আমেৰিকান ৰীতেশৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছিল আৰু দীপক কালালৰ সৈতে এটা জীৱন্ত ফুলৰ বিচনা হ’ব। তেওঁ ৰাখী সাৱন্তৰ বাহিৰে আন কোনো নহয়। যিয়ে বাৰে বাৰে বিতৰ্কৰ সৈতে জড়িত হৈ লাইমলাইট দখল কৰিছিল, তেওঁৰ যাত্ৰা অতি কম বয়সৰ পৰাই আৰম্ভ হৈছিল।
ৰাখীৰ প্ৰকৃত নাম নীৰু বেদ। বলীউডত ভৰি দিয়াৰ আগতে তেওঁ নিজৰ নাম সলনি কৰিছিল। এটা অতি দৰিদ্ৰ পৰিয়ালত ডাঙৰ-দীঘল হোৱা। তাইৰ মাক এগৰাকী চিকিৎসালয়ৰ পৰিচাৰক আছিল আৰু তাইৰ দেউতাক এজন আৰক্ষী কনিষ্টবল আছিল। তেওঁ এটা অতি ৰক্ষণশীল পৰিয়ালত ডাঙৰ দীঘল হৈছিল। আজিও, তাইৰ পৰিয়ালত, ছোৱালীবোৰে পুৰুষৰ চকুলৈ চাই কথা পাতিব নোৱাৰে। ৰাখীৰ পৰিয়ালেও তাইৰ নৃত্য ভাল নাপালে। ঘৰত নৃত্যৰ প্ৰশিক্ষণৰ অনুমতি দিয়া হোৱা নাছিল।
এবাৰ তাইৰ খুৰাকে তাইৰ চুলি কাটিছিল যাতে ৰাখীয়ে নৃত্যত অংশগ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰে। নৃত্যৰ প্ৰতি আগ্ৰহৰ বাবে তেওঁক ঘৰত বহুবাৰ প্ৰহাৰ কৰা হৈছে। অৱশ্যে, তেওঁ কেতিয়াও তেওঁৰ সপোন হেৰুৱাবলৈ নিদিয়ে। তেওঁ নিজৰ সপোন পূৰণ কৰিবলৈ ঘৰৰ পৰা ওলাই গৈছিল। ৰাখীয়ে বলীউডত নিজৰ বাবে ঠাই বনাবলৈ আহিছিল। কিন্তু ইয়াত ঠাই বিচাৰি পোৱাটো সহজ নাছিল। তেওঁক বাৰে বাৰে প্ৰত্যাখ্যান কৰিব লগা হৈছিল। তথাপিও তেওঁ হাৰ মানি নাছিল। অৱশেষত তেওঁ বলীউডত কেইবাটাও আইটেম গান আৰু সৰু চৰিত্ৰত অভিনয় কৰাৰ সুযোগ পাইছিল।
ইয়াত শ্বাহৰুখ খানৰ ‘মে হুঁ না’ অন্তৰ্ভুক্ত আছে য’ত তেওঁ চুম্বন দৃশ্যৰ বাবে চকু ৰখাইছিল। অৱশ্যে, কেৱল হিন্দী চলচ্চিত্ৰতে নহয়, ৰাখীয়ে কেইবাখনো তেলেগু, মাৰাঠী, তামিল আৰু কানাড়া চলচ্চিত্ৰতো অভিনয় কৰিছে। তেওঁ উদ্যোগটোত কেইবাটাও ৰিয়েলিটি শ্ব’ত অংশগ্ৰহণ কৰিছে। কিন্তু তেওঁ য’লৈকে গৈছিল, বিতৰ্ক তেওঁৰ সৈতে আছিল। তাইৰ ব্যক্তিগত জীৱন ‘নাচ বলিয়ে’ত মিকা সিঙৰ সৈতে এটা চুম্বন দৃশ্যৰ দ্বাৰা জোকাৰি গৈছিল। ‘ৰাখী কা স্বয়ম্বৰ’য়েও ‘বিগ বছ চিজন ১৪’ত অংশগ্ৰহণ কৰি বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰিছিল।তাই বিগ বছ প্ৰতিযোগিতাত ইলেশ পাৰুজনৱালাৰ সৈতে সম্পৰ্কত আছিল। অৱশ্যে, তেওঁলোক সোনকালে পৃথক হ’ল। ৰাখীয়ে তেতিয়া কৈছিল যে তাই টকাখিনিৰ বাবে এটা বাগদান কৰিছিল। ৰাখীয়ে ৰাজনীতিত ভাগ্য চেষ্টা কৰিছিল। 2014 চনত, তেওঁ ৰাষ্ট্ৰীয় আম পাৰ্টিৰ হৈ লোকসভা নিৰ্বাচনত পৰাজিত হৈছিল। তাৰ পিছত তেওঁ দলটো এৰি আৰবিআইত যোগদান কৰিছিল। তেওঁক এই গোটত ৰাজ্যখনৰ উপ-সভাপতি কৰা হৈছিল।