সাৱধান! আওকাণ নকৰিব শৰীৰৰ এই লক্ষণ সমূহ। পাচনতন্ত্ৰ সুস্থ কৰি ৰখাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। যদি আপোনাৰ পাচনতন্ত্ৰ দুৰ্বল হয় তেন্তে আপুনি বহু সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হ’ব পাৰে। আজি আমি আপোনালোকক জনাম পাচনতন্ত্ৰ দুৰ্বল হ’লে শৰীৰে কি কি সংকেত দিয়ে-
পাচনতন্ত্ৰ দুৰ্বল হ’লে শৰীৰে এই সংকেতবোৰ দিয়ে-
চুলি সৰা
হজম তন্ত্ৰৰ দুৰ্বলতাই আপোনাৰ চুলিতো প্ৰভাৱ পেলায়। বহু সময়ত পাচনতন্ত্ৰৰ দুৰ্বলতাৰ বাবে খাদ্য সঠিকভাৱে হজম নহয়। যাৰ বাবে চুলিয়ে উপযুক্ত পুষ্টি নাপায় আৰু চুলি ছিঙিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
পাচনতন্ত্ৰৰ দুৰ্বলতাৰ বাবে টোপনি সমস্যাও আৰম্ভ হয়। কাৰণ খাদ্য ভালদৰে হজম নোহোৱাৰ বাবে পেট গধুৰ হৈ পৰে আৰু টোপনি অহাত সমস্যা সৃষ্টি হয়। কেৱল এয়াই নহয়, মূৰৰ বিষৰ সমস্যাও আৰম্ভ হয়।
দীৰ্ঘদিন ধৰি পাচনতন্ত্ৰত হোৱা সমস্যাৰ বাবে ছালৰ লগত জড়িত সমস্যা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। যদি পেট পৰিষ্কাৰ নহয়, তেন্তে পিম্পল আৰু তেলীয়া ছালৰ সমস্যা বাঢ়িব পাৰে। যদি আপোনাৰ পাচনতন্ত্ৰত কোনো সমস্যা হয় তেন্তে আপুনি অধিক পানী সেৱন কৰিব।