পঞ্জাৱ-হাৰিয়ানাৰ শম্ভু সীমান্তত প্ৰতিবাদৰ সময়ত এজন আন্দোলনকাৰী কৃষকৰ মৃত্যু। খেতিয়কজন হৃদৰোগত আক্ৰান্ত বুলি জানিব কৰা গৈছে। চিকিৎসালয়লৈ নিয়াৰ সময়ত চিকিৎসকে তেওঁক মৃত বুলি বুলি ঘোষণা কৰে।
আৰক্ষীৰ সূত্ৰ অনুসৰি মৃত কৃষকজনৰ নাম জ্ঞান সিং (৬৩)। সংগীসকলে জনোৱা মতে, শুকুৰবাৰে পুৱা জ্ঞান সিঙে বুকুৰ বিষ অনুভৱ কৰে। ইয়াৰ পিছত তেওঁ অচেতন হৈ পৰিল। লগে লগে কৃষকজনক পঞ্জাৱৰ ৰাজপুৰা চৰকাৰী চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয়। তাৰ পৰাই তেওঁক পুনৰ পাটিয়ালাৰ এখন চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হ’ল। কিন্তু চিকিৎসকে কৃষকজনক মৃত বুলি ঘোষণা কৰে।
জ্ঞান পঞ্জাৱৰ গুৰদাসপুৰৰ বাসিন্দা। দুদিন পূৰ্বে শম্ভুৱে কৃষক আন্দোলনত যোগদান কৰিবলৈ সীমান্তত উপস্থিত হৈছিল। ১৩ ফেব্ৰুৱাৰীৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে কৃষক আন্দোলন। পঞ্জাৱৰ পৰা ট্ৰেক্টৰ ৰেলীৰে দিল্লী অভিমুখে ৰাওনা হৈছে লাখ লাখ কৃষক। কিন্তু আৰক্ষীয়ে তেওঁলোকক শম্ভু সীমান্তত ৰখাই দিয়ে। আন্দোলনকাৰী কৃষকৰ সৈতে বিগত তিনিদিন ধৰি সংঘৰ্ষত লিপ্ত হৈছে। কৃষকসকলে বেৰিকেড ভাঙি হাৰিয়ানাত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে। কিন্তু কন্দুৱা গেছ আৰু পানীৰ কামান ব্যৱহাৰ কৰি কৃষকৰ ভিৰক ছত্ৰভংগ দিবলৈ চেষ্টা চলাইছে আৰক্ষীয়ে!