ভাৰত চৰকাৰৰ স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ মন্ত্ৰালয়ৰ সচিব অপূৰ্ব চন্দ্ৰই ৪ মে, শনিবাৰে গুৱাহাটীৰ সৰ্বভাৰতীয় চিকিৎসা বিজ্ঞান প্ৰতিষ্ঠান (এইমছ) পৰিদৰ্শন কৰে। তেওঁ ভাৰতৰ উত্তৰ-পূব অঞ্চলত স্বাস্থ্যসেৱা আন্তঃগাঁথনি আৰু সেৱা বৃদ্ধিৰ বাবে চৰকাৰৰ প্ৰতিশ্ৰুতিৰ কথা উল্লেখ কৰি এইমছ গুৱাহাটীৰ অগ্ৰগতিৰ এক বিস্তৃত পৰ্যালোচনা কৰে। এইমছ গুৱাহাটী প্ৰধানমন্ত্ৰী স্বাস্থ্য সুৰক্ষা যোজনা (পিএমএছএছৱাই)ৰ অধীনত স্থাপিত। প্ৰতিষ্ঠানটোৰ লক্ষ্য হৈছে উন্নত মানদণ্ডৰ চিকিৎসা শিক্ষা, আৰু অত্যাধুনিক গৱেষণাৰ সৈতে জড়িত হোৱাৰ উপৰিও সমগ্ৰ উত্তৰ-পূব অঞ্চলৰ লোকসকলক অত্যাধুনিক স্বাস্থ্যসেৱা সুবিধা আৰু চিকিৎসা শিক্ষা প্ৰদান কৰা। এইমছ গুৱাহাটীৰ কাৰ্যবাহী সঞ্চালক অধ্যাপক অশোক পুৰাণিকে গুণগত মানদণ্ডৰ চিকিৎসা শিক্ষা, ৰোগী যত্ন আৰু অত্যাধুনিক গৱেষণা নামৰ তিনিমুখী ক্ষেত্ৰত প্ৰতিষ্ঠানটোৰ প্ৰগতিৰ ওপৰত এক বিস্তৃত বাখ্যা উপস্থাপন কৰে।
সভাখনত এইমছ গুৱাহাটীৰ অনুষদ সদস্য, বিষয়া, কৰ্মচাৰী আৰু শিক্ষাৰ্থীসকল উপস্থিত আছিল। এইমছ গুৱাহাটীৰ নিৰ্মাণ কাৰ্যৰ প্ৰায় ৯৮.৬৩ % সম্পূৰ্ণ হৈছে। প্ৰতিষ্ঠানটোৱে ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ দ্বাৰা ১৪ এপ্ৰিল ২০২৩ তাৰিখে উদ্বোধনৰ লগে লগে অ’পিডি আৰু আইপিডি সেৱা আৰম্ভ কৰিছিল। শণিবাৰে পৰ্যালোচনাকালত চন্দ্ৰই চলিত কাম আৰু পদক্ষেপসমূহৰ স্থিতি মূল্যাঙ্কন কৰিবলৈ এইমছ গুৱাহাটীৰ বিষয়া, স্বাস্থ্যসেৱা পেছাদাৰী আৰু প্ৰকল্প প্ৰৱন্ধক (এইচআইটিইএছ আৰু এনচিচি)কে ধৰি চলিত কাম আৰু পদক্ষেপবোৰৰ স্থিতি মূল্যাঙ্কন কৰিবলৈ, আৰু অঞ্চলটোত স্বাস্থ্যসেৱা প্ৰদান বৃদ্ধিৰ বাবে ভৱিষ্যতৰ ৰণনীতি নিৰ্দিষ্ট কৰাৰ কথাৰ ওপৰত গুৰুত্ব প্ৰদান কৰে । এতিয়ালৈকে হোৱা অগ্ৰগতিৰ প্ৰতি সন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰি অপূৰ্ব চন্দ্ৰই কয় যে এইমছ গুৱাহাটীয়ে উত্তৰ-পূবৰ স্বাস্থ্যসেৱাৰ দৃশ্যপট সলনি কৰাৰ বাবে অপৰিসীম প্ৰতিশ্ৰুতি পালন কৰিছে।
চৰকাৰে অঞ্চলটোৰ লোকসকলৰ বাবে উন্নত মানদণ্ডৰ স্বাস্থ্যসেৱা বৃদ্ধি কৰিবলৈ সমৰ্পিত।” সচিবগৰাকীয়ে কাৰ্যকৰী আইপিডি বিচনা আৰু কাৰ্যকৰী সেৱাৰ সংখ্যা বৃদ্ধিৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে। তেওঁ স্বাস্থ্যসেৱা প্ৰণালী শক্তিশালী কৰাৰ বাবে প্ৰযুক্তি আৰু উদ্ভাৱনৰ গুৰুত্বৰ ওপৰতো গুৰুত্ব আৰোপ কৰে। তেওঁ প্ৰতিষ্ঠানটোক আইআইটি গুৱাহাটীৰ দৰে কাৰিকৰী প্ৰতিষ্ঠানৰ সৈতে সহযোগিতা কৰিবলৈ পৰামৰ্শ আগবঢ়ায় । তেওঁ এইমছ গুৱাহাটীৰ সম্পূৰ্ণ সম্ভাৱনা উপলব্ধি কৰাৰ বাবে চৰকাৰ, স্বাস্থ্যসেৱা প্ৰতিষ্ঠান আৰু অংশীদাৰসকলৰ মাজত সহযোগিতামূলক প্ৰচেষ্টাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে। অধ্যাপক পুৰাণিকে সকলো পৰামৰ্শ লক্ষ্য কৰি সক্ৰিয় দৃষ্টিভংগী লোৱাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে । তেওঁ কয় যে প্ৰতিষ্ঠানটোৱে সমগ্ৰ উত্তৰ-পূব অঞ্চলত স্বাস্থ্যসেৱাৰ বাবে ন্যায়সঙ্গত প্ৰৱেশাধিকাৰ প্ৰদান কৰিবলৈ প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ ।