দ্বিতীয় ৰাণী এলিজাবেথৰ মৃত্যুৰ পিছত তেওঁৰ পুত্ৰ চাৰ্লছ কিং, কিন্তু তেওঁ ৰজা হোৱাৰ লগে লগে তেওঁৰ বহুতো প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয় যিবোৰৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাটো তেওঁৰ বাবে সহজ নহ’ব।ৰজা হোৱাৰ লগে লগে চাৰ্লছৰ সন্মুখত ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বান, এই ৩ খন দেশ ব্ৰিটিছ ৰাজতন্ত্ৰৰ পৰা পৃথক হ’বলৈ প্ৰস্তুতি চলাইছে! দ্বিতীয় ৰাণী এলিজাবেথৰ মৃত্যুৰ পিছত তেওঁৰ পুত্ৰ চাৰ্লছ ৰজা হৈছে যদিও তেওঁ ৰজা হোৱাৰ লগে লগে তেওঁ বহুতো প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হয় যিবোৰৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাটো তেওঁৰ বাবে সহজ নহ’ব। দ্বিতীয় ৰাণী এলিজাবেথৰ ৰাজত্বকালত ১৫ খন দেশ ব্ৰিটিছ ৰাজতন্ত্ৰৰ সৈতে জড়িত আছিল।
কিন্তু এতিয়া অধিক সংখ্যক দেশে ইয়াৰ পৰা ওলাই আহিবলৈ চেষ্টা কৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত চাৰ্লছৰ বাবে সাম্ৰাজ্য ৰক্ষা কৰাটো এক প্ৰত্যাহ্বান হ’ব।ৰাণী দ্বিতীয় এলিজাবেথ: দ্বিতীয় ৰাণী এলিজাবেথৰ মৃত্যুৰ পিছত তেওঁৰ পুত্ৰ চাৰ্লছ ৰজা হৈ পৰিছে, কিন্তু তেওঁ ৰজা হোৱাৰ লগে লগে তেওঁৰ ওচৰত বহুতো প্ৰত্যাহ্বান আহিব যিবোৰ হ’ব তেওঁৰ বাবে মোকাবিলা কৰাটো সহজ নহ’ব। আচলতে তিনিওখন দেশে দীৰ্ঘদিন ধৰি ব্ৰিটিছ ৰাজতন্ত্ৰৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ প্ৰস্তুতি চলাইছিল যদিও এতিয়া দ্বিতীয় ৰাণী এলিজাবেথৰ মৃত্যুৰ পিছত বিচ্ছিন্নতাৰ দাবীয়ে গতি লাভ কৰিছে। ৰাজতন্ত্ৰৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হ’ব বিচৰা দেশসমূহৰ ভিতৰত আছে অষ্ট্ৰেলিয়া, এন্টিগুয়া-বাৰবুডা আৰু জামাইকা। ২০২৫ চনত তিনিওখন দেশতে গণভোট অনুষ্ঠিত হ’ব। ইয়াত ইয়াৰ জনসাধাৰণে ব্ৰিটিছ সাম্ৰাজ্যৰ অধীনত থাকিব বিচাৰে নে নাই সেইটো ভোট দিব। বিশ্বাস কৰা হয় যে তিনিওখন দেশেই ৰাজতন্ত্ৰৰ পৰা ওলাই আহিব বিচাৰে।

চাৰ্লছৰ পথটো কিয় কঠিন?
অৱশ্যে চাৰ্লছ হয়তো এতিয়া ৰজা হৈ পৰিছে, কিন্তু আনুষ্ঠানিক ৰাজ অভিষেকৰ বাবে তেওঁ হয়তো বহু সময় অপেক্ষা কৰিব লাগিব। আচলতে এই প্ৰক্ৰিয়াটো দীঘলীয়া। ইয়াৰ বাবে দ্বিতীয় ৰাণী এলিজাবেথেও প্ৰায় ১৬ মাহ অপেক্ষা কৰিবলগীয়া হৈছিল। ১৯৫২ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত পিতৃৰ মৃত্যুৰ পিছত ৰাণী হয় যদিও ১৯৫৩ চনৰ জুন মাহত মুকুট পিন্ধাইছিল। আচলতে ৰাজ অভিষেক চৰকাৰৰ এটা কাৰ্যসূচী আৰু ইয়াৰ ব্যয় চৰকাৰে নিজেই বহন কৰিব লাগিব। এনে অৱস্থাত ইয়াৰ সংগঠন ৰজাৰ ওপৰত নহয়, চৰকাৰৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল হৈ পৰে। এই কাৰণেই পলম হয়। এতিয়া চাৰ্লছৰ বাবে চিন্তাৰ বিষয়টো হ’ল যেতিয়ালৈকে তেওঁক ৰাজ অভিষেক কৰা হ’ব আৰু তেওঁ সম্পূৰ্ণৰূপে কাৰ্যক্ষম হৈ উঠিব, তেতিয়ালৈকে ব্ৰিটিছ ৰাজতন্ত্ৰৰ পৰা ওলাই আহিব বিচৰা সেই দেশবোৰ বহু দূৰ আগবাঢ়ি যাব। এনে অৱস্থাত সাম্ৰাজ্যক বচাবলৈ ইমান সহজ নহ’ব। কওঁকচোন, দ্বিতীয় ৰাণী এলিজাবেথ তেওঁৰ ৰাজত্বকালত ১৫খন দেশৰ ৰাষ্ট্ৰপতি আছিল, অৰ্থাৎ তেওঁৰ কাৰ্যকালত ১৫খন দেশ ব্ৰিটিছ সাম্ৰাজ্যৰ সৈতে জড়িত।
ইয়াত অৱস্থা ভাল নহয়
১/ কানাডাঃ কানাডাও ব্ৰিটিছ ৰাজতন্ত্ৰৰ অধীনত আহে। ইয়াত যদি আমি কওঁ, ৩.৮১ কোটি জনসংখ্যাৰ এই দেশখনত মাত্ৰ ৩৪% লোকেহে চাৰ্লছক ৰজা হিচাপে ভাল পায়। এংছৰ সমীক্ষাত ৬৬ শতাংশ লোকে গণভোটৰ কথা কৈছিল। ফৰাচী ভাষা কোৱা ক্যুবেকত এতিয়া ৭১% লোকে ব্ৰিটিছ ৰাজতন্ত্ৰৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হ’ব বিচাৰে।
২) অষ্ট্ৰেলিয়াঃ ১৯৯৯ চনত অষ্ট্ৰেলিয়াত অনুষ্ঠিত গণভোটত ৫৪% জনসাধাৰণে ব্ৰিটিছ সাম্ৰাজ্যত থাকিবলৈ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিছিল যদিও লাহে লাহে এতিয়া জনসাধাৰণৰ মানসিকতা সলনি হৈ আহিছে। এতিয়া মানুহে ইয়াৰ পৰা ওলাই আহিব বিচাৰে। এই কাৰণেই এতিয়া বৰ্তমানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী আলবানিজেও ব্ৰিটিছ সাম্ৰাজ্য এৰি যাবলৈ এজন ৰিপাব্লিক মন্ত্ৰী নিযুক্তি দিছে। অষ্ট্ৰেলিয়াত এতিয়া ২০২৫ চনত গণভোট অনুষ্ঠিত হ’ব।
৩/ নিউজিলেণ্ডঃ নিউজিলেণ্ডেও এতিয়া ব্ৰিটিছ সাম্ৰাজ্যৰ পৰা ওলাই আহিব বিচাৰিছে। ইয়াৰ জনসংখ্যা প্ৰায় ৫১ লাখ। ইয়াত কৰা এক সমীক্ষাত দেখা গৈছে যে ৪২ শতাংশ লোকে ব্ৰিটিছ সাম্ৰাজ্যৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হ’ব বিচাৰে। পি এম জিছাণ্ডা আৰ্ডাৰ্নেও কিছুদিন পূৰ্বে কৈছিল যে তেওঁৰ জীৱনকালত নিউজিলেণ্ড ব্ৰিটিছ সাম্ৰাজ্যৰ পৰা পৃথক হ’ব পাৰে।