বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় মেঘালয়ৰ এন কে চি অডিটৰিয়ামত বৃহস্পতিবাৰে “গৱেষণাত তথ্য বিশ্লেষণৰ বাবে এছ পি এছ এছৰ প্ৰয়োগৰ প্ৰশিক্ষণ” শীৰ্ষক এক সপ্তাহজোৰা অনুষদ উন্নয়ন কাৰ্যসূচী (এফ ডি পি) উদ্বোধন কৰা হয় (USTM)। ইউএছটিএমৰ আইকিউএচি চেল এণ্ড ৰিচাৰ্চ ডিভিজনৰ সহযোগত পিকিউএইচ স্কুল অৱ এডুকেশ্যনে আয়োজন কৰা এই এফডিপি ২৬ জুনলৈকে চলিব এই প্ৰগ্ৰেমটো। উদ্বোধনী অধিবেশনত অন্যান্যসকলৰ উপৰিও চ্যান্সেলৰ শ্ৰী মাহবুবুল হক, অধ্যাপক ড° এছ এম খান, আৰু ইউ এছ টি এমৰ পি কিউ এইচ স্কুল অৱ এডুকেশ্যনৰ ডীন অধ্যাপক গায়ত্ৰী গোস্বামীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে।

অনুষ্ঠানৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত দুখন গ্ৰন্থ মুকলি কৰা হয়। “ঔদ্যোগিক আৰু সাংগঠনিক মনোবিজ্ঞান” শীৰ্ষক গ্ৰন্থখনৰ লেখক হৈছে পিকিউএইচএছইৰ সহকাৰী অধ্যাপক ড০ জুলফিকাৰ উল্লাহ ছিদ্দিকীয়ে। আনখন গ্ৰন্থ “স্কুল চাইক’লজিৰ প্ৰেকটিচত প্ৰযুক্তি” শীৰ্ষক গ্ৰন্থখনৰ ৰচনা কৰিছে পণ্ডিচেৰী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ মনোবিজ্ঞান বিভাগৰ অধ্যাপক ড০ পঞ্চ ৰামালিংগম, সহযোগী অধ্যাপিকা ইউ এছ টি এম ড০ জেৰিনা বেগম আৰু ইউ এছ টি এমৰ সহকাৰী অধ্যাপিকা পুনিতা বৰপূজাৰী দেওৰীয়ে।

এফ ডি পিৰ সহকাৰী অধ্যাপিকা তথা সমন্বয়ক পুনিতা বৰপূজাৰী দেওৰীয়ে অধ্যাপক সদস্য আৰু গৱেষণা পণ্ডিতসকলৰ মাজত গৱেষণা ক্ষমতা বৃদ্ধিৰ ক্ষেত্ৰত ইয়াৰ তাৎপৰ্যৰ ওপৰত আলোকপাত কৰি এফ ডি পিৰ উদ্দেশ্য আৰু গাঁথনি উপস্থাপন কৰি অনুষ্ঠানটোৰ সুৰ নিৰ্ধাৰণ কৰে। দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা প্ৰায় ৯০ জন অধ্যাপক আৰু গৱেষণা পণ্ডিতে হাইব্ৰিড মোডত এই কাৰ্যসূচীত অংশগ্ৰহণ কৰিছে। আনুষ্ঠানিক ভংগীমাত গণ্যমান্য ব্যক্তিসকলে পৰম্পৰাগত দীপ জ্বলাই দিলে। অধ্যাপক গায়ত্ৰী গোস্বামীয়ে এক সমৃদ্ধিশালী শিক্ষণ অভিজ্ঞতাৰ মঞ্চ তৈয়াৰ কৰি আদৰণি ভাষণ প্ৰদান কৰে।