আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটৰ পৰা অৱসৰ ল’ব অষ্ট্ৰেলিয়ান ক্ৰিকেটা ডেভিদ ৱাৰ্ণাৰে। ICC T20 বিশ্বকাপ-২০২৪ৰ পাছতে অৱসৰ ল’ব ক্ৰিকেটাৰগৰাকীয়ে। শুকুৰবাৰে ষ্টাৰ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বেটছমেন ডেভিদ ৱাৰ্নাৰে প্ৰকাশ কৰে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটৰ পৰা অৱসৰ লোৱাৰ পৰিকল্পনাৰ কথা।

ইতিমধ্যে ডেভিদ ৱাৰ্নাৰে নিজৰ টেষ্ট আৰু এদিনীয়া কেৰিয়াৰৰ বাবে সময় আহ্বান কৰিছে। ১ জানুৱাৰীত শেষৰখন ৫০ অভাৰৰ খেল খেলা বেটছমেনগৰাকীয়ে ৬ জানুৱাৰীত পাঁচদিনীয়া ক্ৰিকেটৰ পৰা বিদায় লয়। বাওঁহাতৰ বেটছমেনগৰাকীয়ে প্ৰমাণ কৰিলে যে তেওঁ কিয় আটাইতকৈ চুটি ফৰ্মেটত এজন তীব্ৰ প্ৰচাৰক। তেওঁ ৩৬ বলত ৭০ ৰান কৰি ১২টা বাউণ্ডেৰী আৰু ছয় ৰান কৰে। মেচৰ পিছৰ প্ৰেজেণ্টেচনৰ সময়ত ডেভিদ ৱাৰ্নাৰে আমেৰিকা আৰু ৱেষ্ট ইণ্ডিজত আইচিচি টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২৪ খেলি অৱসৰ ল’ব বিচৰা বুলি ঘোষণা কৰে। মেচৰ পিছৰ অনুষ্ঠানত তেওঁ কয়, ‘ব’ৰ্ডত জয় লাভ কৰি আনন্দিত হৈছো। ‘বেটিং কৰিবলৈ এটা ভাল উইকেট আছিল আৰু সেইবোৰৰ সৰ্বোত্তম ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব। মই টি-২০ বিশ্বকাপ খেলিব বিচাৰো আৰু তাতেই শেষ কৰিব বিচাৰো আৰু অহা ছমাহৰ বাবে আমি কৰিবলগীয়া এটা ভাল যাত্ৰা৷