স্বাস্থ্য: জাংক ফুডে স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। ইয়াৰ সেৱনৰ ফলত দীৰ্ঘদিনীয়া ৰোগ, হৃদযন্ত্ৰৰ গুৰুতৰ ৰোগ আৰু মেদবহুলতাৰ আশংকা থাকে। আমাৰ শৰীৰে এনে খাদ্যক ট্ৰাইগ্লিচাৰাইডলৈ ৰূপান্তৰিত কৰে।জাংক ফুডৰ প্ৰতি সকলোৱে অতি আকৰ্ষিত। বিশেষকৈ শিশু আৰু যুৱক-যুৱতীসকলৰ বাবে জাংক ফুড প্ৰথম পছন্দ। স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে আমাৰ শৰীৰে জাংক ফুড বা পেক কৰা খাদ্য যেনে ফ্ৰাই, পাস্তা, বাৰ্গাৰ ট্ৰাইগ্লিচাৰাইডলৈ ৰূপান্তৰিত কৰে, যাৰ ফলত মানুহ গুৰুতৰ ৰোগৰ বলি হ’ব পাৰে। তাৰ অসুবিধাসমূহৰ বিষয়ে জানো আহক…
ট্ৰাইগ্লিচাৰাইড হৈছে আমাৰ শৰীৰৰ তেজত থকা এক প্ৰকাৰৰ চৰ্বি (লিপিড)। আমি যেতিয়া খাদ্য খাওঁ তেতিয়া আমাৰ শৰীৰে অপ্ৰয়োজনীয় কেলৰি ট্ৰাইগ্লিচাৰাইডলৈ ৰূপান্তৰিত কৰে। ইয়াৰ কাৰণে শৰীৰৰ কোষত অত্যধিক পৰিমাণৰ ট্ৰাইগ্লিচাৰাইড জমা হ’ব পাৰে। শৰীৰৰ ধমনীবোৰ কঠিন হোৱা বা ধমনী বেৰ ঘন হোৱাৰ ফলতো ট্ৰাইগ্লিচাৰাইড গঠন হয় আৰু ইয়াৰ বাবে ষ্ট্ৰোক, হাৰ্ট এটেক বা হৃদৰোগৰ গুৰুতৰ ৰোগৰ সম্ভাৱনা যথেষ্ট বৃদ্ধি পায়।
চেচুৰেটেড ফেট থকা খাদ্যই ট্ৰাইগ্লিচাৰাইডৰ মাত্ৰা দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। ভজা খাদ্য সামগ্ৰী, ৰঙা মাংস, কণীৰ কুহুম, দুগ্ধজাত সামগ্ৰী, ঘিউ বা ফাষ্টফুড আদিত সংপৃক্ত চৰ্বি বৃহৎ পৰিমাণে পোৱা যায়। এইবোৰ বস্তু দীৰ্ঘদিন ব্যৱহাৰ কৰিলে হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়।
যিয়েই নহওক ডায়েবেটিছ ৰোগীক মিঠা বস্তুৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ চিকিৎসকে পৰামৰ্শ দিয়ে। কিন্তু, ডায়েবেটিছ ৰোগত আক্ৰান্ত লোকৰ ক্ষেত্ৰত মিঠা বস্তু খোৱা বা খোৱাৰ লগে লগে আমাৰ শৰীৰে ট্ৰাইগ্লিচাৰাইড উৎপাদন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰাৰ সম্ভাৱনা অতি বেছি। এনে অৱস্থাত মিঠা বস্তুৰ পৰা আঁতৰি থকাই ভাল।