কেটৰিনা কেঈফ ডিপফেক ফটো: টাইগাৰ ৩ৰ ট্ৰেইলাৰত কেটৰিনা কেঈফৰ টাৱেলৰ ফাইট অনুৰাগীয়ে ভাল পাইছিল। এই দৃশ্যটোত কেটৰিনাক একচন মোডত দেখা গৈছিল। দুদিনমান পূৰ্বে দক্ষিণৰ অভিনেত্ৰী ৰশ্মিকা মান্দানা ডিপফেকৰ বলি হৈছিল। ৰশ্মিকাপ পিছতে এতিয়া ডিপফেকৰ বলি হৈছে অভিনেত্ৰী কেটৰিনা কেঈফ। এতিয়া ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই ছবিখন।
আপোনালোকক কওঁ যে কেটৰিনাৰ আগতে ৰশ্মিকা মাণ্ডন্নাৰ এটা ডিপফেক ভিডিঅ’ ওলাইছিল। য’ত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে অতিৰিক্ত ৰিভিলিং ড্ৰেছ পিন্ধি লিফ্টত প্ৰৱেশ কৰা দেখা গৈছিল। আচলতে এই ভিডিঅ’টো আছিল এগৰাকী ব্ৰিটিছ ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ প্ৰভাৱশালী জাৰা পেটেলৰ য’ত ৰশ্মিকাৰ মুখখন মৰ্ফ কৰা হৈছিল। ভিডিঅ’টো ওলোৱাৰ সময়ত জাৰাই নিজৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছিল আৰু লগতে দাবী কৰিছিল যে এই বিষয়ত তেওঁৰ কোনো জড়িত নহয়।