পৃথিৱীতকৈ চন্দ্ৰত সময় অলপ বেছি বেগেৰে গতি কৰে। চন্দ্ৰত নতুন সময় মণ্ডলৰ পোষকতা কৰা বিজ্ঞানীসকলে বিশ্বাস কৰে যে পৃথিৱীত সময়ৰ উঠা-নমাও হ’ব পাৰে যদিও কেতিয়াবা লিপ চেকেণ্ড যোগ কৰাৰ প্ৰয়োজন হয়। এনে পৰিস্থিতিত ভৱিষ্যতৰ চন্দ্ৰ অভিযানৰ বাবে লুনাৰ ষ্টেণ্ডাৰ্ড টাইমৰ প্ৰয়োজন হয়।
পৃথিৱীখন সূৰ্য্যৰ চাৰিওফালে ঘূৰে। চন্দ্ৰ পৃথিৱীৰ চাৰিওফালে ঘূৰি থাকে। সূৰ্য্যই আন কোনো গ্ৰহৰ চাৰিওফালে ঘূৰি নাথাকে নিজৰ অক্ষতহে ঘূৰি থাকে। দিন ৰাতি এই ভাগ্যৰ চক্ৰৰ পৰাই আহে। এই কাৰণেই পৃথিৱীত বহুতো সময় মণ্ডল আছে। কিছুমান বিশেষ GMT আৰু IST ৰ কথাও শুনিছে নিশ্চয়। ভাৰতত যদি ৰাতিপুৱা হয়, তেন্তে আন কোনোবা দেশত দুপৰীয়া হ’ব আৰু কোনোবা কোণত সন্ধিয়া আৰু ৰাতি হ’ব। ইমান ডাঙৰ পৃথিৱী, বৈচিত্ৰময় ভূগোল আৰু সকলো বস্তু সময়ৰ লগত কেনেকৈ জড়িত! ইয়াৰ আঁৰত আছে বিজ্ঞান। ইয়াৰ উপৰিও আমেৰিকাই এতিয়া নতুন চন্দ্ৰ সময় মণ্ডল সৃষ্টিৰ চেষ্টা কৰিছে। যোৱা সপ্তাহত আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ চৰকাৰী বাসগৃহ হোৱাইট হাউছে নেশ্যনেল এৰ’নটিক্স এণ্ড স্পেচ এডমিনিষ্ট্ৰেচন (নাছা)ক চন্দ্ৰৰ বাবে সময়ৰ মানদণ্ড তৈয়াৰ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল। ইয়াৰ সন্দৰ্ভত কোৱা হৈছিল যে ভৱিষ্যতে এই চন্দ্ৰৰ সময় মণ্ডলৰ সহায়ত বিভিন্ন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সংস্থা আৰু ব্যক্তিগত মহাকাশ কোম্পানীয়ে চন্দ্ৰপৃষ্ঠত নিজৰ অভিযান চলাব পাৰিব।
এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি চন্দ্ৰৰ বাবে সুকীয়া সময়ৰ মানদণ্ড তৈয়াৰ কৰাৰ নিৰ্দিষ্টতা এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই।