খাদ্যই মগজুৰ ওপৰত যথেষ্ট প্ৰভাৱ পেলায়। আমাৰ মগজুৱে কাম কৰিবলৈ পুষ্টিৰ প্ৰয়োজন। যদি মগজুৱে এনে পুষ্টিকৰ উপাদান নাপায়, তেন্তে মগজু দুৰ্বল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। পুষ্টিকৰ উপাদানৰ অভাৱেও স্মৃতিশক্তিৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। এই কাৰণেই আজিকালি মানুহৰ স্মৃতিশক্তি কম বয়সতে অতি দুৰ্বল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিছে। খাদ্য তালিকাত কিছুমান বস্তু অন্তৰ্ভুক্ত কৰিলে মগজু শক্তিশালী আৰু স্মৃতিশক্তি চোকা হ’ব পাৰে। আলমণ্ড আৰু আখৰোটৰ দৰে বাদাম মগজুৰ বাবে উপকাৰী। এইবোৰত ভিটামিন ই, ভিটামিন চি আৰু এন্টি অক্সিডেন্ট পোৱা যায়, যিয়ে মগজুক চোকা কৰাৰ কাম কৰে। তিয়াই থোৱা বাদাম খালে উপকাৰ পোৱা যায়।
সেউজীয়া শাক-পাচলিত এন্টিঅক্সিডেন্ট প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে। এইবোৰ খালে মগজুৰ কোষবোৰ শক্তিশালী হয়। সেউজীয়া শাক-পাচলিয়ে মনক চোকা কৰাৰ কাম কৰে।
প্ৰটিন, আঁহ, এন্টি অক্সিডেন্ট, ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থৰে সমৃদ্ধ শস্যই মগজুক শক্তিশালী কৰাৰ কাম কৰে। গোটা শস্য তিয়াই খালে মগজু চোকা হয়।
মগজুৰ বাবে মাছ অতি উপকাৰী। ছালমন আৰু টুনা মাছত থকা পুষ্টিকৰ উপাদানে মগজুক শক্তিশালী কৰে। ইহঁতে মগজুৰ কোষক সক্ৰিয় কৰি তোলে। মাছ খালে স্মৃতিশক্তিও চোকা হয়।
পুষ্টিকৰ উপাদান সমৃদ্ধ ওটছ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। ইয়াত ভিটামিন ই, ভিটামিন বি কমপ্লেক্স, আঁহ আৰু জিংক আদি পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে। মগজুৰ বাবে ওটছ উপকাৰী।