মৰিয়নি , সগ্রামী যুৱ ছাত্ৰ পৰিষদ অসম মৰিয়নি আঞ্চলিক সমিতিৰ উদ্যোগত সংগ্রামী মহিলা পৰিষদ মৰিয়নি আৰু নকছাৰি সমিতিৰ সহযোগত আজি এদিনীয়া কাৰ্যসূচীৰে মৰিয়নি ৰাজহুৱা প্ৰেক্ষাগৃহত বিহুৰ ওলগ আৰু সম্বৰ্ধনা অনুষ্ঠানটি অনুষ্ঠিত হয়।পুৱা সংগ্ৰামী যুৱ ছাত্ৰ পৰিষদৰ পতাকা উত্তোলন কৰে উপদেষ্টা নবজীত বৰা আৰু বিহুৱান উত্তোলন কৰে বিশিষ্ট নাট্যকাৰ তথা সমাজকৰ্মী ৰঞ্জিত গোহাঁইবৰুৱাই। ছহীদ তর্পন কৰে মৰিয়নি আঞ্চলিক সমিতিৰ সম্পাদক নবীন সন্দিকৈয়ে। ইয়াৰ পিছতে বিহুৰ ওলগ আৰু সম্বৰ্ধনা অনুষ্ঠানটি অনুষ্ঠিত হয়। উপদেষ্টা নবজীৎ বৰাই আঁত ধৰা অনুষ্ঠানৰ মঞ্চ উদ্বোধন কৰে কেন্দ্ৰীয় সমিতিৰ সাংগঠনিক সম্পাদক পবিত্ৰ প্ৰাণ বৰঠাকুৰে।এই অনুষ্ঠানতে ধর্মপ্রাণ ব্যক্তি নিত্যানন্দ হাজৰিকা, জিলা কৃতি শিক্ষক পুৰস্কাৰ প্রাপক মনোজ কুমাৰ শৰ্মা, প্রবীণ নাট্যকাৰ সমৰেশ চক্রবর্তী, প্রবীণ ঢুলীয়া ক্ষীৰোদ গগৈ ,সুশীল লাহন অনাতাঁৰ শিল্পী ,প্ৰফুল্ল বৰুৱা অৱসৰ প্ৰাপ্ত প্ৰধান শিক্ষক, জীৱন চন্দ্ৰ দত্ত জেষ্ঠ সাংবাদিক, শিৱ ভগৱান আগৰবালা , সমাজকৰ্মী,ৰোহিত বৰা প্রবীণ ঢুলীয়া , অনু।গগৈ প্রবীণ বিহুৱা , ত্রিদীপ গগৈ সমৰকলা প্রশিক্ষক, অনিতা দত্ত ধর্ম পৰায়ণ মহিলা, মধুস্মিতা বৰুৱা ৰাষ্ট্রীয় ভাৰত্তোলক ,নেকিব ইছলাম, শিক্ষাবিদ, কৃতি শিক্ষক নগেন গগৈ আদি গণ্য মান্য ব্যক্তি সকলক চেলেং চাদৰ, প্ৰশস্তি পত্ৰ আদিৰে সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয়।
এই অনুষ্ঠানত মৰিয়নি প্রেছ ক্লাবৰ সম্পাদক, জেষ্ঠ সাংবাদিক দিব্যজ্যোতি শইকীয়া, বিশিষ্ট নাট্যকাৰ তথা মৰিয়নি জাতীয় বিদ্যাপীঠৰ অধ্যক্ষ ৰঞ্জিত গোঁহাইবৰুৱা, সমাজকৰ্মী কৃষ্ণ প্ৰসাদ শৰ্মা, মৰিয়নি পৌৰসভাৰ পৌৰপতি বিশ্বপ্রভা শইকীয়া, উপপৌৰপতি প্রদীপ দাস, সাংবাদিক আদিত্য নন্দন কোঁচ, সাংবাদিক ৰমেশ আগৰৱালা, দীপক জোন দত্ত , শিক্ষক চহন কানু, আছু নেতা অনন্ত বৰঠাকুৰ ,বিবেক সাহা ,সংগ্রামী যুৱ ছাত্ৰ পৰিষদৰ জিলা সমিতিৰ সম্পাদক নৱজ্যোতি নেওগ, মৰিয়নি আঞ্চলিক সমিতিৰ সভাপতি বিতুল বৰা, উপসভাপতি প্রাণজীৎ খনিকৰ ,টাইপা তিতাবৰৰ উপদেষ্টা ৰবীন গগৈ, জিলা পৰিষদৰ সদস্যা প্রদীপ দত্ত, যুৱ ব্যৱসায়ী প্ৰশান্ত দাস, আদি ব্যক্তিসকল উপস্থিত থাকি অনুষ্ঠানটিৰ সৌষ্ঠৱ বৃদ্ধি কৰে। নামৰুপিয়া জেং বিহু দল আৰু ৰাংঢালি জেংবিহুদলৰ বিহুনৃত্য প্রদর্শন আছিল অন্যতম আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰ। আন্তৰিকা বৰা, পিংকী কলিতাৰ গীতৰ শৰাই সকলোকে আপ্লুত কৰে।