এজন মাংস প্ৰেমী? সাৱধান হ’ব, এই সকলো বোৰ পচন্দৰ খাদ্যই দৃষ্টিশক্তিৰ গুৰুতৰ সমস্যা সৃষ্টি কৰিব পাৰে!
কাবাব, মটন তৰকাৰী, জলকীয়া গাহৰিৰ মাংস, মুৰ্গীৰ মাংস ভজা – কোনে ভাল নাপায়! যিকোনো মাংস প্ৰেমীয়ে জানে যে আপুনি কোমল-কিণ্বিত কাবাব বা টেঙা গাহৰিৰ মাংসৰ সোৱাদৰ কথা ভাবিলেও জিভা কেনেদৰে তিতি যায়। কিন্তু আপুনি জানেনে যে এই মাংসই আপোনাৰ চকুৰ দৃষ্টিশক্তিপ্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে? আগতে, বিশেষজ্ঞসকলে আমাৰ হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য, ৰক্তচাপ আৰু ওজনৰ ওপৰত ৰঙা মাংসে কেনেদৰে প্ৰভাৱ পেলায় সেই বিষয়ে বহুত কথা পাতিছিল, আৰু বহুতো লিখনি হৈছিল। ফ্লিণ্ডাৰ্ছ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ এটা নতুন অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে ৰঙা মাংসে আমাৰ চকুৰ স্বাস্থ্যকো প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে।টক্সোপ্লাজমা গণ্ডি নামৰ পৰজীৱী এটা জীৱ-জন্তুৰ সৈতে ওতঃপ্ৰোতভাৱে সম্পৰ্কিত। এই পৰজীৱীটো ‘ৰেটিনাৰ দাগ’ৰ বাবে দায়বদ্ধ, অধ্যয়নটোৱে কয়। “পৃথিৱীৰ বহুতো প্ৰাণী পৰজীৱীৰ দ্বাৰা সংক্ৰমিত হয়, সাধাৰণতে সংক্ৰমিত মেকুৰীৰ দ্বাৰা বা আন সংক্ৰমিত জন্তু খাই সংক্ৰমিত হয়। মানুহৰ ক্ষেত্ৰত, পোহনীয়া মেকুৰীৰ মল এই ৰোগৰ বাহক হ’ব পাৰে, কিন্তু সংক্ৰমণৰ আটাইতকৈ সচৰাচৰ উপায় হৈছে মাংস খোৱা। পৰজীৱীটো সংক্ৰমিত গৰুৰ ৰন্ধা বা কেঁচা মাংসৰ পৰা বিয়পে,” অধ্যয়নটোত কোৱা হৈছে।
অধ্যয়নটোৰ বাবে, ফ্লিণ্ডাৰ্ছ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ চকু আৰু দৃষ্টি স্বাস্থ্যৰ অধ্যাপক জাষ্টিন স্মিথ আৰু তেওঁৰ দলে অষ্ট্ৰেলিয়াত বাস কৰা 5,000 ৰো অধিক লোকৰ ৰেটিনাৰ আলোকচিত্ৰ বিশ্লেষণ কৰিছিল। অধ্যাপক স্মিথকে ধৰি তিনিজন বিশেষ চকু বিশেষজ্ঞই এই স্কেনবোৰ মূল্যাঙ্কন কৰিছিল আৰু এণ্টিবডী পৰীক্ষাৰ জৰিয়তে পৰজীৱী সংক্ৰমণৰ ঘটনা বিচাৰি পাইছিল।