৩ জানুৱাৰীৰ সন্ধিয়া আয়ৰা খান দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰেমিক নুপুৰ শিখাৰৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। আয়ৰা খানৰ পঞ্জীয়নভুক্ত বিবাহ অতি আড়ম্বৰেৰে হয়, য’ত মুকেশ আম্বানী-নীতা আম্বানীৰ লগতে বহু ডাঙৰ ব্যক্তিয়েও অংশগ্ৰহণ কৰে। কিন্তু দৰাৰ সাজ-পোছাকৰ পিছত কইনাৰ বিয়াৰ সাজ-পোছাকে সৰ্বাধিক শিৰোনাম দখল কৰিছে।আনহতে কন্যা আয়ৰা খানৰ বিবাহৰ পিছত ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে আমিৰ খানৰ এটা ভিডিঅ’। ভিডিঅ’টোত আমিৰ খানে নিজৰ প্ৰাক্তন পত্নী কিৰণ ৰাওৰ গালত চুমা খোৱা দেখা গৈছে। বলীউডৰ বিয়াত সকলোৱে চকু ৰাখে। এই তাৰকাসকলে নিজৰ বা নিজৰ সন্তানৰ বাবে গ্ৰেণ্ড ৱেডিং বা ডেষ্টিনেচন ৱেডিঙৰ বিকল্প বাছি লয়। তেওঁলোকৰ বিয়াত পানীৰ দৰে টকা খৰচ হয় আৰু বহুত নতুন বস্তু চাবলৈ পায়। কিন্তু বলীউডৰ ছুপাৰষ্টাৰ আমিৰ খানৰ কন্যাই কালি অতি সাধাৰণভাৱে বিয়া পাতি সকলোকে আচৰিত কৰি তুলিলে। ।
আয়ৰাই কোনো দামী লেহেংগা বা ডিজাইনাৰ সাজ-পোছাক পিন্ধা নাছিল আৰু নুপুৰেও বিয়াত কোনো দামী শ্বেৰৱানী পিন্ধা নাছিল। লেহেংগা আৰু শাড়ীৰ সলনি আয়ৰাক ব্রাইডাল ষ্টাইলত দেখা গ’ল৷ তাই পিন্ধিছিল অতি সাধাৰণ সাজ-পোছাক। গ্লেমাৰৰ পৰা আঁতৰি আহি আমিৰ খানৰ কন্যা আয়ৰা আৰু নুপুৰ শিখাৰেৰ বিয়াৰ ভিডিঅ’ এতিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে আৰু বলীউডৰ এই অনন্য বিয়াখন দেখি অনুৰাগীসকল আচৰিত হৈছে। এই সকলোবোৰৰ মাজতে কওঁ যে পঞ্জীয়নভুক্ত বিবাহৰ পিছত আয়ৰা খান আৰু নুপুৰ শিখাৰে উদয়পুৰত সম্পূৰ্ণ ৰীতি-নীতিৰে বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’ব। ইয়াৰ পিছত আমিৰ খানে বলীউড উদ্যোগৰ বাবেও এক অভ্যৰ্থনা পাৰ্টিৰ আয়োজন কৰিব য’ত বহু ডাঙৰ তাৰকা উপস্থিত থকাৰ সম্ভাৱনা আছে।