ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰা এটা পোষ্টত, মানুহজনে কৈছিল যে তেওঁ অনলাইনত চিকেন অৰ্ডাৰ কৰিছিল, কিন্তু যেতিয়া ডেলিভাৰী লৰা খাদ্য বিতৰণ কৰিছিল, মানুহজনে ইয়াক দেখি স্তম্ভিত হৈ গৈছিল। এটা চিঠি বাকচটোত হাড়ৰ সৈতে পৰি থকা দেখা গৈছিল আৰু কুকুৰাটো হেৰাই গৈছিল। যিহেতু ঘৰত বহি থকা ফোন কলএটাত খাদ্য অৰ্ডাৰ কৰাৰ সুবিধা আৰম্ভ হৈছে, মানুহৰ কাম সহজ হৈ পৰিছে। অনলাইন খাদ্য বিতৰণৰ এই সুবিধাই অকলে বা হঠাতে বাস কৰা লোকসকলৰ ভোক শান্ত কৰাত যথেষ্ট সহায় কৰিছে। যেতিয়া আপুনি কিবা খাবলৈ মন কৰে, আপুনি ফোন কল বা ছাইটৰ জৰিয়তে অনলাইন অৰ্ডাৰ দি ঘৰত বহি বহা খাদ্য খাব পাৰে। কিন্তু কেতিয়াবা কিছুমান ঘটনাই আপোনাৰ ভোকক আৰু কষ্ট পাবলৈ বাধ্য কৰে।অনলাইন খাদ্যঅৰ্ডাৰ: ভোকাতুৰ ব্যক্তিজনে অনলাইনত চিকেন অৰ্ডাৰ দিছিল কিন্তু যেতিয়া ডেলিভাৰী লৰা খাদ্য বিতৰণ কৰিছিল, ব্যক্তিজন স্তম্ভিত হৈ গৈছিল। বাকচটোত হাড়থকা এখন চিঠি পৰি থকা দেখা গৈছিল। দৰাচলতে, ডেলিভাৰী বয়জনে নিজেই কুকুৰা খাই হাড়বোৰ বিতৰণ কৰি ফুৰিছিল।