আমেৰিকাৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ডনাল্ড ট্ৰাম্পে সামাজিক মাধ্যমত নিজৰ নেটৱৰ্কিং ছাইট সৃষ্টি কৰিবলৈ গৈ আছে। সূত্ৰঅনুসৰি, তেওঁ মাৰ্চৰ শেষৰ ফালে এক ব্যক্তিগত সামাজিক নেটৱৰ্ক ছাইট আৰম্ভ কৰিব। ৰাষ্ট্ৰখনৰ স্থানীয় সংবাদ মাধ্যমত এই তথ্য প্ৰকাশ পাইছে। ট্ৰাম্পৰ এই নতুন প্ৰকল্পটোক ট্ৰুথ বুলি কোৱা হব! যদি সকলো ঠিকে থাকে, ট্ৰাম্পৰ নতুন ছচিয়েল মিডিয়া নেটৱৰ্ক নিৰ্ধাৰিত মাহৰ ভিতৰতে সম্পূৰ্ণৰূপে কাৰ্যকৰী হ’ব।
প্ৰাক্তন আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ আহিবলগীয়া প্ৰকল্পটো তেওঁৰ নিজৰ সংস্থা ট্ৰাম্প মিডিয়া এণ্ড টেকন’লজী গ্ৰুপে (টিএমটিজি) তত্বাৱধান কৰে। তেওঁলোকৰ মতে, তেওঁলোকে বৰ্তমান ট্ৰুথ পৰীক্ষাকৰণৰ ওপৰত কাম কৰি আছে। ট্ৰুথ মুকলি হোৱাৰ পিছত, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ নাগৰিকসকলে মোবাইল এপৰ জৰিয়তে তেওঁলোকৰ স্মাৰ্টফোনত ডাউনলোড কৰিব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও, তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ নিজৰ নামত সামাজিক একাউণ্টো সৃষ্টি কৰিব পাৰে।
সূত্ৰঅনুসৰি, বৰ্তমানৰ বাবে, ট্ৰাম্পৰ নতুন সামাজিক নেটৱৰ্কিং ৰাইজৰ বাবে মুকলি কৰা হোৱা নাই। অৱশ্যে, যদি সাধাৰণ ৰাইজে বিচাৰে, তেওঁলোকে আগতীয়াকৈ ইয়াৰ সদস্যতা প্ৰাপ্ত কৰিব পাৰে। তেওঁলোকে এপল এপ ষ্টোৰৰ জৰিয়তে ইয়াক প্ৰাপ্ত কৰিব পাৰিব। সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ট্ৰুথ প্ৰকৃততে ইউটিউব বা আমাজন ৱেব সেৱাৰ এক বিকল্প এপ। ট্ৰাম্পৰ নতুন সামাজিক নেটৱৰ্কে উল্লেখ কৰা দুটা সামাজিক নেটৱৰ্কৰ দৰে গ্ৰাহকসকলক একেই সেৱা প্ৰদান কৰিব। তেনে ক্ষেত্ৰত, আগন্তুক সময়ত আমাজন আৰু ইউটিউবৰ দৰে প্লেটফৰ্মসমূহে নতুন প্ৰত্যাহ্বানৰ যে সন্মুখীন হ’ব লাগিব, সেইয়া এক প্ৰকাৰৰ নিশ্চিত।
উল্লেখ্য যে, চাৰি বছৰ ধৰি আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপ্ৰধান হোৱা স্বত্বেও, ডনাল্ড ট্ৰাম্প প্ৰকৃততে এজন সম্পূৰ্ণ ব্যৱসায়ী হিচাপে প্ৰতিষ্ঠিত হৈছে। তেওঁ ব্যৱসায়ৰ পৃথিৱীত ইতিমধ্যে এখন সাম্ৰাজ্য গঢ়ি তুলিছে। বিলিয়ন ডলাৰৰ সম্পত্তিৰ গৰাকী ডনাল্ড ট্ৰাম্পে যোৱা সপ্তাহত ঘোষণা কৰিছিল যে তেওঁ অতি সোনকালেই আনক আকৰ্ষিত কৰিব পৰাকৈ নিজৰ সামাজিক নেটৱৰ্ক আৰম্ভ কৰিব। সংশ্লিষ্ট কৰ্তৃপক্ষই দাবী কৰিছে যে তেওঁৰ ঘোষণা মাৰ্চৰ ভিতৰত কাৰ্যকৰী কৰা হ’ব।