কেৰালাৰ এখন কলেজৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে ৰে’লৰ ভিতৰত পেপি তামিল গীতত গ্ৰুপ ডান্স, শিক্ষকেও যোগদান কৰিলে নৃত্যত। এই ভাইৰেল হোৱা ক্লিপটোত দেখা গৈছে যে কোট্টাইমৰ চাংগনাশ্বেৰীৰ বাৰ্চমেন্স ইনষ্টিটিউট অৱ মেনেজমেণ্ট ষ্টাডিজৰ এদল ছাত্ৰই ৰে’লত যাত্ৰা কৰি ঘিল্লী চিনেমাৰ তামিল গীত কোক্কাৰা কোক্কাৰাকোত উৎসাহেৰে নাচিছে। কলেজ ভ্ৰমণবোৰ প্ৰায়ে আনন্দৰে ভৰা অভিজ্ঞতা , নৃত্যৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ট্ৰেণ্ডিং গীতলৈকে ইজনে সিজনক ঠাট্টা কৰালৈকে কলেজ ভ্ৰমণক ৰোমাঞ্চকৰ কৰি তোলা বহুতো অন্তহীন কথা আছে। কলেজ ভ্ৰমণৰ এনে এটা মুহূৰ্তই ইণ্টাৰনেট যথেষ্ঠ ভাইৰেল হৈছে-
এতিয়া ভাইৰেল হোৱা এই ক্লিপটোত দেখা গৈছে যে কোট্টায়মৰ চাংগনাশ্বেৰীৰ বাৰ্চমেন্স ইনষ্টিটিউট অৱ মেনেজমেণ্ট ষ্টাডিজৰ এদল আনন্দময় ছাত্ৰই ৰেলত যাত্ৰা কৰি ঘিল্লী চিনেমাৰ তামিল গীত কোক্কাৰা কোক্কাৰাকোত উৎসাহেৰে নাচিছে। তেওঁলোকৰ সজীৱ নৃত্যৰ খোজে নেটিজেনসকলক কলেজীয়া দিনক লৈ নষ্টালজিক কৰি তুলিছে।
ক্লিপটোৰ কেপচনত পঢ়িবলৈ পোৱা গ’ল, “কোক্কাৰা কোক্কাৰা কো। ১৯ ফেব্ৰুৱাৰীত শ্বেয়াৰ কৰাৰ পিছত এই ক্লিপটোৱে মেটাৰ মালিকানাধীন প্লেটফৰ্মত ১ কোটি ১১ লাখতকৈ অধিক দৰ্শন লাভ কৰিছে।ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে সময় উপভোগ কৰা দেখি নেটিজেনসকল আনন্দিত হৈছিল। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে মন্তব্য কৰিছিল, “কলেজীয়া ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰে ভৰা প্ৰশিক্ষক, এইবোৰ স্মৰণীয় দিন হ’ব।” আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, ” মোৰ কোনো বন্ধু নাই, কিন্তু এইটো দেখাৰ পিছত মই ইচ্ছা কৰিছো যে মই পৰৱৰ্তী জীৱনত এই ধৰণৰ বন্ধু পাম..” তৃতীয় এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, “মই সেই ইঞ্জিনিয়াৰিং কলেজৰ দিনবোৰ আৰু ভ্ৰমণবোৰ মনত পেলাইছো আৰু আনন্দিত হৈছো।”