এজ-অফ-দ্য-চিট ড্ৰামা, চলচ্চিত্ৰখনে আপোনাক আৰম্ভণিৰ পৰাই আকৰ্ষিত কৰি ৰাখে । অজয় দেৱগনৰ ‘ৰানৱে ৩৪’, বাস্তৱ জীৱনৰ এটা ঘটনাৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত আৰু ২০১৬ চনত মুক্তি প্ৰাপ্ত ইংৰাজী চলচ্চিত্ৰ ‘চুলি: মিৰেকেল অন দা হাডচন’ৰ কথা দৃঢ়ভাৱে মনত পেলাই দিয়ে। তথাপিও, এইটো পৃথক আৰু কেপ্টেইন বিক্ৰান্ত খান্নাৰ ডুবাইৰ পৰা কোচিনলৈ যোৱা বিমানৰ চাৰিওফালে এক আকৰ্ষণীয় নাটক হিচাপে প্ৰমাণিত হয়, এটা বৰষুণৰ নিশা, আৰু দক্ষ আৰু অভিজ্ঞ পাইলটজনে কেনেদৰে 150 জন লোকৰ জীৱন ৰক্ষা কৰে, তেওঁৰ পৰিপক্কতা আৰু দূৰদৰ্শিতাৰে, এক আসন্ন বিমান দুৰ্যোগ প্ৰতিহত কৰে, তাৰ পৰিৱৰ্তে সীমিত ইন্ধনৰ সৈতে ত্ৰিবান্দ্ৰমত অৱতৰণ কৰে ।
এজ-অফ-দ্য-চিট ড্ৰামা, চলচ্চিত্ৰখনে আপোনাক আৰম্ভণিৰ পৰাই আকৰ্ষিত কৰি ৰাখে। ভীতিগ্ৰস্ত যাত্ৰীসকলৰ ভয় আৰু উদ্বেগ প্ৰদৰ্শন কৰা বিমানৰ দৃশ্যবোৰ বাস্তৱিক আৰু স্পষ্ট। বজ্ৰপাত আৰু বৰষুণৰ মাজত উৰি থকা বিমানখনৰ বাহ্যিক উৰণশ্বটবোৰো সুন্দৰভাৱে সম্পাদন কৰা হয় আৰু বাস্তৱত দেখা যায়। তীব্ৰ অস্থিৰতাত বিমানখনৰ অন্তিম অৱতৰণ ভয়ানকভাৱে বিশ্বাসযোগ্য। যদিও যাত্ৰী আৰু সংবাদ মাধ্যমই তেওঁক নায়ক বুলি অভিহিত কৰে, কেপ্টেইন বিক্ৰান্ত খান্নাই বাংগালুৰুৰ পৰিৱৰ্তে ত্ৰিবান্দ্ৰমত অৱতৰণ কৰাৰ সিদ্ধান্তআৰু আনকি অনুমোদিত ৰানৱে 16-ৰ পৰিৱৰ্তে ৰানৱে 34 বাছনি কৰাৰ বাবে কঠোৰ তদন্তৰ সন্মুখীন হয়।তদন্তকাৰী বিষয়া নাৰায়ণ বেদন্ত হিচাপে অমিতাভ বচ্চনৰ প্ৰৱেশৰ সৈতে ছবিখনৰ দ্বিতীয়াৰ্ধটো সমানে ৰোমাঞ্চকৰ, যদিও ই তদন্ত সমিতি আৰু পাইলটসকলক জেৰা কৰাৰ সৈতে আদালতৰ নাটক।
কেনেদৰে কেপ্টেইন বিক্ৰান্ত খান্নাই নাৰায়ণ বেদান্তৰ বিৰুদ্ধে নিজকে ধৰি ৰাখিবলৈ সক্ষম হয়, তেওঁক এক নকল উৰণৰ জৰিয়তে তেওঁৰ তীক্ষ্ণ স্মৃতি আৰু উৰণ দক্ষতাৰ বিষয়ে সৈমান কৰে, যাৰ দ্বাৰা তেওঁৰ কাৰ্যকলাপ আৰু সিদ্ধান্তবোৰক ন্যায়সঙ্গত কৰা হয়, এই বিমান নাটকৰ মূল বিষয়।অজয় দেৱগানে, ডেশ্বিং আৰু দক্ষ কেপ্টেইন বিক্ৰান্ত খান্নাৰ ৰূপত তেওঁৰ চৰিত্ৰটো তেওঁৰ বৈশিষ্ট্যপূৰ্ণ সংযম আৰু নূন্যতম অভিব্যক্তিৰে প্ৰৱন্ধিত কৰে। তেওঁ চকুৰে ইম’ট কৰে, অজস্ৰ আৱেগ প্ৰকাশ কৰে।
এজন চতুৰ পাইলট, যিয়ে তেওঁৰ যাত্ৰীসকলৰ সুৰক্ষাক আন সকলোবোৰৰ আগত ৰাখে, এজন পৰিয়ালৰ মানুহ কিন্তু তেওঁৰ ব্যক্তিত্বৰ এক আমোদজনক দিশৰ সৈতে, অজয় দেৱগন হৈছে সেই পাইলটৰ প্ৰতিটো অংশ। নাৰায়ণ বেদান্তৰ ৰূপত অমিতাভ বচ্চনে তেওঁৰ নিখুঁত বক্তা দক্ষতা আৰু কেৰিশ্মাৰে কেন্দ্ৰীয় পৰ্যায় লৈছে, আৰু অনুসন্ধানৰ দৃশ্যবোৰত আন সকলোৰে ওপৰত টাৱাৰ আছে। সদায়ৰ দৰে, তেওঁ চাবলৈ এক আমোদজনক। ৰকুল প্ৰীত সিঙে, সহ-পাইলট তানিয়া আলবুকুৰ্কে তেওঁৰ চৰিত্ৰৰ সীমিত পৰিসৰৰ বাবে তেওঁৰ পৰা যি আশা কৰা হয় সেয়া প্ৰদান কৰে। বেয়া বতৰৰ বাবে তেওঁ ভয় খাই থকা দৃশ্যটো আৰু ভাবিছে যে এইটো সকলো শেষ হৈছে এজন পাইলটৰ ধাৰণাটোৰ সৈতে অলপ অসঙ্গত ।স্কাইলাইন এভিয়েচন কোম্পানীৰ গৰাকী শ্ৰীযুত চুৰিৰ ৰূপত বোমান ইৰাণী বিশ্বাসযোগ্য।
কাহিনীটো ৰৈখিক ভাৱে বৰ্ণনা কৰা হৈছে, আৰু কোনো ষড়যন্ত্ৰ বা অপ্ৰত্যাশিত পাকৰ উপাদান নোহোৱাকৈ যথেষ্ট পোনপটীয়া, অৱশ্যে নাটকৰ ভাগফল যথেষ্ট বেছি। চলচ্চিত্ৰখনৰ কিছুমান অংশ ততাতৈয়াকৈ আৰু অবিশ্বাস্য যেন লাগিছে, বিশেষকৈ ডিজিচিএ বিষয়াসকলৰ দ্বাৰা কৰা অনুসন্ধান আৰু উশাহ বিশ্লেষণকাৰী পৰীক্ষা। পৃষ্ঠভূমিৰ সংগীত বিশেষকৈ দৃশ্যটোত কাৰ্যকৰী হয় যেতিয়া কেপ্টেইন বিক্ৰান্ত খান্নাই বীৰত্বপূৰ্ণ কৃতিত্বৰ পিছত বিমানবন্দৰ এৰি যায়। সামগ্ৰিকভাৱে, ‘ৰানৱে 34’ হৈছে এক আকৰ্ষণীয় চলচ্চিত্ৰ যি হৈছে নাটক আৰু ভাল প্ৰদৰ্শনৰ এক নিখুঁত সংমিশ্ৰণ।