ভাৰতৰ লগতে বিদেশতো ফুস্কা অথবা পানী পুৰীৰ অনুৰাগী বহু বেছি। এইধৰণৰ খাদ্য ৰাস্তাৰ ফুডষ্টলৰ পৰা পঞ্চতাৰকা হোটেললৈ উপলব্ধ। ভাৰত, পাকিস্তান আৰু নেপালত ইয়াৰ জনপ্ৰিয়তা যথেষ্ট, কিন্তু নেপালত ইয়াৰ অনুৰাগীসকলৰ বাবে এক বেয়া খবৰ আহিছে।
কাঠমাণ্ডু উপত্যকাত কলেৰাৰ বৰ্ধিত ঘটনাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি, ললিতপুৰ মেট্ৰ’পলিটান চিটিয়ে বৰ্তমান ফুস্কাৰ বিক্ৰী নিষিদ্ধ কৰিছে। বৰ্তমান, পৰৱৰ্তী নিৰ্দেশ নোপোৱালৈকে দেশৰ এই অংশত ইয়াৰ বিক্ৰী নিষিদ্ধ হৈ থাকিব।ললিতপুৰ মেট্ৰ’পলিটান চিটিয়ে (এলএমচি) শনিবাৰে চহৰখনত ফুস্কাৰ বিক্ৰী আৰু বিতৰণ বন্ধ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল।
এই কথা ঘোষণা কৰি বিষয়াসকলে কয় যে, “ফুস্কাত ব্যৱহৃত পানীত কলেৰা বেক্টেৰিয়া পোৱা গৈছে। ইয়াৰ বাহিৰেও, বহুতো লোক ক্ৰমান্বয়ে কলেৰাত আক্রান্ত হৈছে।