এণ্ড্ৰিউ চাইমণ্ডছৰ গাড়ী দুৰ্ঘটনাত মৃত্যু হয়, তেওঁৰ ক্ৰিকেট কেৰিয়াৰ কেনেদৰে চলিছিল জানি লওক।অষ্ট্ৰেলিয়াৰ অলৰাউণ্ডাৰ এণ্ড্ৰিউ চাইমণ্ডছৰ এখন গাড়ী দুৰ্ঘটনাত মৃত্যু হৈছে। তেওঁ তেওঁৰ ক্ৰিকেট কেৰিয়াৰত বহুতো উজ্জ্বল ইনিংছ খেলিছিল।অষ্ট্ৰেলিয়াৰ প্ৰাক্তন কিংবদন্তী এণ্ড্ৰিউ চাইমণ্ডছৰ এখন গাড়ী দুৰ্ঘটনাত মৃত্যু হৈছে। চাইমণ্ডছৰ মৃত্যুৰ পিছত বিশ্ব ক্ৰিকেটত শোক প্ৰকাশ কৰা হৈছিল। অষ্ট্ৰেলিয়ান ক্ৰিকেটে যোৱা তিনি মাহত তিনিজন কিংবদন্তি খেলুৱৈহে হেৰুৱাইছে। চাইমণ্ডছৰ আগতে, শ্বেন ৱাৰ্ণ আৰু ৰড মাৰ্শ্বৰ মাৰ্চত মৃত্যু হয়। যদি আমি চাইমণ্ডছৰ কথা কওঁ, তেন্তে তেওঁ এজন অতি জনপ্ৰিয় খেলুৱৈ আছিল। চাইমণ্ডছ তেওঁৰ প্ৰদৰ্শনৰ লগতে বিতৰ্কৰ বাবে বাতৰিলৈ আহিছে।বিশ্ব ক্ৰিকেটৰ শ্ৰেষ্ঠ অলৰাউণ্ডাৰ হৈ থকা চাইমণ্ডছে ১৯৯৮ চনৰ নৱেম্বৰত পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে কেৰিয়াৰৰ প্ৰথমখন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মেচ খেলিছিল। এই এদিনীয়া খেলখনত, তেওঁ বেটিং কৰাৰ সুযোগ নাপালে। একে সময়তে, তেওঁক বল কৰিবলৈ 2 অভাৰ দিয়া হৈছিল। ইয়াত, তেওঁলোকে উইকেট ল’ব নোৱাৰিলে। ইয়াৰ পিছত, চাইমণ্ডছ তেওঁৰ কেৰিয়াৰৰ দ্বিতীয় এদিনীয়াত 8 ৰাণত ৰাণ আউট হয়। কিন্তু তৃতীয় খন খেলত তেওঁৰ বেট বন্ধ হৈ যায়। তেওঁ অপৰাজিত ৬৮ ৰাণ কৰিছিল। তৃতীয় খন খেলত চাইমণ্ডছে তেওঁৰ প্ৰথম এদিনীয়া উইকেট লাভ কৰিছিল। ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে খেলা এই খেলখনত তেওঁ ৭ অভাৰত ২৫ ৰাণ দিয়ে। তেওঁ ২০০৯ চনৰ মে মাহত পাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে তেওঁৰ কেৰিয়াৰৰ অন্তিম খন এদিনীয়া খেলিছিল।চাইমণ্ডছৰ টেষ্ট কেৰিয়াৰ বেছি দিন হোৱা নাই। তেওঁ ২০০৪ চনৰ মাৰ্চত শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে তেওঁৰ প্ৰথম টেষ্ট মেচ খেলিছিল। এই খেলখনৰ প্ৰথম ইনিংছত তেওঁ শূন্য ৰাণত আউট হয়। দ্বিতীয় ইনিংছত ২৪ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰাৰ সময়ত। এই খেলখনৰ প্ৰথম ইনিংছত তেওঁ এটা উইকেট লাভ কৰে। চাইমণ্ডছে শেষবাৰৰ বাবে ২০০৮ চনৰ ডিচেম্বৰত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে এখন টেষ্ট মেচ খেলিছিল।যদি আপুনি চাইমণ্ডছৰ অত্যাধিক কেৰিয়াৰলৈ লক্ষ্য কৰে, তেন্তে তেওঁ কাৰ্যকৰী হৈছে। তেওঁ ১৯৮ খন এদিনীয়াত ৫০৮৮ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিছে।
এই সময়ছোৱাত, তেওঁ 133 টা উইকেটও দখল কৰিছে। তেওঁ ২৬ খন টেষ্ট মেচত ১৪৬২ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিছে। চাইমণ্ডছে টেষ্ট মেচত ২৪ টা উইকেট দখল কৰিছে। ঘৰুৱা খেলত তেওঁৰ শক্তিশালী প্ৰদৰ্শন আছে। চাইমণ্ডছে ৪২৪ খন লিষ্ট এ মেচত ১১০৯৯ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিছে। আনহাতে প্ৰথম শ্ৰেণীৰ খেলৰ 376 টা ইনিংছত 14477 ৰাণ সংগ্ৰহ কৰা হৈছে। তেওঁ লিষ্ট এ-ত 282 টা আৰু প্ৰথম শ্ৰেণীৰ মেচত 242 টা উইকেট দখল কৰিছে।