নিমখীয়া বস্তু যিমানেই সোৱাদযুক্ত, আমি যিমান পাৰো কমকৈ নিমখীয়া খাদ্য সেৱন কৰা উচিত কাৰণ অধিক নিমখীয়া খাদ্য খালে বিপদ হ’ব পাৰে। নিমখীয়া বস্তুৱে আমাৰ খাদ্যৰ সোৱাদ বৃদ্ধি কৰে। বহুতে চিপচ, ফ্ৰেঞ্চ ফ্ৰাই দৰে নিমখীয়া খাদ্য ভাল পায়, কিন্তু ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ছডিয়াম থাকে যিয়ে স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি কৰাটো নিশ্চিত। কি কি কাৰণত আমি আমাৰ নিমখ খোৱাৰ অভ্যাস যিকোনো মূল্যতে ৰোধ কৰিব লাগে জানো-
নিমখীয়া বস্তু খোৱাৰ সমস্যা-
১/ উচ্চ ৰক্তচাপ
নিমখত থকা ছডিয়ামে ৰক্তচাপ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে, যাৰ ফলত আপোনাৰ সামগ্ৰিক স্বাস্থ্যৰ ওপৰত নেতিবাচক প্ৰভাৱ পৰে।
২) হৃদযন্ত্ৰৰ বাবে বিপদজনক
অত্যধিক ছডিয়াম সেৱনে হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য ভাবুকি কঢ়িয়াই আনিব পাৰে আৰু হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে।
৩/ ওজন বাঢ়িব
অত্যধিক নিমখীয়া খাদ্য সেৱন কৰিলে আপোনাৰ শৰীৰ অতিৰিক্ত পানীৰে ভৰি পৰে, যাৰ ফলত ওজন বৃদ্ধি হ’ব পাৰে।
৪/ পেটৰ সমস্যা
অত্যধিক নিমখীয়া খাদ্য খোৱাৰ ফলত পাচনতন্ত্ৰৰ সমস্যা, যেনে- এচিডিটি, গেষ্ট্ৰাইটিছ, আৰু পাইল আদিৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।
৫) ছডিয়াম ধৰি ৰখা
অত্যধিক নিমখীয়া বস্তু খোৱাৰ ফলত আপোনাৰ শৰীৰত ছডিয়াম অত্যধিক ধৰি ৰখা হয়, যাৰ ফলত বহু সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।

6/ মানসিক সমস্যা
অত্যধিক নিমখ সেৱনে মানসিক স্বাস্থ্যৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে আৰু উদ্বেগ আৰু মানসিক চাপ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে।
অত্যধিক নিমখ সেৱন কৰাটোও বৃক্কৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী নহয় কাৰণ ই বৃক্কৰ কাৰ্য্যত সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰে।
অত্যধিক নিমখ বা নিমখীয়া খাদ্য সেৱন কৰা লোকসকলৰ ডায়েবেটিছ ৰোগৰ আশংকা বেছি।