যদি আপুনি নৱৰাত্ৰিত এই ৰাশিবোৰ পায়, তেন্তে আপুনি সুখী হোৱা উচিত, মা দুৰ্গাৰ কৃপাত আপুনি লাভ কৰিব অপৰিসীম সম্পদ!
আৰম্ভ হৈছে শাৰদীয় নৱৰাত্ৰিৰ উৎসৱ। মা দুৰ্গাক পূজা কৰা হৈছে আৰু ঘৰে ঘৰে কলাশ প্ৰতিষ্ঠা কৰা হৈছে। পূৰ্ণ ভক্তিৰে দেৱী দুৰ্গাক সন্তুষ্ট কৰাত ব্যস্ত ৰাইজ ৯ দিন ধৰি ৰোজা আৰু পূজা পালন কৰিব। জ্যোতিষ আৰু সপোন বিজ্ঞানৰ মতে এই ৯ দিনৰ ভিতৰত যদি কিছুমান বিশেষ ৰাশি পায় তেন্তে জানি থওক যে আপুনি মা দুৰ্গা আৰু মা লক্ষ্মীৰ আশীৰ্বাদ পাইছে। এই চিনবোৰ আপোনাৰ ভাগ্য সাৰ পাই ধনী হোৱাৰ লক্ষণ। যেনে, সপোনত মা দুৰ্গাৰ দৰ্শন হোৱাটো অতি শুভ। ই জীৱনৰ সকলো দুখ আঁতৰাই সুখেৰে ভৰাই তুলিব। মা দুৰ্গাৰ কৃপা পোৱাৰ কি কি শুভ লক্ষণ আছে জানো আহক।
সপোনৰ শাস্ত্ৰ অনুসৰি নৱৰাত্ৰিৰ ৯ দিনত যদি আপুনি সপোনত এটা উইচ্ছু দেখা পায়, তেন্তে সেয়া আপোনাৰ ঘৰত মা লক্ষ্মীৰ আগমনৰ চিন। অৰ্থাৎ বহুত টকা পাবলৈ গৈ আছে। নৱৰাত্ৰিৰ পূজাৰ সময়ত যদি আপুনি এগৰাকী নাৰীক ষোল্লটা অলংকাৰ কৰা দেখিছে, তেন্তে ই এটা লক্ষণ যে কেইদিনমানৰ পিছত আপুনি ধন-সম্পত্তি পাব আৰু আপোনাৰ কষ্টবোৰ দূৰ হ’ব। নৱৰাত্ৰিৰ ৯ দিনত যদি ৰাতিপুৱাই তামোল, হাঁস বা পদুম ফুল দেখা যায়, তেন্তে সেয়াও আপোনাৰ ওপৰত মাতৃ ৰাণীৰ আশীৰ্বাদৰ চিন। মা লক্ষ্মীয়ে আপোনালোকৰ প্ৰতি দয়া কৰিবলৈ গৈ আছে। নৱৰাত্ৰিৰ সময়ত যদি ঘৰৰ পৰা ওলাই অহাৰ সময়ত বা মন্দিৰৰ পৰা অহাৰ সময়ত কোনো গৰু দেখা যায়, তেন্তে সেইটোৱে কয় যে আপোনাৰ ইচ্ছা অতি সোনকালে পূৰণ হ’বলৈ গৈ আছে। বিশেষকৈ বগা গৰুৰ দৃশ্য অতি শুভ। নৱৰাত্ৰিৰ সময়ত ৰাতিপুৱা ঘৰৰ পৰা ওলাই অহাৰ লগে লগে যদি চুপাৰি দেখা যায়, তেন্তে ইয়াৰ পৰা বুজা যায় যে আপোনাৰ পূজা সফল হৈছে আৰু আপুনি বহুত সফলতা লাভ কৰিবলৈ ওলাইছে।