আপ প্ৰতিষ্ঠা দিৱসঃ দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী তথা আম আদমী পাৰ্টিৰ আহ্বায়ক অৰবিন্দ কেজৰিৱালে ‘আপ’ দলৰ প্ৰতিষ্ঠা দিৱসত সকলো কৰ্মী আৰু সমৰ্থকক শুভেচ্ছা জনাইছে। তেওঁ কয়, ‘জনসাধাৰণৰ আশীৰ্বাদ আমাৰ লগত আছে, আমি আমাৰ দৃঢ় উদ্দেশ্যৰে আগবাঢ়ি যাম।’ দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে দলৰ প্ৰতিষ্ঠা দিৱসত কয় যে আম আদমী পাৰ্টি আটাইতকৈ সৎ দেশৰ দল। যাৰ উদ্দেশ্য বিনামূলীয়া শিক্ষা আৰু বিনামূলীয়া স্বাস্থ্য সেৱা আগবঢ়োৱা। কৰ্মী আৰু দলৰ নেতাসকলক বাৰ্তা প্ৰদান কৰাৰ সময়তে ইডি আৰু চিবিআইয়ে একো বিচাৰি নাপালে বুলি কয়। বিজেপিয়ে তেওঁলোকক কোনো কাৰণ নোহোৱাকৈ অশান্তি দিছে, কাৰণ তেওঁলোকে কাম কৰিবলৈ নিবিচাৰে।

দলটোক প্ৰতিষ্ঠা দিৱসৰ শুভেচ্ছা জনাই তেওঁ কয় যে জনসাধাৰণৰ আশীৰ্বাদ আমাৰ লগত আছে, আমি সকলোৱে আমাৰ দৃঢ় উদ্দেশ্যৰে আগবাঢ়ি যাম। লগতে টুইট কৰি দিল্লীবাসীৰ আগত নিজৰ অনুভৱ ব্যক্ত কৰে।