নীতা আম্বানীৰ পৰা আৰম্ভ কৰি নাৰায়ণ মূৰ্তি, বিল গেটছৰ পৰা শিৱ নাদৰলৈকে তেওঁলোকে নিজৰ আপোনজনক দিয়া উপহাৰবোৰ জানি আচৰিত হ’ব। যেনেকৈ তেওঁলোকৰ জীৱনশৈলী পৃথক, তেনেদৰে তেওঁলোকৰ উপহাৰো বেলেগ! নীতা আম্বানীৰ পৰা আৰম্ভ কৰি নাৰায়ণ মূৰ্তি, বিল গেটছৰ পৰা শিৱ নাদৰলৈকে তেওঁলোকে আপোনজনক দিয়া উপহাৰবোৰ জানো আহক-


২০১৯ চনত শ্লোক মেহতা নীতা আম্বানী আৰু মুকেশ আম্বানীৰ জ্যেষ্ঠ পুত্ৰ আকাশ আম্বানীৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। বিয়াত নীতাই বোৱাৰীক হীৰাৰ হাৰ উপহাৰ দিছিল। শুনা যায় যে সেই হাৰৰ মূল্য ৪৫১ কোটি টকা।




বিল গেটছে কন্যা জেনিফাৰ গেটছক প্ৰেমিকে প্ৰায় ২৭৭ কোটি মূল্যৰ ঘোঁৰা উপহাৰ দিলে। বিলে আমেৰিকাৰ ফ্ল’ৰিডাৰ ৱেলিংটনত এই বিশাল ঘোঁৰাটো নিৰ্মাণ কৰিছিল।


মুকেশ আৰু নীতা আম্বানীৰ একমাত্ৰ কন্যা ঈশাই ২০১৮ চনত আনন্দ পিৰামলৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। আনন্দৰ পিতৃ অজয় পিৰামল আৰু মাতৃ স্বাতী পিৰামলে নৱবিবাহিত দম্পতীৰ বিয়াত এটা বাংলো উপহাৰ দিয়ে।
মুম্বাইৰ সেই ঘৰটোৰ দাম ৪৫০ কোটি টকা, নাম ‘গুলিতা’। মুকেশ আৰু নীতাৰ ঠিকনা এন্টিলিয়াৰ একেবাৰে ওচৰৰ বিশাল বাংলোটো।