ভাৰতীয় মূলৰ ঋষি সুনাকে ৪২ বছৰ বয়সত যুক্তৰাজ্যৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হৈ ইতিহাস সৃষ্টি কৰিছে। লিজ ট্ৰাছৰ পদত্যাগৰ পিছত তেওঁ সাংসদসকলৰ সম্পূৰ্ণ সমৰ্থন লাভ কৰে।ভাইৰেল ভিডিঅ: ৪২ বছৰ বয়সত যুক্তৰাজ্যৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হৈ ইতিহাস সৃষ্টি কৰিছে ভাৰতীয় মূলৰ ঋষি সুনাকে। লিজ ট্ৰাছে পদত্যাগ কৰাৰ পিছত তেওঁ সাংসদসকলৰ সম্পূৰ্ণ সমৰ্থন লাভ কৰে। কিছুদিনৰ ভিতৰতে সমগ্ৰ বিশ্বতে জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ঋষি সুনক। এতিয়া তেওঁক লৈ ছচিয়েল মিডিয়াত বহু ভিডিঅ ভাইৰেল হৈ পৰিছে। যদিও ঋষি এই ভিডিওবোৰত সুনক নহয়, কিন্তু তেওঁৰ দৰে হুবহু এজন ব্যক্তিক নিশ্চয়কৈ দেখা পোৱা যায়। ঋষি সুনকক ভাৰতীয় প্ৰাক্তন বেগী বলাৰ আশীষ নেহৰাৰ সৈতেও তুলনা কৰা হৈছে। এই ভিডিঅ টোৰ বিষয়ে কওঁ..
ইবিজাৰ এটা ক্লাবত পাৰ্টি কৰা এজন লোকৰ আচৰিত ফুটেজ পুনৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশ পাইছে। এই ভিডিঅ’টো চাই নেটিজেন সকল স্তম্ভিত হৈ পৰিছে। বাৰু, আশীষ নেহৰা বুলি কোৱাৰ আগতে স্পষ্টকৈ কওঁ যে তেওঁ নহয়। ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে ঋষি সুনকৰ দৰে এজন ব্যক্তি।ভিডিঅ’টোত চাৰ্টবিহীন লোকজনে হাতত ক’লা চশমা, ভাৰ্চাচ শ্বৰ্ট আৰু কমলা ৰঙৰ কাপ লৈ থকা দেখা গৈছে। পাৰ্টিত বাজি থকা গানবোৰত সম্পূৰ্ণ নিমগ্ন হৈ থকাৰ বাবেই যেন মানুহজনে পৃথিৱীখনক একো গুৰুত্ব নিদিলে। তেওঁ সেই মুহূৰ্তটোক সম্পূৰ্ণৰূপে জীয়াই আছিল।
ইবিজাৰ অ’ বিচ ক্লাবৰ স্বত্বাধিকাৰী ৱেইন লাইনেকাৰে পুনৰ শ্বেয়াৰ কৰিছে মানুহজনে সংগীত আৰু নৃত্য উপভোগ কৰা ভিডিঅ’। এই ভিডিঅ’টোত তেওঁ ঋষি সুনকও টেগ কৰিছে। ভিডিঅ’টোৰ কেপচনত তেওঁ লিখিছে.. @rishisunakmp আজি ভোটৰ বাবে প্ৰচাৰ চলোৱা ইবিজাৰ ভিৰক জয় কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছো।