বলীউডৰ বহু প্ৰতীক্ষিত চলচ্চিত্ৰ ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ ছবিগৃহত মুক্তি লাভ কৰিছে। কিন্তু হিন্দী চিনেমাৰ বিখ্যাত অভিনেত্ৰী কংগনা ৰাণাৱটে ব্ৰহ্মাস্ত্ৰক একেবাৰে ভাল পোৱা নাছিল আৰু তেওঁ এই ছবিখনৰ প্ৰতি তেওঁৰ প্ৰতিক্ৰিয়া দিছিল। ইয়াৰ লগতে তেওঁ ছবিখনৰ পৰিচালক আয়ন মুখাৰ্জী, ছবিখনৰ প্ৰযোজক কৰণ জোহৰ, অভিনেতা ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু অভিনেত্ৰী আলিয়া ভাটকো লক্ষ্য কৰি লৈছে।
কংগনাই ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ নিৰ্মাতাসকলক মিছা বুলি কয়
দৰাচলতে, কংগনাই তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম কাহিনীত ব্ৰহ্মাস্ত্ৰৰ নেতিবাচক সমীক্ষা ভাগ বতৰা কৰিছে আৰু নিৰ্মাতাসকলক মিছা বুলি অভিহিত কৰিছে। কাহিনীটো শ্বেয়াৰ কৰি কংগনাই লিখিছিল, ‘যেতিয়া আপুনি মিছা বিক্ৰী কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে, কৰণ জোহৰে প্ৰতিটো অনুষ্ঠানৰ লোকসকলক ক’বলৈ বাধ্য কৰে যে আলিয়া ভাট আৰু ৰণবীৰ শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা আৰু অয়ন মুখাৰ্জী এজন প্ৰতিভাশালী, লাহে লাহে তেওঁ এইটো বিশ্বাস কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে, এই চলচ্চিত্ৰখনৰ ৬০০ কোটি ৰ বাজেটে আৰু কি কয়, এজন পৰিচালক যিয়ে তেওঁৰ জীৱনত কোনো ভাল ছবি নিৰ্মাণ কৰা নাই, ফক্স ষ্টুডিঅ’ই এই ছবিখনৰ বাবে পুঁজি যোগান ধৰিবলৈ নিজকে বিক্ৰী কৰিব লগা হৈছিল আৰু এই চলচ্চিত্ৰসমূহৰ বাবে কিমানটা ষ্টুডিঅ’ বন্ধ থাকিব।
ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ নিৰ্মাণত ৬০০ কোটি টকা ভস্মীভূত
কংগনাই তেওঁৰ পৰৱৰ্তী কাহিনীত আৰু লিখিছিল, ‘যিসকলে অয়ন মুখাৰ্জীক প্ৰতিভাশালী বুলি কয় তেওঁলোকক তৎক্ষণাৎ কাৰাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰিব লাগে, তেওঁলোকে এই ছবিখন নিৰ্মাণ কৰিবলৈ ১২ বছৰ সময় লৈছিল, ১৪ জন ডিঅ’পি সলনি কৰিছিল, ৪০০ দিনতকৈ অধিক সময় ছবিখনৰ দৃশ্যগ্ৰহণ কৰিছিল, ৮৫ জন সহকাৰী পৰিচালক সলনি কৰিছিল আৰু ৬০০ কোটি টকা খৰচ কৰিছিল, লগতে শেষ মুহূৰ্তত ছবিখনৰ নাম সলনি হোৱাৰ সময়ত ধৰ্মীয় অনুভূতিক আঘাত কৰিছিল। যদি এনে সুবিধাবাদী, এনে সৃষ্টিশীলতাৰ পৰা বঞ্চিত লোক, সফলতাৰ বাবে ভোকাতুৰ লোকসকলক প্ৰতিভাশালী বুলি কোৱা হয়, তেনেহ’লে দিনে ৰাতি আৰু ৰাতি ৰ পৰা দিন বুলি কোৱাটো এক সুচিন্তিত কৌশল।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয় সততাৰে এখন ভাল চিনেমা নিৰ্মাণ কৰিব নোৱাৰে
কংগনাই আৰু কৈছিল, “গোটবাদ এতিয়া তেওঁলোকক কাটিবলৈ আহি আছে… বিবাহ, শিশু, পিআৰ, সকলো বোৰ, মিডিয়া নিয়ন্ত্ৰণ কৰা হয়, আনকি কেআৰকেকো কাৰাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল, পৰ্যালোচনা ক্ৰয় কৰা হয়, টিকট ক্ৰয় কৰা হয়, এই সকলোবোৰ কাম প্ৰৱঞ্চনা হিচাপে কৰা হয় কিন্তু তেওঁ সততাৰে এখন ভাল চিনেমা নিৰ্মাণ কৰিব নোৱাৰে।