ইলন মাস্কৰ উকীলসকলে টুইটাৰলৈ লিখিছে যে টুইটাৰে পিটাৰ জাটকো আৰু তেওঁৰ উকীলসকলক কেইবা মিলিয়ন ডলাৰ পৰিশোধ কৰাৰ আগতে তেওঁৰ অনুমতি লোৱা নাছিল। এইটো একত্ৰীকৰণ চুক্তিৰ উলংঘন। এলন মাস্কটুইটাৰ বাতৰি: ইলন মাস্কে টুইটাৰৰ সৈতে ৪৪ নিযুত ডলাৰৰ চুক্তি ভংগ কৰাৰ আন এটা কাৰণ দিছে। তেওঁ কৈছিল যে টুইটাৰে ইয়াৰ এজন প্ৰাক্তন কৰ্মচাৰী বনাইছে যি এতিয়া টুইটাৰহুইচব্ল’লাৰ হৈ পৰিছে। তেওঁৰ লগত মিলিয়ন ডলাৰৰ চুক্তি হৈছিল। এতিয়া মাস্কৰ উকীলসকলে কৈছে যে চুক্তিটো ভংগ কৰাৰ এইটোৱেই মুখ্য কাৰণ। ৱাল ষ্ট্ৰীট জাৰ্নেলৰ এক প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছিল যে টুইটাৰে এটা বিবাদ নিষ্পত্তি কৰিবলৈ হুইচব্ল’লাৰক ৭ মিলিয়ন ডলাৰ পৰিশোধ কৰিছিল। জেটকোৱে এতিয়া সাক্ষ্য দিবলৈ গৈ আছে।
টুইটাৰলৈ জাননী
বাতৰি অনুসৰি, টুইটাৰৰ মুখ্য আইনী বিষয়া বিজয়া গাড্ডেক এলান মাস্কৰ উকীলসকলে জাননী প্ৰেৰণ কৰিছে। জাননীখনত কোৱা হৈছে যে ২০২২ চনৰ ২৮ জুনত টুইটাৰে পিটাৰ জেটকোৰ সৈতে এক চুক্তি তৈয়াৰ কৰিছিল, যাৰ অধীনত টুইটাৰে জেটকো আৰু তেওঁৰ উকীলসকলক মুঠ ৭.৭৫ নিযুত ডলাৰ পৰিশোধ কৰিছিল। এতিয়া মাস্কৰ উকীলসকলে এই চুক্তিৰ ভিত্তিত চুক্তিটো সমাপ্ত কৰাৰ কাৰণ দিছে।
জেটকোৱে ১৩ ছেপ্টেম্বৰত সাক্ষ্য দিব
ইলন মাস্কৰ দলে এক নতুন পৰিকল্পনা কৰিছে, যাৰ অনুসৰি সপ্তাহজোৰা পৰীক্ষণটো নৱেম্বৰৰ শেষলৈ সম্প্ৰসাৰিত কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে। জেটকোৱে ১৩ ছেপ্টেম্বৰত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ কংগ্ৰেছত টুইটাৰৰ বিৰুদ্ধে উত্থাপিত অভিযোগৰ বিষয়ে সাক্ষ্য দিয়াৰ কথা আছে। কোম্পানীটোৰ প্ৰাক্তন নিৰাপত্তা প্ৰধানে অভিযোগ কৰিছে যে টুইটাৰে একাউণ্টৰ প্ৰকৃত সংখ্যাৰ বিষয়ে নিয়ামকক বিপথে পৰিচালিত কৰিছে আৰু সঠিক তথ্য দিয়া নাই।
চুক্তিটো বাতিল কৰা হ’বনে?
জেটকোক মাস্কৰ আইনী দলে ইলন মাস্ক আৰু টুইটাৰৰ মাজত চলি থকা মোকৰ্দমাত হাজিৰ হ’বলৈ মাতি পঠিয়াইছে। মাস্কে চুক্তিটো বাতিল কৰাৰ ওপৰত অটল হৈ আছে।