আকৌ এবাৰ দম্পতীহালে ইয়াৰ পৰা তেওঁলোকৰ কিছুমান মৰমলগা ফটো তুলিছে আৰু সামাজিক মাধ্যমৰ জৰিয়তে অনুৰাগীসকলৰ সৈতে ভাগ বতৰা কৰিছে। আমোদজনক ভাৱে, অৰ্জুন কাপুৰ আৰু মালাইকা অৰোৰাক হোটেলৰ বাৰান্দাত ইজনে সিজনৰ সৈতে এক আৰামদায়ক শৈলীত এই শেহতীয়া ছবিবোৰত দেখা গৈছে।দৰাচলতে, আইফেল টাৱাৰ টাৱাৰ টাৱাৰটো অৰ্জুন মালাইকা থকা হোটেলখনৰ পৰা স্পষ্টভাৱে দৃশ্যমান। ওলাই অহা ছবিবোৰত, আপুনি দেখিব পাৰে যে হোটেলৰ কোঠা আৰু আইফেল টাৱাৰৰ এই দৃশ্যটোৱেও বাৰান্দাৰ পৰা এই দম্পতীহালক উপভোগ কৰি আছে।পোহৰলৈ অহা ছবিবোৰত, আপুনি দেখিব পাৰে যে এই সময়ছোৱাত মালাইকা আৰু অৰ্জুনক ইজনে সিজনৰ সৈতে ৰোমান্টিক শৈলীত দেখা গৈছে। এনে পৰিস্থিতিত, তেওঁলোকৰ এই ছবিবোৰ চোৱাৰ পিছত, অনুৰাগীসকলে তেওঁলোকৰ এই বন্ধৰ অধিক ছবি আৰু ভিডিঅ’ দাবী কৰিছে।
আমাক জনাওঁ যে মালাইকা অৰোৰা অৰ্জুন কাপুৰৰ জন্মদিন উদযাপনৰ বাবে অতি উৎসাহিত আছিল। এইটো অৰ্জুন কাপুৰৰ ৩৭ তম জন্মদিন। ইয়াৰ লগতে, এতিয়া সকলোৱে অৰ্জুন মালাইকাৰ বিয়াৰ বাবে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে।অৰ্জুন কাপুৰ আৰু মালাইকা অৰোৰাই পেৰিছৰ বন্ধৰ কেইবাখনো ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ছবিবোৰত, অৰ্জুন কাপুৰ আৰু মালাইকা অৰোৰাক একেলগে ভাল সময় অতিবাহিত কৰা দেখা গৈছে।অৰ্জুন মালাইকাৰ যুটিটো অনুৰাগীসকলে বহুত ভাল পাইছে। দুয়োজন সামাজিক মাধ্যমত অতি সক্ৰিয়। অৰ্জুন মালাইকাই তাইৰ প্ৰেম প্ৰকাশ কৰাৰ পিছৰে পৰা, দুয়োজনে ইজনে সিজনৰ সৈতে ৰোমান্টিক ফটো ছচিয়েল মিডিয়াতো শ্বেয়াৰ কৰি আহিছে।