লোকজনৰ পত্নীয়ে কেৱল দ্বিতীয় বিবাহ মানি লোৱাই নহয়, একেখন চালিৰ তলত ট্ৰান্সৱুমেনৰ লগত থাকিবলৈও সন্মতি প্ৰকাশ কৰিছে।অডিছাৰ কালাহাণ্ডী জিলাৰ নাৰ্লাৰ এটা মন্দিৰত এগৰাকী ৩২ বছৰীয়া যুৱকে পত্নীৰ পূৰ্ব অনুমোদন সাপেক্ষে এগৰাকী ট্ৰেন্সৱুমেনক বিয়া কৰাইছে, যিয়ে কেৱল তেওঁলোকৰ বিবাহ গ্ৰহণ কৰাই নহয়, একেখন চালিৰ তলত ট্ৰেন্সৱুমেনগৰাকীৰ লগত থাকিবলৈ সন্মত হৈছে।উল্লেখযোগ্যভাৱে, পুৰুষজনে–এজন দুবছৰীয়া পুত্ৰৰ পিতৃ–যোৱা বছৰ ৰায়াগদা জিলাৰ আম্বাডোলাত ট্ৰেন্সৱুমেনগৰাকীক লগ পাইছিল। মানুহজনৰ বাবে সেয়া আছিল প্ৰথম দেখাতেই প্ৰেম। তেওঁ ট্ৰেন্সৱুমেনৰ মোবাইল নম্বৰটো লৈ তেওঁৰ লগত যোগাযোগ ৰাখিছিল।
এমাহৰ আগতে মানুহজনৰ পত্নীয়ে স্বামীয়ে ট্ৰেন্সৱুমেনগৰাকীৰ সৈতে নিয়মীয়াকৈ হোৱা কথা-বতৰাৰ বিষয়ে এটা হুংচ পাইছিল। তেওঁৰ সৈতে মুখামুখি হোৱাৰ লগে লগে মানুহজনে ট্ৰেন্সৱুমেনগৰাকীৰ সৈতে প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক থকাৰ কথা স্বীকাৰ কৰে আৰু পত্নীক কয় যে তেওঁ সম্পৰ্কটোৰ প্ৰতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। তেওঁৰ পত্নীয়ে ট্ৰেন্সৱুমেনগৰাকীক নিজৰ পৰিয়ালত গ্ৰহণ কৰিবলৈ সন্মত হয়।পত্নীৰ অনুমোদন লাভ কৰাৰ পিছত নৰলাৰ এটা মন্দিৰত হিজৰা সম্প্ৰদায়ৰ সদস্যকে ধৰি সীমিত অতিথিৰ উপস্থিতিত এক সৰু অনুষ্ঠানত হিজৰাগৰাকীৰ সৈতে বিবাহৰ গম্ভীৰ্যপূৰ্ণ কৰে লোকজনে।
ইফালে, উৰিষ্যা উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ জ্যেষ্ঠ অধিবক্তা শ্ৰীনিবাস মহন্তই ইণ্ডিয়া টুডেক জনাইছে যে হিন্দু পৰিয়ালত হিন্দু পৰিয়ালত দ্বিতীয় বিবাহ, সেয়া হিন্দু পৰিয়ালতেই হওক বা হিজড়াৰ সৈতে হওক, ভাৰতীয় আইন অনুসৰি অনুমোদিত নহয়। মহন্তই কয়, “যদি দ্বিতীয় বিবাহ হয়, তেন্তে সেয়া বাতিল আৰু ভাৰতীয় আইন অনুসৰি শাস্তিমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব পৰা যায়।” দ্বিতীয় বিবাহৰ সময়ত। অৰ্থাৎ দ্বিতীয় বিবাহৰ পিছতো পুৰুষজনে প্ৰথম পত্নীৰ সৈতে বিবাহিত হৈ থাকে, মহন্তই লগতে কয়।ইফালে এই যুটিটোৰ বিয়াৰ আয়োজনত আগভাগ লোৱা অঞ্চলটোৰ ট্ৰেন্সজেণ্ডাৰ এছ’চিয়েশ্যনৰ সভাপতি কামিনীয়ে কয় যে, “বিয়াৰ পিছত আমিও থানালৈ গৈ বিবাহৰ বিষয়ে অৱগত কৰিছিলো…আৰক্ষীয়ে জনায়।” বিষয়টোত তেওঁলোকৰ কাম কমেইহে আছে।”
নাৰ্লা আৰক্ষী থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত পৰিদৰ্শকে সংবাদ মাধ্যমক জনোৱা মতে, “যদি কোনো ক্ষুব্ধ পক্ষই এনে কোনো কাণ্ডৰ ওপৰত অভিযোগ দাখিল কৰে, তেন্তে কেৱল আমিহে আইন অনুসৰি আগবাঢ়িম।”অৱশ্যে চিনাক্তকৰণৰ ইচ্ছা নোপোৱা নৱবিবাহিত দম্পতীহালে এই সংঘক লৈ অতি সুখী বুলি কয়। আনকি মোৰ পত্নীও সুখী আৰু আমি আইনক লৈ চিন্তিত নহয় বুলিও কয় লোকজনে।