সোমবাৰে কৰ্মচাৰীসকললৈ প্ৰেৰণ কৰা স্মাৰকপত্ৰত চিইঅ’ এণ্ডি জেছিয়ে কয় যে অহা কেইসপ্তাহমানৰ ভিতৰত আমাজনে আৰু ৯ হাজাৰ চাকৰি বন্ধ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে।
চাকৰি কৰ্তনৰ ফলত কোম্পানীটোৰ ইতিহাসত দ্বিতীয় বৃহত্তম ৰাউণ্ডৰ ছুটী হ’ব, যাৰ ফলত কোম্পানীটোৱে জানুৱাৰী মাহত চাকৰিৰ পৰা বৰ্খাস্ত কৰা হ’ব বুলি কোৱা ১৮ হাজাৰ কৰ্মচাৰীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাব।
স্মাৰকপত্ৰখনত জেচীয়ে কয় যে কোম্পানীটোৰ বাৰ্ষিক পৰিকল্পনা প্ৰক্ৰিয়াৰ দ্বিতীয় পৰ্যায় এই মাহতে সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ বাবেই অতিৰিক্ত চাকৰি কৰ্তন কৰা হৈছে। তেওঁ কয় যে আমাজনে এতিয়াও কিছুমান কৌশলগত ক্ষেত্ৰত নিযুক্তি দিব।
এইবাৰ চাকৰি কৰ্তনে কোম্পানীটোৰ ক্লাউড কম্পিউটিং ইউনিট এডব্লিউএছ আৰু ইয়াৰ বৃদ্ধি পোৱা বিজ্ঞাপন ব্যৱসায়কে ধৰি লাভজনক ক্ষেত্ৰত আঘাত হানিব। আমাজনৰ মালিকানাধীন গেমিং প্লেটফৰ্ম টুইচত কিছুমান ছুটীৰ লগতে আমাজনৰ পিএক্সটি সংস্থাসমূহো দেখা যাব, যিয়ে মানৱ সম্পদ আৰু অন্যান্য কাম-কাজ চম্ভালে।
পূৰ্বৰ ছুটীসমূহে কোম্পানীটোৰ ষ্ট’ৰ বিভাগ পিএক্সটিকো আঘাত কৰিছিল, যিয়ে ইয়াৰ ই-কমাৰ্চ ব্যৱসায়ৰ লগতে কোম্পানীটোৰ ইটা-মৰা ষ্ট’ৰ যেনে এমাজন ফ্ৰেছ আৰু এমাজন গ’, আৰু ভাৰ্চুৱেল চলোৱা বিভাগৰ দৰে অন্যান্য বিভাগসমূহকো সামৰি লৈছে।
আমাজনে আন আন ক্ষেত্ৰতো কৰ্তন কৰি আহিছে। চলিত মাহৰ আৰম্ভণিতে কোম্পানীটোৱে উত্তৰ ভাৰ্জিনিয়াত থকা নিজৰ মুখ্য কাৰ্যালয় ভৱনৰ নিৰ্মাণ কাৰ্য্য বন্ধ কৰি দিব বুলি কৈছিল যদিও সেই প্ৰকল্পৰ প্ৰথম পৰ্যায় এই জুন মাহত মুকলি হ’ব আৰু ইয়াত ৮ হাজাৰ কৰ্মচাৰীক আদৰণি জনোৱা হ’ব।