প্ৰতিবাৰৰ দৰে এইবাৰো শিল্পা শেট্টী কুন্দ্ৰই ধুমধামেৰে গণপতি বাপ্পাক ঘৰলৈ আনিলে। মুম্বাইৰ গণেশ গালী গণপতি কাৰ্খানাৰ বাহিৰত বাপ্পাক স্বামী ৰাজ কুন্দ্ৰৰ সৈতে ঘৰলৈ লৈ যোৱা দেখা গৈছিল শিল্পাই। শিল্পা শেট্টী আৰু ৰাজ কুন্দ্ৰই বাপ্পাক ঘৰলৈ লৈ যোৱাৰ ছবি চাওক।
১৯ ছেপ্টেম্বৰত গণেশ চতুৰ্থী উৎসৱ ধুমধামেৰে পালন কৰা হ’ব। এই উপলক্ষে প্ৰতিবাৰৰ দৰে এইবাৰো শিল্পা শ্বেট্টীয়ে বাপ্পাক স্বামী ৰাজ কুন্দ্ৰাৰ সৈতে ঘৰলৈ লৈ যোৱা দেখা গ’ল। এই উপলক্ষে শিল্পাক অতি সুখী দেখা গৈছিল আৰু ছবিবোৰত দেখা গৈছে বাপ্পাক আড়ম্বৰেৰে আদৰণি জনোৱা।
ছবিবোৰত ৰাজ কুন্দ্ৰই বাপ্পাক ধৰি আছে। অৱশ্যে ৰাজৰ মুখখন দেখা পোৱা নাই। এই দুগৰাকী তাৰকাৰ উপৰিও ছবিসমূহত তেওঁলোকৰ সৈতে আন বহু লোককো দেখা গৈছিল।
আনহাতে অহা ২২ ছেপ্টেম্বৰত ছবিগৃহত মুক্তি পাব শিল্পাৰ ছবি ‘সুখী’।