মাইক্ৰছফ্টৰ মালিক বিল গেটছে এই স্মাৰ্টফোনটো চলায়বিল গেটছ স্মাৰ্টফোন: তেওঁ প্ৰথমবাৰৰ বাবে তেওঁ চলাব বিচৰা সঠিক মডেলটোৰ বিষয়ে নিৰ্দিষ্ট।চাৰ্ফেচ ডুঅ’ৰ পৰিৱৰ্তে, টেক জায়াণ্টৰ প্ৰতিষ্ঠাপক বিল গেটছে প্ৰকাশ কৰিছে যে তেওঁ চেমচাং গ্যালাক্সি জেড ফ’ল্ড 3 ক তেওঁৰ দৈনিক স্মাৰ্টফোন হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰে। এই সপ্তাহৰ ৰেডিট এ.এম.এ.-ৰ সময়ত, গেটছে অৱশেষত নিশ্চিত কৰিছিল যে তেওঁ কোনটো স্মাৰ্টফোন ব্যৱহাৰ কৰি আছে।প্ৰতিবেদনঅনুসৰি, গেটছে এণ্ড্ৰইড ডিভাইচ ব্যৱহাৰ কৰাটো কোনো আচৰিত কথা নহয়, কিয়নো তেওঁ আগতে কেইবাবাৰো কৈছিল যে তেওঁ এণ্ড্ৰইড ডিভাইচ ব্যৱহাৰ কৰে। গেটছে বৰ্ণনা কৰিছিল যে ভাঁজৰ প্ৰদৰ্শনৰ আকাৰৰ অৰ্থ হৈছে যে তেওঁ ইয়াক “পোৰ্টেবল পিচি” হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে আৰু আন একো নহয়।
প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে তেওঁ চেমচাং ফোন ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ পছন্দ কৰিব পাৰে কিয়নো মাইক্ৰছফ্টৰ সৈতে চেমচাঙৰ কঠিন অংশীদাৰীত্বে কোম্পানীৰ বিভিন্ন ডিভাইচবোৰউইণ্ডোচৰ সৈতে ভালদৰে একত্ৰিত হ’বলৈ অনুমতি দিয়ে।প্ৰথমতে, গেটছে এপলৰ আইফোনত কেনেদৰে এণ্ড্ৰইড ফোন ব্যৱহাৰ কৰে সেই বিষয়ে কথা পাতি সুখী হৈছিল, কিন্তু তেওঁ প্ৰথমবাৰৰ বাবে তেওঁ চলাব বিচৰা সঠিক মডেলটোৰ বিষয়ে নিৰ্দিষ্ট।
2021 চনত, ক্লাবহাউচত এটা সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত, তেওঁ লগতে প্ৰকাশ কৰিছিল যে কিছুমান এণ্ড্ৰইড নিৰ্মাতাই মাইক্ৰছফ্ট ছফ্টৱেৰ পূৰ্ব-ইনষ্টল কৰে, লগতে এণ্ড্ৰইড আইঅএছতকৈ অধিক নমনীয় আৰু তেওঁ “সকলো বোৰৰ ওপৰত নজৰ ৰাখিব বিচাৰে।”গ্যালাক্সি জেড ফ’ল্ড৩ ৫জিৰ দুটা প্ৰকাৰ ভাৰতত বিক্ৰীৰ বাবে উপলব্ধ। এটা ভেৰিয়েণ্টত ১২ জিবি ৰেমৰ সৈতে ২৫৬ জিবিৰ আভ্যন্তৰীণ মেমৰি আছে। যাৰ মূল্য 149999 টকা। একে সময়তে, দ্বিতীয় ভেৰিয়েণ্টটোত 12 জিবি ৰেমৰ সৈতে 512 জিবিৰ আভ্যন্তৰীণ মেম’ৰী আছে। যাৰ মূল্য 157999 টকা।