ফেলব্লকহেডৰ বাবে, ছালৰ সৌন্দৰ্য নষ্ট হয়। এই ব্লেকহেডবোৰ নাক আৰু থুঁতৰিত অধিক দৃশ্যমান। এইবোৰৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ, আপুনি ঘৰত বনোৱা ফেচ মাস্ক এটা ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। জানক –
ব্লেকহেডচ কাইচে হাতাই: ছালৰ ছিদ্ৰবোৰত লেতেৰা আৰু তেল জমা হোৱাৰ ফলত ব্লেকহেডৰ সমস্যা বৃদ্ধি হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। এইটো এনেকুৱা এটা সমস্যা যাৰ বাবে ছালত ক’লা দাগ ওলাবলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু এই দাগবোৰে আপোনাৰ সৌন্দৰ্য নষ্ট কৰে। তৈলাক্ত ছাল থকা লোকসকলৰ বাবে, তেওঁলোকৰ মুখত পিম্পল আৰু ব্লেকহেড থকাটো সচৰাচৰ হয়। সেইবোৰৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ, মানুহে বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ ব্যয়বহুল ফেচিয়েলৰ আশ্ৰয় দিয়ে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে ইয়াৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ আপুনি ঘৰত বনোৱা ফেচ পেক ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে? ইয়াত আমি এনে কিছুমান ফেচ পেকৰ বিষয়ে কথা পাতিছোঁ, যি মুখমণ্ডলত নখৰ সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পোৱাত সহায় কৰিব পাৰে।ব্লেকহেডৰ বাবে ছিদ্ৰবোৰ বন্ধ হৈ থাকে। এনে পৰিস্থিতিত, যিকোনো ফেচ পেক প্ৰয়োগ কৰাৰ আগতে, যদি আপুনি কিছু ছেকেণ্ডৰ বাবে মুখত ভাপ লয়, ই আপোনাৰ ছিদ্ৰবোৰ কোমল আৰু ঢিলা কৰি তুলিব, যাৰ ফলত ফেচ পেকটো ভালদৰে কাম কৰিবলৈ সহজ হ’ব আৰু ব্লেকহেডৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব।
ওটচ ফেচ মাস্ক- ওটমিল মৃত ছাল আঁতৰ োৱাৰ বাবে যথেষ্ট সহায়ক বুলি প্ৰমাণিত হয়। ই বেক্টেৰিয়া আৰু অতিৰিক্ত তেলও আঁতৰ কৰে। ওটমিল স্ক্ৰাব প্ৰায় সকলো ধৰণৰ ছালৰ বাবে ভাল বুলি প্ৰমাণিত হয়। আপুনি ব্লেকহেড আঁতৰাবলৈ ওটমিলৰ পেকেট এটা বনাব পাৰে। ইয়াৰ বাবে, তিনি টেবল চামুচ দৈৰ সৈতে দুই টেবল চামুচ ওটছ মিহলি কৰক। তাৰ পিছত ইয়াক ব্লেকহেডৰ সৈতে ঠাইখনত প্ৰয়োগ কৰক। যদি আপুনি বিচাৰে, আপুনি ইয়াক গোটেই মুখত প্ৰয়োগ কৰিব পাৰে। অলপ সময়ৰ পিছত ঠাণ্ডা পানীৰে ধুই পেলাওক।