অতি সোনকালে আহি আছে টিভি জগতৰ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় ৰিয়েলিটি শ্ব’ ‘বিগ বছ ১৬’। শ্ব’টোৰ প্ৰম’ত প্ৰতিযোগীয়ে ছলমান খানৰ কথা শুনি মূৰৰ ঘাম ওলাইছেবিগ বছ ১৬: অতি সোনকালেই ‘বিগ বছ ১৬’ এতিয়া টিভিত টোকৰ মাৰিবলৈ ওলাইছে। এই অনুষ্ঠানটোৰ প্ৰমো ওলাইছে, য’ত যিকোনো প্ৰতিযোগীয়ে ছলমান খানৰ কথা শুনি মূৰৰ ঘাম ওলাইছে। Bigg Boss 16 Promo Out: অতি সোনকালে আহি আছে টিভি জগতৰ আটাইতকৈ বিতৰ্কিত ৰিয়েলিটি শ্ব’। আমি ‘বিগ বছ’ৰ কথা কৈছো। প্ৰতি বছৰে বৃদ্ধি পাইছে এই অনুষ্ঠানটোৰ অনুৰাগী ফ’ল’ৱাৰ। এই অনুষ্ঠানটোৱে জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰি চাৰি চন্দ্ৰ কৰি এতিয়া এই অনুষ্ঠানটোৰ ষোড়শ ছিজন আৰম্ভ হ’বলৈ গৈ আছে আৰু ছলমান খানে ঘোষণা কৰিছে। হয়, ‘বিগ বছ ১৬’ৰ আচৰিত প্ৰমোটো মুক্তি পাইছে আৰু প্ৰতিবাৰৰ দৰেই ছলমানকো দেখাত বহুত হেণ্ডচাম হৈছে। ছলমান খানৰ ফাৰ্ষ্ট লুকটোও ওলাই পৰিছে। লগতে বিগ বছ ১৬ৰ ঘৰৰ আভাসও দেখা গৈছে। এই প্ৰমো ভিডিঅ’টোৰ জৰিয়তে অনুৰাগীসকলে ‘বিগ বছ ১৬’ৰ থিমটোৰ বিষয়ে অনুমান কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। ভিডিঅ’টোত শ্ব’টোৰ আয়োজক তথা বলীউডৰ ছুপাৰষ্টাৰ ছলমান খান (ছলমান খান) বিগ বছ হাউচৰ সবিশেষ দি আছে।এইবাৰ এই গেমটো বিপদজনক হ’ব।
প্ৰমোটোলৈ চাই এনে লাগে যেন শ্ব’টোত সকলো ওলোটা হৈ যাব। ‘বিগ বছ ১৬’ৰ এই প্ৰমোটোৱে প্ৰতিযোগীসকলক টোপনিহীন কৰি তুলিব। এই ভিডিঅ’টোত ছলমান খানে কৈছে, ‘বিগ বছে ১৫ বছৰ ধৰি সকলোৰে খেল চাই আহিছে। এইবাৰ বিগ বছে নিজৰ খেল দেখুৱাব। ৰাতিপুৱা আকাশত চন্দ্ৰ দেখা যাব। মাধ্যাকৰ্ষণ শক্তি বতাহত উৰি যাব আৰু ঘোঁৰাটোৱে পোনে পোনে খোজ কাঢ়িব। ছাঁও গুচি যাব লগত, খেলগি আপনা খেল। কাৰণ এইবাৰ বিগ বছে নিজেই খেলিব।’ এই বিস্ফোৰক সংলাপটোৰে ছলমান খানৰ লুকটোও বৰ শীতল।
অহা মাহৰ পৰা আহিব Bigg Boss
এই প্ৰমো ভিডিঅ’টোত ছলমান খানৰ এণ্ট্ৰিটোৱে আপোনাক উৎসাহিত কৰিব। ছলমানে কয় যে বিগ হাউছৰ ঘৰত দিনৰ পৰা ৰাতিলৈ এই মাধ্যাকৰ্ষণ ক্ষমতা সলনি হ’ব পাৰে। এইবাৰ শ্ব’টো হয়তো পানীৰ তলত হ’ব। প্ৰতিবেদন অনুসৰি ৮ অক্টোবৰৰ পৰা বিগ বছৰ ছিজন ১৬ শ্ব’ মুকলি কৰিব পাৰিব।