উৰ্ফি জাভেদে কয়, “মই বহুত তললৈ পৰিছিলো,অতীতত কেৱল জাভেদ আৰু চাহাত খান্নাৰ মাজত ছ’চিয়েল মিডিয়াত সংঘৰ্ষ হৈছিল। এতিয়া যেতিয়া এই বিষয়ত উৰ্ফিৰ সৈতে যোগাযোগ কৰা হৈছিল, তেওঁ দুখ প্ৰকাশ কৰিছিল। উৰ্ফিয়ে কৈছিল যে গোটেই পৃথিৱীয়ে তেওঁৰ ওপৰত মন্তব্য কৰে কিন্তু তেওঁ বিচাৰে
টু-টু-মেইন-মেইনে অতীতত উৰ্ফি জাভেদ আৰু চাহাত খান্নাৰ মাজত ছ’চিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ট আলোচনা তৰিছিল। দুয়োজনে ইজনে সিজনক ভয়ংকৰভাৱে বৰ্ণনা কৰিছিল। এতিয়া উৰ্ফি জাভেদে তেওঁৰ এটা বস্তুৰ বাবে অনুশোচনা কৰে। উৰ্ফিয়ে কৈছিল যে তেওঁ চাহাটৰ বিবাহ বিচ্ছেদলৈও যোৱা উচিত নাছিল। উৰ্ফি পিছুৱাই গৈ ক’লে যে তাই বহুত তললৈ পৰি গৈছিল। উৰ্ফিয়ে পাপাৰাজিক এই বোৰ কথা কৈছিল। তেওঁৰ মন্তব্য ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত, মানুহে উৰ্ফিৰ প্ৰশংসা কৰিছে।
উৰ্ফিয়ে ভুল স্বীকাৰ কৰে
উৰ্ফি জাভেদক সাধাৰণ ৰাইজৰ পৰা চেলিব্ৰেটীলৈকে সকলোৱে তেওঁৰ পোছাকৰ বাবে ট্ৰ’ল কৰিছে। শেহতীয়াকৈ, চাহাট খান্নাই তাইৰ কাপোৰৰ বিষয়ে মন্তব্য কৰিছিল। উৰ্ফিয়ে ও তাইৰ ইনষ্টাগ্ৰামত বহুতো কথা লিখিছিল আৰু তাই তেওঁলোকৰ বিবাহ বিচ্ছেদত উপনীত হৈছিল। এতিয়া যেতিয়া পাপাৰাজীয়ে উৰ্ফিৰ সৈতে এই বিষয়ে কথা পাতিছিল, তেওঁ দুখ প্ৰকাশ কৰিছিল। উৰ্ফিয়ে ক’লে, “মই ভাবো মই ভুল কৰিছিলোঁ। মই বহুত তললৈ পৰিলোঁ। যিকোনো লোকে যি কয়, মই শান্ত হৈ থাকিব লাগিছিল। যেতিয়া তাইক কোৱা হৈছিল যে চাহাটে তাইৰ কাপোৰৰ ওপৰত মন্তব্য কৰিছিল। এই সন্দৰ্ভত উৰ্ফিয়ে কয় যে সমগ্ৰ বিশ্বই কৰে।