অনুৰাগীসকলে তেওঁলোকক ‘নিখুঁত জোড়ী’ বুলি কয় হৃত্বিক ৰোশন আৰু উৰাবাতৰি প্ৰেমিকা চাবা আজাদক হাতত ধৰি বিমানবন্দৰৰ পৰা ওলাই যোৱা দেখা গৈছিল। দুয়োজনৰ ভিডিঅ’ আৰু ফটো ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
অভিনেতা হৃত্বিক ৰোশনক তেওঁৰ উৰাবাতৰি প্ৰেমিকা, অভিনেতা আৰু সংগীতজ্ঞ চাবা আজাদৰ সৈতে বিমানবন্দৰৰ পৰা ওলাই যোৱা দেখা গৈছিল। যেতিয়া হৃত্বিকক টি-চাৰ্ট আৰু জিন্সত দেখা গৈছিল, চাবাই ক্ৰপ টপ আৰু পেণ্ট পিন্ধিছিল।ভিডিঅ’বোৰত, দুয়োজনে বিমানবন্দৰৰ পৰা ওলাই অহাৰ সময়ত হাত ধৰিছিল। ভিডিঅ’টোত, হৃতিকেও পাপাৰাজ্জিৰ ফালে মূৰ দুপিয়াইছিল।অনুৰাগীসকলে ভিডিঅ’টোত মন্তব্য কৰিছিল, আৰু লিখিছিল যে তেওঁলোকে ‘ইমান সুন্দৰ জোড়ী বনাইছে’।
এজন অনুৰাগীয়ে লিখিছিল, “মিঠা দম্পতি।” এজন অনুৰাগীয়ে সুধিছিল, “কি উৰাবাতৰি? তেওঁলোকে স্পষ্টভাৱে ডেটিং কৰি আছে।”হৃত্বিক আৰু চাবা যোৱা কেইমাহমানধৰি ঘনিষ্ঠহৈ আছে, আৰু যদিও তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে ৰাজহুৱাভাৱে কোৱা নাই, তেওঁলোকৰ ইনষ্টাগ্ৰাম পি.ডি.এ.-য়ে বহুকথা কয়। শেহতীয়াকৈ, হৃতিকে নিজৰ এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰি কৈছিল যে তেওঁ ‘তেওঁৰ ভিতৰৰ বেদ’ চেনেল কৰি আছে, আৰু চাবাই এটা মন্তব্য দিছিল, “কিয় নমস্কাৰ”, এটা হৃদয়ৰ ইমোজিৰ সৈতে। হৃত্বিক ৰোশনৰ প্ৰাক্তন পত্নী চুচান খান, যি অভিনেতাজনৰ সৈতে সৌহাৰ্দ্যপূৰ্ণ সম্পৰ্কত আছে, তেওঁৰ সংগীত পৰিৱেশনত চাবাক উৎসাহিত কৰিছে।
হৃত্বিক ৰোশনক পৰৱৰ্তী সময়ত ছবিখনত দেখা যাব, বিক্ৰম বেদ। এক নৱ-নইৰ থ্ৰিলাৰ হিচাপে পৰিগণিত এই চলচ্চিত্ৰখন বিক্ৰম আৰু বেতালৰ লোককাহিনীৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত। এইটোৱে এজন কঠিন আৰক্ষী বিষয়াৰ কাহিনী কয় যিয়ে এজন সমানে গুণ্ডাক বিচাৰি উলিয়াবলৈ আৰু হত্যা কৰিবলৈ ওলাই যায়। এই মূল তামিল ব্লকবাষ্টাৰত আৰ. মাধৱন আৰু বিজয় সেতুপতিয়ে অভিনয় কৰিছিল।