আমি সুস্থ হৈ থাকিবলৈ শাৰীৰিক ক্ৰিয়া-কলাপ কৰিব লাগিব, নহ’লে শৰীৰত বহুতো বিপদজনক ৰোগ হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিব। আমি সকলোৱে জানো যে এলেহুৱা জীৱনশৈলী আমাৰ স্বাস্থ্যৰ শত্ৰু। আমাৰ বহুতৰে শাৰীৰিক ক্ৰিয়া-কলাপ যথেষ্ট হ্ৰাস পাইছে যিটো ভাল কথা নহয়।
শাৰীৰিক কাৰ্য্যকলাপ কম হোৱাৰ লক্ষণ কিদৰে শৰীৰত দেখা দিয়ে জানেনে-
১/ অনবৰতে ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰা
যদি আপুনি ৭ৰ পৰা ৮ ঘণ্টালৈকে পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে টোপনি যায়, তথাপিও আপুনি গোটেই দিনটো অলস আৰু ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰে, তেন্তে ইয়াৰ অৰ্থ হ’ল আপুনি প্ৰয়োজন অনুসৰি শাৰীৰিক কাৰ্য্যকলাপ কৰা নাই। দৈনিক ব্যায়ামৰ বাবে আধা ঘণ্টা সময় উলিয়াই লওক।
২/ ওজন বৃদ্ধি
যেতিয়া আপুনি আপোনাৰ গতিবিধি কমাই ঘৰত জিৰণি লৈ প্ৰতিদিনে অধিক সময় কটায় তেতিয়া আপোনাৰ ওজন দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পায়, যাৰ ফলত হৃদৰোগৰ দৰে বিপজ্জনক ৰোগ হ’ব পাৰে। গতিকে পেট আৰু কঁকালৰ চৰ্বি বৃদ্ধি হ’লে শাৰীৰিক ক্ৰিয়া-কলাপ বৃদ্ধি কৰিব।
৩) পেশীৰ জঠৰতা আৰু গাঁঠিৰ বিষ
আমাৰ শৰীৰটো এটা যন্ত্ৰৰ দৰে, যদি ই কাম নকৰে তেন্তে ইয়াৰ অংশবোৰ জাম হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিব। এনে পেশীৰ জঠৰতা আৰু গাঁঠিৰ বিষ হ’ব পাৰে। ইয়াৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ চিৰি বগাই দৈনিক ১০ হাজাৰ খোজ খোজ কাঢ়িব লাগে।
৪/ টোপনিৰ মানদণ্ড বেয়া
যেতিয়া আপুনি জিৰণি লোৱাত অসুবিধা পায়, তেতিয়া পিছদিনা আপুনি ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। টোপনিৰ মান উন্নত কৰাটো আপোনাৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ। সেয়েহে দৈনিক ব্যায়ামৰ বাবে সময় উলিয়াব লাগে।
৫) অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্যৰ প্ৰতি লোভ বৃদ্ধি
অতিৰিক্ত চেনি, চৰ্বি আৰু নিমখেৰে তৈয়াৰী অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্য খোৱাৰ প্ৰবল ইচ্ছা থাকিলে ইয়াৰ অৰ্থ হ’ল আপুনি অতি কম শাৰীৰিক ক্ৰিয়া-কলাপ কৰি আছে। আপুনি খোজ কঢ়াৰ গতি বৃদ্ধি কৰিব লাগে আৰু লগতে ফল-মূল, শাক-পাচলি, ক্ষীণ প্ৰটিন সমৃদ্ধ সুষম খাদ্য গ্ৰহণ কৰিব।