অনিলে আনকি সঞ্জয় কাপুৰৰ বাবে এটা মিঠা বাৰ্তা লিখিছিল।
সঞ্জয় কাপুৰে সোমবাৰে ষাঠি বছৰীয়া হ’ল, আৰু অনুষ্ঠানটোত, অভিনেতাজনক তেওঁৰ বন্ধুবৰ্গ, অনুৰাগী আৰু পৰিয়ালৰ পৰা প্ৰচুৰ মৰম আৰু শুভেচ্ছা প্ৰদান কৰা হৈছিল। তেওঁৰ ভাতৃ অনিল কাপুৰৰ পৰাও এটা বিশেষ ইচ্ছা আহিছিল, যিয়ে কেইখনমান পুৰণি ফটো ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিছিল। অনিলে আনকি সঞ্জয়ৰ বাবে এটা মিঠা বাৰ্তা লিখিছিল।
অনিল কাপুৰে লিখিছিল, “সঞ্জয়, মই আপোনাৰ আত্মা, হাস্যৰস, কেতিয়াও মৰিব নোৱাৰা মনোভাৱ, আপুনি আমাৰ মাক আৰু আপোনাৰ পৰিয়ালক যিধৰণে চোৱাচিতা আৰু ভাল পায় তাক প্ৰশংসা কৰোঁ… মই সঁচাকৈয়ে বিশ্বাস কৰোঁ যে 60 হৈছে আপোনাৰ বাবে আৰু অধিক আশ্চৰ্যকৰ দশকৰ আৰম্ভণি, কেৱল এজন পৰিয়ালৰ মানুহ হিচাপে নহয়, এজন শিল্পী হিচাপেও। শুভ ৬০ তম জন্মদিন সঞ্জয়! তোমাক ভাল পাওঁ।”