অসমৰ প্ৰথম গৰাকী মহিলা বিত্ত মন্ত্ৰী অজন্তা নেওগে শুকুৰবাৰে বিধানসভাত ৫৬৬.২০ কোটি টকাৰ ঘাটি বাজেট উত্থাপন কৰে।ক’ভিড-১৯ মহামাৰীৰ দ্বাৰা হেৰুওৱা প্ৰতিটো সদস্যৰ পৰিয়ালক ১ লাখ টকাৰ আৰ্থিক সহায়ৰ দৰে বিভিন্ন সাহসী পদক্ষেপ বিধানসভাখনৰ। ডিজিটেল বিভাজন দূৰ কৰিবলৈ চৰকাৰী বিদ্যালয়ৰ প্ৰায় আঠ লাখ শিক্ষাৰ্থীক স্মাৰ্টফোন প্ৰদান কৰা হ’ব ।
“ক’ভিড-পীড়িত পৰিয়ালবোৰক আৰ্থিক সাহায্য, যি হৈছে দেশৰ এনে ধৰণৰ প্ৰথম, এই কঠিন সময়ত আমাৰ লোকসকলৰ সৈতে থকাৰ আমাৰ দৃঢ় সংকল্প প্ৰমাণ কৰে। এই আঁচনিৰ বাবে তৎক্ষণাৎ ৰাজকোষত প্ৰায় ৪০ কোটি টকা ব্যয় হ’ব,” নেওগে কয়।