জাহাংগীৰপুৰীত বুল্ডোজাৰিং কৰোতে ওৱাইচিয়ে বিজেপি আৰু আপক তীব্ৰ সমালোচনা কৰি কয়, ‘ক্ষমতা আৰু ক্ষমতা চিৰন্তন নহয়, ১৯৭৬ চনৰ লোকসকল আজি কতো পোৱা নাযায়’জাহাংগীৰপুৰীত অবৈধ নিৰ্মাণ ধ্বংসৰ বিষয়টোত এআইএমআইএমৰ মুৰব্বী আসাদুদ্দিন ওৱাইচি যথেষ্ট আক্ৰমণাত্মক হৈ পৰিছে। বুধবাৰে, তেওঁ দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে বিজেপি চৰকাৰক আক্ৰমণ কৰে। তাৰ লগতে, তেওঁলোকে আপোনাক আগুৰি ধৰিছিল।দিল্লীৰ জাহাংগীৰপুৰীত হনুমান জয়ন্তীৰ দাঙ্গাৰ পিছত বিজেপি শাসিত এমচিডিৰ দ্বাৰা অবৈধ নিৰ্মাণ ধ্বংসৰ বিষয়টোত এআইএমআইএমৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সভাপতি তথা সাংসদ আসাদুদ্দিন ওৱাইচি যথেষ্ট আক্ৰমণাত্মক হৈ পৰিছে। তেওঁ এই বিষয়টোত বিজেপিক নিৰন্তৰ কোণঠাসা কৰি আছে। বুধবাৰে, তেওঁ দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে বিজেপি চৰকাৰক আক্ৰমণ কৰে। যেতিয়া তেওঁ জানিব পাৰিলে যে উত্তৰ এমচিডি বুলডোজাৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ স্থগিতাদেশৰ পিছতো অবৈধ নিৰ্মাণ ভাঙি পেলাইছে, তেতিয়া তেওঁ বিজেপিক তীব্ৰ গৰিহণা দিয়ে।
এই সময়ছোৱাত, ওৱাইচিয়ে কেৱল বিজেপিয়েই নহয়, দিল্লীত শাসনত থকা আম আদমী পাৰ্টি আৰু ইয়াৰ মুৰব্বী অৰবিন্দ কেজৰিৱালকো লক্ষ্য কৰি লৈছিল। তেওঁ কয় যে তুৰ্কমান গেট ২০২২, ইতিহাসই দেখুৱাইছে যে যিসকল ১৯৭৬ চনত শাসনত আছিল তেওঁলোক বৰ্তমান নাইকিয়া হৈ গৈছে। বিজেপি আৰু আম আদমী পাৰ্টীয়ে মনত ৰাখিব লাগে যে ক্ষমতা আৰু ক্ষমতা চিৰন্তন নহয়। ইয়াৰ পূৰ্বে বুধবাৰে ৰাতিপুৱা ওৱাইচিয়ে বিজেপি আৰু আম আদমী পাৰ্টিক লক্ষ্য কৰি প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছিল। ওৱাইচিয়ে উত্তৰ এমচিডিৰ অবৈধ নিৰ্মাণ ধ্বংসকৰাৰ সিদ্ধান্তক “দৰিদ্ৰৰ বিৰুদ্ধে বিজেপিৰ যুদ্ধঘোষণা” বুলি বৰ্ণনা কৰিছিল। একে সময়তে, দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালৰ এই সিদ্ধান্তৰ ওপৰত ভূমিকাসন্দেহজনক বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছে। আসাদুদ্দিন ওৱাইচিয়ে তেওঁৰ টুইটত লিখিছে, “বিজেপিয়ে দৰিদ্ৰলোকৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ ঘোষণা কৰিছে। বিজেপিয়ে বেদখলৰ নামত উত্তৰ প্ৰদেশ আৰু সাংসদৰ দৰে