যদি আপোনাৰ মূৰৰ চুলি বৃদ্ধি হোৱা নাই, তেন্তে আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত সমস্যা হৈছে। ইয়াৰ বাবে কিছুমান বিশেষ বস্তু খাব লাগিব। আমাৰ মাজত এনে বহু লোক আছে যিয়ে সকলো প্ৰচেষ্টাৰ পিছতো আকাংক্ষিত চুলিৰ বৃদ্ধি লাভ কৰিবলৈ সক্ষম নহয়। বিশেষকৈ মহিলাসকলে এনে সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়। কিছুমানে ইয়াৰ বাবে বহু ধৰণৰ ৰাসায়নিক ভিত্তিক সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ কৰে, যাৰ ফলত চুলিৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। যদি আপুনি আপোনাৰ খাদ্য তালিকাত কিছু স্বাস্থ্যকৰ খাদ্য অন্তৰ্ভুক্ত কৰে তেন্তে চুলিৰ বৃদ্ধি ভাল হ’ব পাৰে-

কণীক প্ৰটিন, বায়’টিন আৰু অত্যাৱশ্যকীয় এমিনো এচিডৰ সমৃদ্ধ উৎস বুলি গণ্য কৰা হয়। প্ৰটিনে চুলিৰ ৰক্তক্ষৰণ বন্ধ কৰে আৰু বায়টিনে চুলিৰ স্থিতিস্থাপকতা বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে। সৰ্বাধিক সুফল পাবলৈ কণী ৰন্ধা, উতলাই বা অমলেট বনাই খাব লাগে।
পালেংত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আইৰণ, ভিটামিন এ আৰু চি আৰু ফ’লেট থাকে। আইৰণে চুলিৰ গুৰিলৈ অক্সিজেন প্ৰেৰণ কৰাত সহায় কৰে, যাৰ ফলত চুলিৰ বৃদ্ধিত সহায় কৰে। পালেং চালাডৰ ৰূপতো খাব পাৰে। ইয়াৰ এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী গুণৰ বাবেও ই সামগ্ৰিক স্বাস্থ্যৰ ক্ষেত্ৰত অৰিহণা যোগায়।
ছালমন মাছ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়, ইয়াত ওমেগা-৩ ফেটি এচিড, প্ৰটিন, ভিটামিন ডি আৰু এন্টি অক্সিডেন্ট থাকে। ওমেগা-৩ ফেটি এচিডে চুলিৰ গুৰিবোৰক পুষ্টি প্ৰদান কৰাৰ লগতে মূৰৰ ছালৰ স্বাস্থ্য বজাই ৰখাত সহায় কৰে।