 ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট একাডেমীলৈ নিৰ্বাচিত অসমৰ ৫ ক্ৰিকেটাৰ । বেংগালুৰুৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট একাডেমী শিবিৰৰ বাবে নিৰ্বাচিত হৈছে অসমৰ ১৯ বছৰ অনূৰ্দ্ধ ৫ গৰাকী ক্ৰিকেটাৰ । এই একাডেমীত তেওঁলোকে উন্নত পৰ্যায়ৰ প্ৰশিক্ষণৰ সুযোগ লাভ কৰিব ।
একাডেমীলৈ আমন্ত্ৰিত অসমৰ ক্ৰিকেটাৰ কেইগৰাকী হ’ল — ঋষভ দীপক , অনুৰাগ ফুকন , ময়ুখ হাজৰিকা , ৰোচন তপ্ন আৰু পাৰভেজ মোচাৰফ । ইয়াৰ লগতে ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট একাডেমী শিবিৰত প্ৰশিক্ষক ৰূপে নিযুক্তি লাভ কৰিছে অসমৰ দুগৰাকী প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰে । তেওঁলোক হ’ল শুভ্ৰজিত শইকীয়া আৰু এন এফ ৰেলৱেৰ চৈয়দ জাকাৰীয়া জুফ্ৰী ।