বাস্তুৰ দোষে জীৱনত বেয়া প্ৰভাৱ পেলায়। বাথৰুমত বাস্তুৰ দোষে কেৰিয়াৰ ৰাস্তা বন্ধ কৰি দিয়াই নহয় সম্পৰ্কও ধ্বংস কৰে। ব্যক্তিজনক আৰ্থিকভাৱে আগবাঢ়ি যাবলৈ সুবিধা নিদিয়ে। বাস্তু শাস্ত্ৰত ঘৰৰ প্ৰতিটো অংশৰ বাবে নিয়ম দিয়া হৈছে, যদি সেইবোৰ মানি চলা নহয় তেন্তে ইয়াৰ ফলত বহুত লোকচান হয়। কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ পিছতো কেৰিয়াৰত সফলতা লাভ নকৰা, সদায় আৰ্থিক সংকটত থকা, প্ৰগতি নোপোৱা আদিও বাস্তু দোষৰ লক্ষণ। আজি আমি বাথৰুমৰ বাস্তু দোষ আৰু ইয়াৰ প্ৰতিকাৰৰ বিষয়ে জানিম।
বাথৰুম-টয়লেট কেতিয়াও দক্ষিণ, দক্ষিণ-পূব বা দক্ষিণ-পশ্চিম দিশত নিৰ্মাণ কৰিব নালাগে। এনে বাথৰুমে ঘৰত ঋণাত্মক শক্তি বৃদ্ধি কৰে। বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে বাথৰুম ঘৰৰ উত্তৰ বা উত্তৰ-পশ্চিম দিশত হ’ব লাগে।
ভুলতে বাথৰুমটো পাকঘৰৰ সন্মুখত বা পাকঘৰৰ কাষতে বনাব নালাগে। এনে বাথৰুম থাকিলে ঘৰত ৰোগে বাস কৰে।
বাথৰুমত হালধীয়া বা কমলা ৰং নিদিব। বাস্তুৰ মতে বাথৰুমত নীলা ৰং বা টাইলছ লগোৱাটো শুভ। বাল্টি আৰু মগৰ ৰং নীলা কৰি ৰাখিলে ভাল হ’ব।
বাথৰুমৰ বাল্টিটো কেতিয়াও খালীকৈ নাৰাখিব। সদায় ভৰাই ৰাখিব। নহলে ঘৰত কেতিয়াও টকা নাথাকিব।
দুৱাৰৰ সন্মুখত থকা বাথৰুমত আইনাখন স্থাপন নকৰিব। ইয়াৰ ফলত ঋণাত্মক শক্তিৰ প্ৰবাহ বৃদ্ধি পায়।
বাথৰুমৰ দুৱাৰখন বন্ধ কৰি ৰাখিব, যদি বাথৰুম সংলগ্ন থাকে তেন্তে ভুলতেও দুৱাৰখন খোলা ৰাখিব নালাগে। ইয়াৰ ফলত আৰ্থিক সংকট আৰু কেৰিয়াৰত বাধাৰ সৃষ্টি হয়।