যেতিয়া বিগ বছে এই ছিজনৰ প্ৰথমখন শাৰীৰিক যুঁজৰ সাক্ষী হৈছিল যাৰ বাবে অৰ্চনাক শ্ব’টোৰ পৰা বাহিৰ কৰি দিয়া হৈছিল আৰু পুনৰ ভিতৰলৈ অনা হৈছিল, আজি আন এখন যুদ্ধৰ সৃষ্টি হয় যাৰ ফলত সম্ভাৱ্যভাৱে বৃহৎ যুদ্ধ হ’ব পাৰিলেহেঁতেন যদিহে আন কয়দীসকলে হস্তক্ষেপ নকৰিলেহেঁতেন।
টিনাৰ ভৰিৰ গোৰোহাত দুখ পোৱাৰ পিছত আৰু শ্বেলিনে তাইক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ দৌৰি যোৱাৰ পিছত এম চি ষ্টেনে এটা পৰামৰ্শ আগবঢ়ালে, পিছত শ্বেলিনে টিনাৰ ভৰিখন মালিচ কৰি থকাৰ সময়তে এম চি ষ্টেনে অপমানজনক মন্তব্য কৰি খোজ কাঢ়ি গ’ল। ধাৰাবাহিকভাৱে গালি-গালাজ নিক্ষেপ কৰাৰ পিছত শ্বেলিনে প্ৰৰোচনা আৰু প্ৰৰোচনাৰ ওচৰত হাৰ মানি উত্তৰ দিলে। এম চি ষ্টেনে আগবাঢ়ি গৈ হত্যাৰ ভাবুকি দিলে।
আজি নেটিজেনসকলে ফিল্ড ডে’ আছে, ষ্টেনক ভাবুকি দিয়াৰ বাবে বাহিৰলৈ উলিয়াই দিয়াৰ দাবী জনাইছে। শ্বেলিনে স্পষ্টভাৱে মাত্ৰ টিনাক মালিচ কৰিছিল আৰু ইয়াৰ অৰ্থ কোনো ক্ষতি নাছিল।