১৩-১৬ ছেপ্টেম্বৰৰ ভিতৰত মিজোৰামৰ আইজলত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া ৭২ সংখ্যক ৰাষ্ট্ৰীয় বাস্কেটবল চেম্পিয়নশ্বিপৰ (উত্তৰ-পূব মণ্ডল) তৃতীয় খন খেলত অৰুণাচলৰ মহিলা দলে মণিপুৰক পৰাস্ত কৰে।
ক্ৰীড়া শক্তিশালী মণিপুৰৰ বিৰুদ্ধে আগবাঢ়ি অহা যুঁজৰ পিছত অৰুণাচলে তেওঁলোকক ৪৯-৪৫ ৰ চূড়ান্ত স্ক’ৰেৰে পৰাজিত কৰে। দ্বিতীয় খন খেলত ত্ৰিপুৰাৰ ৯৭-২০ ৰ পৰা চূৰ্ণ-বিচূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত এইটো আহিছিল। অৱশ্যে, অৰুণাচল নাগালেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে প্ৰায় 10 পইণ্টৰ সৈতে পৰাজিত হয়।অৰুণাচল বাস্কেটবল এছ’চিয়েশ্যনৰ অধীনত ৰাজ্যখনৰ জ্যেষ্ঠ মহিলা বাস্কেটবল দলে প্ৰথমবাৰৰ বাবে জ্যেষ্ঠ ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিযোগিতাখনত অংশগ্ৰহণ কৰিছে।অৰুণাচলক নাগালেণ্ড, মণিপুৰ আৰু ত্ৰিপুৰাৰ সৈতে স্থান দিয়া হৈছে।
বিজয়ীসকলে মিজোৰাম, অসম আৰু মেঘালয়ৰ পৰা যোৱা বছৰৰ শীৰ্ষ তিনিটা দলৰ সৈতে প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিব।