পঞ্জাৱ প্ৰদেশত বহু বছৰ ধৰি এই নিয়ম বলবৎ হৈ আহিছে। কম আয়ৰ পৰিয়ালৰ ওপৰত আৰ্থিক বোজা হ্ৰাস কৰাৰ বাবে ইয়াক কাৰ্যকৰী কৰা হৈছে। মঙলবাৰে পঞ্জাৱ প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী মৰিয়ম নৱাজে বিবাহ অনুষ্ঠানত ‘এক খাদ্য’ নিয়ম কটকটীয়া কৰে। কম আয়ৰ পৰিয়ালৰ ওপৰত আৰ্থিক বোজা কমাবলৈ ইয়াক কাৰ্যকৰী কৰা হৈছে। মুখ্যমন্ত্ৰী মৰিয়মৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত প্ৰাদেশিক কেবিনেট অধিৱেশনত আন বহু গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হয়।
এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি পাকিস্তানৰ পঞ্জাৱ প্ৰদেশত বহু বছৰ ধৰি এই নিয়ম প্ৰযোজ্য হৈ আহিছে। নাগৰিকৰ মাজত ধন-সম্পত্তিৰ প্ৰদৰ্শন হ্ৰাস কৰাৰ বাবে আৰু আৰ্থিক প্ৰত্যাহ্বানৰ মাজতো ব্যয়বহুল বিয়াৰ ভোজ নিক্ষেপ কৰাৰ বাধ্যবাধকতা দূৰ কৰিবলৈ এই আইনখন অনা হৈছিল।

প্ৰাদেশিক কৰ্তৃপক্ষই কেতিয়াবা স্থানীয় আৰু বিদেশী মুদ্ৰাৰ বিনিময় কৰি নিয়ম উলংঘা কৰা নাগৰিকৰ বিৰুদ্ধে শাস্তিমূলক ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাৰ লগতে অতিথিসকলক দামী খাদ্য পৰিবেশন কৰাইছিল।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি, বিদ্যুৎ সংকটৰ ভয়াৱহতাৰ মাজত শক্তি ৰাহি কৰিবলৈ ফেডাৰেল কেবিনেটেও ২০২২ চনত ইছলামবাদত নিশা ১০ বজাৰ পিছত বিবাহ অনুষ্ঠান নিষিদ্ধ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল।
আপোনালোকক জনাওঁ যে পাকিস্তানে দীৰ্ঘদিন ধৰি এক বৃহৎ অৰ্থনৈতিক সংকটৰ মাজেৰে পাৰ হৈ আহিছে। দেশৰ অৱনতি ঘটা অৰ্থনীতি শক্তিশালী কৰাটো শ্বেহবাজ শ্বৰীফ চৰকাৰৰ সন্মুখত আটাইতকৈ ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বান। আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মুদ্ৰা নিধি (আই এম এফ)ৰ পৰা পুনৰবাৰ সহায়ৰ আশা কৰিছে শ্বৰীফে। এই সন্দৰ্ভত তেওঁ আই এম এফৰ মুৰব্বী ক্ৰীষ্টালিনা জৰ্জিভাক সাক্ষাৎ কৰে। এনেবোৰ কাৰণতে, কম আয়ৰ পৰিয়ালৰ ওপৰত আৰ্থিক বোজা হ্ৰাস কৰাৰ বাবেই এই নিয়ম কাৰ্যকৰী কৰা হৈছে।