উত্তৰকাশী সুৰংগ পতনৰ আপডেটঃ উত্তৰকাশী দুৰ্ঘটনাত সুৰংগটোত আবদ্ধ হৈ থকা শ্ৰমিকসকলক উদ্ধাৰৰ বাবে মাতি অনা আমেৰিকাৰ অগাৰ মেচিনটো যথেষ্ট বিশেষ। এই মেচিনটোৰ ক্ষমতা প্ৰচণ্ড। উত্তৰাখণ্ডৰ উত্তৰকাশীত সুৰংগ দুৰ্ঘটনাত আবদ্ধ শ্ৰমিকসকলক উদ্ধাৰৰ বাবে সকলো প্ৰচেষ্টা ব্যৰ্থ হৈছে। শ্ৰমিক আৱদ্ধ হৈ থকাৰ আজি ৫ম দিন। এনে পৰিস্থিতিত সময়ৰ লগে লগে শ্ৰমিকৰ পৰিয়ালৰ লোকৰ চিন্তা বাঢ়িছে। যদিও চৰকাৰ আৰু প্ৰশাসনে এই লোকসকলক উচ্ছেদ কৰিবলৈ সকলো ধৰণৰ সহায় আগবঢ়াইছে, তথাপিও সকলো ফালৰ পৰা ব্যৰ্থতা দেখা গৈছে, তথাপিও চৰকাৰে, প্ৰশাসনেও, উদ্ধাৰকাৰী দলেও পৰাজয় মানি লোৱা নাই। এতিয়া এই আৱদ্ধ শ্ৰমিকসকলক উদ্ধাৰৰ বাবে আমেৰিকাৰ পৰা এটা বিশেষ অগাৰ মেচিনৰ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে। অতি সোনকালে সুৰংগটোৰ পৰা শ্ৰমিকক উলিয়াই আনিব পাৰিব। ইয়াৰ বাবে আমেৰিকাৰ পৰা আমদানি কৰা অগাৰ মেচিনটো সুৰংগটোলৈ লৈ যোৱা হৈছে।
উত্তৰকাশী দুৰ্ঘটনাত সুৰংগত আবদ্ধ হৈ থকা শ্ৰমিকক উদ্ধাৰৰ বাবে অনা আমেৰিকান অগাৰ মেচিনটো যথেষ্ট বিশেষ। এই মেচিনটোৰ ক্ষমতা প্ৰচণ্ড। ২৫ টন ওজনৰ এই মেচিনটোৱে প্ৰতি ঘণ্টাত ৫ টন ধ্বংসাৱশেষ আঁতৰাব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত এই মেচিনটোৱে ১০ ঘণ্টাত ৫০ মিটাৰ খান্দিব বুলি অনুমান কৰা হৈছে। বিদেশী বিশেষজ্ঞৰ পৰাও সহায় লোৱা হৈছে।ভাৰতীয় বায়ুসেনাৰ তিনিখন বিমানেৰে দিল্লীৰ পৰা বিমানেৰে লৈ যোৱা এই অগাৰ হৈছে গধুৰ ড্ৰিলিং মেচিন। এই মেচিনটো প্ৰথমে চিনিয়ালিছৌৰ বিমানবন্দৰত অৱতৰণ কৰা হৈছিল আৰু পিছত পথেৰে দুৰ্ঘটনাস্থলীলৈ অনা হৈছিল।