দশম শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰ অয়নে কৃষকক দিলে সকাহ।হয়,প্ৰখৰ ৰ’দত পথাৰত কৃষকে আৰু চলাব নালাগে পাৱাৰ টিলাৰ। কোনো এক নিদিষ্ট ঠাইত ৰৈ ৰিমটৰ দ্বাৰা চলাব পাৰিব এই পাৱাৰ ট্টিলাৰ । এই উদ্ভাৱন কৰিছে ডিব্ৰুগড় জিলাৰ দুলীয়াজান দিল্লী পাব্লিক স্কুলৰ দশম মানৰ ছাত্ৰ অয়ন গগৈয়ে।নাওহলীয়া মাজগাওৰ গ্ৰাম্য অঞ্চলৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰীয় হকী খেলুৱৈ তথা অইল কৰ্মচাৰী হীৰণ গগৈৰ পুত্ৰ অয়ন গগৈ । যাৰ হাতৰ পৰশত প্ৰাণ পাই উঠিছে ৰিমট কণ্ট্ৰল পাৱাৰ ট্টিলাৰ লগতে বহুকেইটা ইলেট্ৰনিক সামগ্ৰী । বজাৰত উপলব্ধ বহু দামী ড্ৰোণখনো সাজি উলিয়াইছে ছাত্র জনে।
কেৱল এইয়া নহয় তৈয়াৰ কৰিছে মেছিনৰ দ্ধাৰা কণীৰ পোৱালি জন্ম দিয়া যন্ত্ৰ, আৰ্হিৰ ৰোপ উৱে যন্ত্ৰ, ওৱাটাৰ ব’ট,যুজাৰো টেংক,ৰিমট ক্ণ্ট্ৰল পানী মটৰ,ইত্যাদি।বিশেষ ভাৱে সমাদৰ লাভ কৰা ৰিমট কণ্ট্ৰল পাৱাৰ টিলাৰ বাবে অলপতে ডুমডূমাত হো্ৱা প্ৰদৰ্শনীত পুৰস্কাৰ বুটলিবলৈ সক্ষম হৈছিল।

পঞ্চম মানৰ পৰাই ইলেকট্ৰনিক সামগ্ৰীৰ প্ৰতি আগ্ৰহী ছাত্ৰজনে বেডমিণ্টন খেলটো পাৰদৰ্শিতা দেখুৱাবলৈ সক্ষম হৈছে। স্থানীয়, জিলা ভিত্তিত আয়োজন কৰা বেডমিণ্টন প্ৰতিযোগিতা সমুহত পুৰস্কাৰ বুটলিবলৈ সক্ষম হোৱা অয়ন গগৈ সদৌ অসম বেডমিণ্টন আছে এক সুকীয়া ৰেংক । শেষতিয়াকৈ গুৱাহাটীত হব লগা আমন্ত্ৰণ মূলক অসম ইয়থ অলিম্পিক যোগদানৰ সুবিধা লাভ কৰিছে।
এনে এজন প্ৰতিভাবান ছাত্ৰ অয়ন গগৈ।
টেঙাখাতৰ পৰা ব্ৰজেন গগৈৰ প্ৰতিবেদন