২০২৩ চনৰ মহিলা টি-২০ বিশ্বকাপত অষ্ট্ৰেলিয়াই ছেমি ফাইনেলত ভাৰতক পৰাস্ত কৰি ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰে। সপ্তম বাৰৰ বাবে অষ্ট্ৰেলিয়া ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰে। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ দৰে মহিলা টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২৩ৰ প্ৰথমটো ফাইনেলিষ্ট দলৰ সিদ্ধান্ত। বৃহস্পতিবাৰে ছেমি ফাইনেলত ভাৰতক ৫ ৰানত পৰাস্ত কৰি অষ্ট্ৰেলিয়াই ফাইনেললৈ গতি কৰে। একে সময়তে আজি (২৪ ফেব্ৰুৱাৰী, শুকুৰবাৰ) ইংলেণ্ড আৰু দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ মাজত অনুষ্ঠিত হ’ব প্ৰতিযোগিতাখনৰ দ্বিতীয়খন ছেমি ফাইনেল। ২০০৯ চনত মহিলা টি-২০ বিশ্বৰ প্ৰথম সংস্কৰণ অনুষ্ঠিত হৈছিল, য’ত ইংলেণ্ড বিজয়ী হৈছিল, তেতিয়াৰ পৰাই মুঠ ৭টা বিশ্বকাপ খেলিছে আৰু অষ্টমখন খেল চলি আছে।
অষ্ট্ৰেলিয়াৰ আধিপত্য অব্যাহত
অষ্টম সংস্কৰণত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ দলটোৱে সপ্তমবাৰৰ বাবে ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিছে। একে সময়তে দলটোৱে পাঁচবাৰকৈ খিতাপ দখল কৰিছে। ২০১০, ২০১২, ২০১৪, ২০১৮ আৰু ২০২০ চনত অষ্ট্ৰেলিয়াই বিজয়ী হয়। ইয়াৰ উপৰিও ২০১৬ চনত দলটোৱে ৰানাৰ্ছ আপ আছিল। আৰু এইবাৰ আকৌ অষ্ট্ৰেলিয়াই ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰাত সফল হৈছে।
মহিলাৰ টি-২০ বিশ্বকাপ বিজয়ী দলসমূহ এতিয়ালৈকে
২০০৯ চনত ইংলেণ্ড মহিলাই ৫ উইকেটত জয়লাভ কৰে।
২০১০ চনত অষ্ট্ৰেলিয়া মহিলাই ৩ ৰাণত জয়লাভ কৰে।
২০১২ চনত অষ্ট্ৰেলিয়া মহিলাই ৪ ৰাণত জয়লাভ কৰে।
২০১৪ চনত অষ্ট্ৰেলিয়া মহিলাই ৬ উইকেটত জয়লাভ কৰে।
২০১৬ – ৱেষ্ট ইণ্ডিজ মহিলাই ৮ উইকেটত জয়লাভ কৰে।
২০১৮ – অষ্ট্ৰেলিয়া মহিলাই ৮ উইকেটত জয়লাভ কৰে।
২০২০- অষ্ট্ৰেলিয়া মহিলাৰ ৮৫ ৰানত জয়।
অষ্ট্ৰেলিয়াই জয়ৰ হেট্ৰিক কৰিব পাৰে
যোৱা দুটা সংস্কৰণত একেৰাহে জয়লাভ কৰিছে অষ্ট্ৰেলিয়াই। এনে পৰিস্থিতিত পুনৰ জয় পঞ্জীয়ন কৰি অষ্ট্ৰেলিয়াই মহিলা টি-২০ বিশ্বকাপত জয়ৰ হেট্ৰিক অৰ্জন কৰিব পাৰে। মহিলা টি-২০ বিশ্বকাপৰ এই পৰ্যন্ত সফল দল হিচাপে অষ্ট্ৰেলিয়া হৈছে।
মহিলা টি-২০ বিশ্বকাপত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ প্ৰদৰ্শন দৰ্শনীয়। লীগ মেচখনৰ পিছত এতিয়ালৈকে দলটোৱে এখনো মেচত পৰাস্ত হোৱা নাই। এই বিশ্বকাপত ছেমি ফাইনেলত অষ্ট্ৰেলিয়াই নিউজিলেণ্ডক ৯৭ ৰান, বাংলাদেশক ৮ উইকেট, শ্ৰীলংকাক ১০ উইকেট, দক্ষিণ আফ্ৰিকাক ৬ উইকেট আৰু ভাৰতক ৫ উইকেটত পৰাস্ত কৰে।