হাজোৰ ৯৬ নং শনিয়াদী গাওঁ পঞ্চায়তৰ কাৰ্যলয়ত এখনি বিশেষ গাওঁসভা সম্পণ্ণ । আঁচনিৰ ধন লাভৰ বাবদ কোনো হিতাধিকাৰীয়ে মধ্যভোগী দালালক এটকাওঁ ঘোচ নিদিবলৈ আজিৰ সভাত বিনম্ভ্ৰভাৱে ৰাইজক আহ্বান পঞ্চায়ত সভাপতি ৰবিউল হুছেইন’ৰ।
কামৰূপ জিলাৰ হাজো ৰাজহচক্ৰৰ অন্তৰ্গত ৯৬ নং শনিয়াদী গাওঁ পঞ্চায়তৰ কাৰ্যলয়ত আজি এখনি বিশেষ গাওঁসভা সম্পণ্ণ হ’য়।
সভাৰ সভাপতিত্ব কৰে শনিয়াদী পঞ্চায়তৰ সভাপতি ৰবিউল হুছেইনে।সভাৰ উদ্দেশ্য বাখ্যা কৰে পঞ্চায়ত সচীব কিশোৰ কুমাৰ ডেকাই।বিশেষকৈ ভাৰত চৰকাৰৰ কৃষি আৰু কৃষক মন্ত্ৰালয়ৰ নিৰ্দেশ মৰ্মে পি এ’ম কিষান আঁচনিৰ সুবিধাসমূহৰ বিষয়ে ৰাইজক অৱগত কৰাৰ উদ্দেশ্য উক্তসভাখনি অনুষ্ঠিত কৰা হ’য়।
উক্ত সভাত যিসকল কৃষকে পি.এম.কিষান আঁচনিৰ ধন লাভ কৰিছে নাইবা যিসকল কৃষকে প্ৰথম ,দ্বিতীয় কিস্তিৰ ধন লাভৰ পিছত পৰৱৰ্তী পৰ্যায়ৰ ধন লাভ কৰা নাই তেওঁলোকক চি.এচ.চি’ৰ জঢ়িয়তে আধাৰ লিংকৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈ আহ্বান জনোৱাৰ লগতে যিসকল কৃষকে এতিয়াওঁ পি.এম.কিষান আঁচনিৰ ধন লাভ কৰা নাই তেওঁলোকক পুনৰ আৱেদন জনাবলৈ দিহা পৰামৰ্শ প্ৰদান কৰে পঞ্চায়ত সভাপতি ৰবিউল হুছেইনে।
অৱশ্যে আঁচনিৰ ধন লাভৰ বাবদ কোনো হিতাধিকাৰীয়ে মধ্যভোগী দালালক এটকাওঁ ঘোচ নিদিবলৈ আজিৰ সভাত বিনম্ভ্ৰভাৱে ৰাইজক আহ্বান জনায় পঞ্চায়ত সভাপতি ৰবিউল হুছেইনে । তদুপৰি উক্ত সভাত উপস্থিত থাকে অৱসৰপ্ৰাপ্ত কৃষি বিষয়া তাহেৰ আলী,অৱসৰী শিক্ষক আবুল আলী,সমাজসেৱক ফাজিৰ আলী,চি.এচ.চি ৰহমান আলী,হাফিজুৰ ৰহমানকে প্ৰমূখ্য কৰি প্ৰায়সংখ্যক বিশিষ্ট ব্যক্তি ও অৰ্ধ শতাধিক ৰাইজ ।