নৱগঠিত বিদ্ৰোহী সংগঠন নেচনেল লিবাৰেচন ফ্ৰণ্ট অৱ বডোলেণ্ড (এনএলএফবি)ৰ মুঠ ৪৬ জন সদস্যই দুদিনৰ ভিতৰত বৃহৎ পৰিমাণৰ অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰ আৰু গোলাবাৰুদৰ সৈতে আত্মসমৰ্পণ কৰে, বিষয়াসকলে দেওবাৰে কয়।সংগঠনটোৰ ৩২ জন বিদ্ৰোহীয়ে দেওবাৰে অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰ নিবাৰণ কৰিছিল, আৰু ১৪ জনে আগদিনা আত্মসমৰ্পণ কৰিছিল, তেওঁলোকে কৈছিল।এমাহৰো কম সময়ৰ ভিতৰত এনএলএফবি উগ্ৰপন্থীৰ এইটো দ্বিতীয় গণ আত্মসমৰ্পণ আছিল। সংগঠনটোৰ মুৰব্বী এম বাথাৰ লগতে আন ২২ জন বিদ্ৰোহীয়ে ২২ জুলাইত ওদালগুৰি জিলাৰ লালপানীত অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰ নিবাৰণ কৰিছিল।
“কোকৰাঝাৰ জিলাত দুদিনত মুঠ ৪৬ জন এনএলএফবি উগ্ৰপন্থীয়ে আত্মসমৰ্পণ কৰে । তেওঁলোক ঝাৰবাৰী বন পৰিসৰত একত্ৰিত হৈছিল আৰু আৰক্ষীয়ে তেওঁলোকক কোকাঝাৰলৈ লৈ আহিছিল,” এজন জ্যেষ্ঠ বিষয়াই পিটিআইক জনায়।তেওঁ কয় যে ছয়টা একে-৪৭ ৰাইফল, দুটা কাৰ্বাইন, চেল্ফ লোডিং ৰাইফল আৰু .৩০৩ ৰাইফল, এটা ৯ এম এম পিষ্টল, তিনিটা হেণ্ড গ্ৰেনেড আৰু বৃহৎ সংখ্যক কাৰ্ট্ৰিজ জব্দ কৰা হৈছে।
এনএলএফবি প্লাটুনকমাণ্ডাৰ বি হাৰফা আত্মসমৰ্পণকাৰী উগ্ৰপন্থীসকলৰ ভিতৰত আছিল, আন এজন বিষয়াই কৈছিল।উগ্ৰপন্থীসকলক গ্ৰহণ কৰাৰ পিছত, তেওঁ দাবী কৰে যে সংগঠনটোৰ বাকী বিদ্ৰোহীসকলে অহা কেইদিনমানৰ ভিতৰত আত্মসমৰ্পণ কৰিব। বাথাৰ নেতৃত্বত পূৰ্বৰ উগ্ৰপন্থী সংগঠন নেচনেল ডেমক্ৰেটিক ফ্ৰণ্ট অৱ বৰোলেণ্ড (এনডিএফবি)ৰ কিছুঅসন্তুষ্ট সদস্য বনলৈ উভতি অহাৰ পিছত দলটো কঢ়িয়াই অনা হৈছিল। এনএলএফবি বেছিভাগ বড়োলেণ্ড টেৰিটৰিয়েল ৰিজিয়ন (বিটিআৰ)ত ধন দাবীৰ সৈতে জড়িত আছিল।কেইমাহমান আগতে সংগঠনটো গঠন হোৱাৰ পিছৰে পৰা আৰক্ষীৰ সংঘৰ্ষত সংগঠনটোৰ এজন সদস্য নিহত হৈছে আৰু আন ২৭ জনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।