এই কৌতুক অভিনেতাজনৰ পত্নী আৰবাজ খানৰ প্ৰেমিকা আৰু উৰ্ফি জাভেদতকৈ অধিক গৰম, 50 বছৰ বয়সত অতি চুটি কাপোৰ পিন্ধে।আজিকালি উৰ্ফি জাভেদ আৰু আৰবাজ খানৰ প্ৰেমিকা জিঅৰ্জিয়া এন্দ্ৰিয়ানিৰ হটনেছত সকলোৱে আকৰ্ষিত হৈছে। তেওঁলোকৰ ছবিবোৰ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। অৱশ্যে, এগৰাকী অভিনেত্ৰীও আছে যিয়ে 50 বছৰ বয়সত এই সুন্দৰীসকলক পৰাস্ত কৰে আৰু সেয়া হৈছে বিখ্যাত কৌতুক অভিনেতা ক্ৰুষ্ণা অভিষেকৰ পত্নী আৰু অভিনেত্ৰী কাশমেৰা শ্বাহ।
কাশমেৰা শ্বাহ সামাজিক মাধ্যমত অতি সক্ৰিয়। 50 বছৰ বয়সত, তাইৰ হটনেছ আৰু সৌন্দৰ্য হ্ৰাস হোৱা নাই। জনপ্ৰিয় কৌতুক অভিনেতা ক্ৰুষ্ণা অভিষেকৰ পত্নী কাশমেৰা শ্বাহৰ বয়স ৫০ বছৰ কিন্তু আজিও তেওঁ নিজৰ সৌন্দৰ্যৰে তেওঁৰ আধা বয়সৰ ছোৱালীক প্ৰহাৰ কৰে। তেওঁ জানে কেনেকৈ তেওঁৰ সাহসী কাৰ্য্যৰ দ্বাৰা মানুহক পৰিষ্কাৰ কৰিব লাগে। দীৰ্ঘদিন ধৰি লিভ-ইন সম্পৰ্কত থকাৰ পিছত, কাশমেৰাই 2013 চনত ক্ৰুষ্ণা অভিষেকক বিয়া কৰায়। তাৰ পিছত 2017 চনত, দুয়োজনেই চাৰোগেচীৰ জৰিয়তে যমজ পুত্ৰৰ পিতৃ-মাতৃ হৈছিল।
আমি আপোনাক কওঁ যে কাশমেৰা শ্বাহে ১৯৯৬ চনত তেওঁৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, তেওঁ ‘ইয়েছ বছ’, ‘প্যাৰ তো হোনা হি থা’, ‘হিন্দুস্তান কি কচম’, ‘হেৰা ফেৰী’, ‘আনখেন’, ‘মাৰ্ডাৰ’, ‘ৱেক আপ চিড’ আৰু ‘দুলহান হাম লে জায়েঙ্গে’ৰ দৰে বহুতো হিট ছবিত কাম কৰিছে। কাশমেৰা শ্বাহ আজিকালি তাইৰ ল’ৰা ছোৱালীক ডাঙৰ-দীঘল কৰাত ব্যস্ত হৈ আছে। একে সময়তে, ক্ৰুষ্ণা অভিষেকে ‘দ্য কপিল শৰ্মা শ্ব’ত ‘স্বপ্না’ৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰি ঘৰুৱা নাম হৈ পৰিছে। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, কপিলৰ অনুষ্ঠানটোৱে আকৌ এবাৰ টিভিত নক কৰিবলৈ গৈ আছে।