গৌৰী খানৰ পৰা প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰালৈকে শ্বেৰ’গেচিৰ দ্বাৰা মাতৃত্ব অৰ্জন কৰিবলগীয়া কিয় হৈছিল এইসকল অভিনেত্ৰীৰ।বলীউডত এনে বহু চেলিব্ৰিটি আছে যিসকলে শ্বেৰ’গেচিৰ জৰিয়তে অভিভাৱক হৈ পৰিছে। কিছুমানৰ বাবে ই বাধ্যতামূলক আছিল আৰু কিছুমানৰ বাবে ই প্ৰয়োজনীয় আছিল। তালিকাত শ্বাহৰুখ-গৌৰীৰ পৰা নিক-প্ৰিয়ংকালৈকে নাম সন্নিবিষ্ট কৰা হৈছে। শেহতীয়াকৈ দক্ষিণৰ অভিনেত্ৰী নয়ন্তৰাৰ নামো এই তালিকাত সংযোজন কৰা হৈছে। বিবাহৰ ৪ মাহৰ পিছত পিতৃ-মাতৃ হোৱা নয়ন্তৰা আৰু ভিগনেশৰ শ্বেৰ’গেচিৰ জৰিয়তে পিতৃ-মাতৃ হ’ব বুলি অনুমান কৰা হৈছে।
গৌৰী খানঃ গৌৰী খানে প্ৰথমে পুত্ৰ আৰ্য্য আৰু তাৰ পিছত সুহানাৰ জন্ম দিয়ে। কিন্তু তেওঁৰ জন্মৰ বহু বছৰৰ পাছত গৌৰি আৰু শ্বাহৰুখে চেৰ’গেচিৰ সহায় লৈ পুত্ৰ অবৰামৰ জন্ম হয়। কোৱা হয় যে চেৰ’গেচিৰ জৰিয়তে মাতৃ হোৱাৰ ধাৰণা সোহাইল খানৰ প্ৰাক্তন পত্নী সীমাই দিছিল, যিয়ে নিজেই চেৰ’গেচিৰ জৰিয়তে দ্বিতীয় পুত্ৰ সন্তান জন্ম দিছে।
শিল্পা শ্বেট্টীঃ পুত্ৰ বিহানৰ জন্মৰ পিছত যেতিয়া শিল্পা শ্বেটীয়ে পুনৰ মাতৃ হোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল, তেতিয়া তেওঁ বহু সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল। অৱশেষত তাই চেৰ’গেচিৰ আশ্ৰয় ল’বলগীয়া হৈছিল আৰু এইদৰে তাই কন্যা সমীশাৰ মাতৃ হৈ পৰিছিল।
প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাঃ শেহতীয়াকৈ প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাইও মাতৃ হোৱাৰ ঘোষণা কৰি সকলোকে আচৰিত কৰি তুলিলে। প্ৰিয়ংকাই চেৰ’গেচিৰ আশ্ৰয় লৈ এটি অকালতে জন্ম লোৱা শিশুৰ জন্ম হয়। যাৰ তথ্য ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ জৰিয়তে নিজেই প্ৰিয়ংকাই শ্বেয়াৰ কৰিছিল। বৰ্তমান সময়ত ছোৱালীজনীৰ মাক হৈ তাই যেন খুবেই সুখী।