বিপাশা বসু ডেলিভাৰীঃবিপাশা বসুৰ ডেলিভাৰী যিকোনো সময়তে হ’ব পাৰে, অভিনেত্ৰী গৰাকীয়ে দেখুৱাইছে হেভি বেবী বাম্প!বলীউডৰ অভিনেত্ৰী বিপাশা বসুৱে প্ৰথম গৰ্ভাৱস্থা উপভোগ কৰি শীঘ্ৰেই প্ৰথম সন্তান জন্ম দিবলৈ সাজু হৈছে। বিপাশা বসুৱে তেওঁৰ শেহতীয়া বেবী বাম্পৰ প্ৰদৰ্শন কৰি অনুৰাগীসকলৰ সৈতে ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে। বিপাশা বসুৰ এই ষ্টাইল ছ’চিয়েল মিডিয়াত ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে আৰু অনুৰাগীসকলে বিপাশা আৰু তেওঁৰ কেঁচুৱাটোৰ সুস্বাস্থ্যৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিছে।
শীঘ্ৰেই ক’বলৈ গৈ আছে বলীউডৰ অভিনেত্ৰী বিপাশা বসুৱে এই ভাল খবৰটো। আচলতে তাই প্ৰথম সন্তানৰ মাতৃ হ’বলৈ ওলাইছে। বিপাশা বসুৱে নিজৰ গৰ্ভাৱস্থাৰ সময় উগ্ৰভাৱে উপভোগ কৰি আছে আৰু প্ৰায়ে নিজৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰে। তাইৰ এই ফটোবোৰত তাইৰ বেবী বাম্পটো স্পষ্টকৈ দেখা যায়। বিপাশা বসুৱে এতিয়া তেওঁৰ কেইখনমান ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে, যিবোৰ ইমান মৰমলগা হোৱাৰ বাবে আপুনি বাৰে বাৰে চাব বিচাৰিব। বিপাশা বসুৱে নিজৰ নতুন ছবিবোৰত শুই থকা আৰু বেবী বাম্পৰ ফ্লাউণ্ট কৰা দেখা গৈছে। বিপাশা বসুৱে প্ৰতিখন ছবিতে দিছে এক বেলেগ ধৰণৰ ভংগীমা, যিটো অনুৰাগী সকলে বহুত ভাল পাইছে। বিপাশা বসুৰ ডেলিভাৰী ডেট অতি ওচৰ চাপিছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ ডেলিভাৰী যিকোনো সময়তে হ’ব পাৰে।
বিপাশা বসুৰ শেহতীয়া ফটোবোৰত দেখিবলৈ পোৱা যায় যে তেওঁক হালধীয়া ৰঙৰ পোছাকত দেখা গৈছে। বিপাশা বসুৱে নিজৰ বেবী বাম্পটো ধেমেলীয়াকৈ প্ৰদৰ্শন কৰা দেখা গ’ল। অনুৰাগীসকলে বিপাশাৰ এই ষ্টাইলটো অতি মৰমলগা বুলি বিবেচনা কৰিছে।
বিপাশা বসুৰ ছবি লাইক কৰাৰ সমান্তৰালভাৱে অনুৰাগীসকলে তীব্ৰ মন্তব্য কৰিছে। বিপাশা বসুৱে নিজৰ হৃদয়ৰ কথা কওঁতে অনুৰাগীসকলে বহুত মৰমৰ বৰষুণ দিছে। কওঁ যে কিছুদিন আগতে বিপাশা বসুৰ বেবী শ্বাৱাৰ অনুষ্ঠান হৈছিল।
শেহতীয়াকৈ বিপাশা বসুৱে এটা সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত নিজৰ সন্তানৰ বিষয়ে কয়। বিপাশা বসুৱে কৈছিল যে তেওঁ আৰু তেওঁৰ স্বামী কৰণ সিং কুন্দ্ৰক এগৰাকী কন্যা সন্তান বিচাৰে।