আমাৰ শৰীৰৰ বাবে চেনি কিমান ক্ষতিকাৰক সেয়া সকলোৱে জানে। চেনিত কোনো ধৰণৰ পুষ্টিকৰ উপাদান নাথাকে। ই কেৱল শৰীৰৰ বাবে খালী কেলৰিৰ উৎস। অত্যধিক চেনি সেৱনে ওজন বৃদ্ধি কৰিব পাৰে, ডায়েবেটিছ আৰু হৃদৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে, সেয়েহে মানুহে খাদ্যত চেনিৰ পৰিমাণ হ্ৰাস কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে। কিন্তু, কিছুমান কথা আছে যিবোৰ আমি ভুলতে চেনিমুক্ত বুলি ভাবো, কিন্তু বাস্তৱত সেইবোৰ চেনিৰে সমৃদ্ধ…
আমি সাধাৰণতে কেচাপক সোৱাদযুক্ত আৰু চেনিবিহীন চাটনি হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰো। কিন্তু বাস্তৱত কেচাপত প্ৰচুৰ পৰিমাণে চেনি আৰু কাৰ্বহাইড্ৰেট থাকে। এক চামুচ কেচাপত প্ৰায় ৪ গ্ৰাম চেনি আৰু ১৫-২০ কেলৰি থাকে। গতিকে যদি আপুনি ওজন কমাব বিচাৰে বা ডায়েবেটিছৰ পৰা আঁতৰি থাকিব বিচাৰে তেন্তে কেচাপ কমকৈ সেৱন কৰিব লাগে।
আমাৰ এনে লাগে যেন এনাৰ্জি ড্ৰিংক বা তেনেধৰণৰ সতেজ পানীয়ই আমাক তৎক্ষণাত শক্তি প্ৰদান কৰে। কিন্তু ইয়াৰ কাৰণ হ’ল এই পানীয়বোৰত প্ৰচুৰ পৰিমাণে চেনিৰ পৰিমাণ। এনাৰ্জি ড্ৰিংকছত অধিক পৰিমাণৰ চেনি, কেফেইন আৰু অন্যান্য উপাদান থাকে যিয়ে আমাক তৎক্ষণাত শক্তি প্ৰদান কৰে। কিন্তু এই শক্তি অতি সোনকালে নোহোৱা হৈ যায় আৰু আমি আৰু অধিক ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰাই। গতিকে দীৰ্ঘদিন ধৰি আৰু অত্যধিক স্প’ৰ্টছ ড্ৰিংকছ সেৱন কৰিলে স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে।
ষ্ট্ৰবেৰী, চকলেট আদিৰ দৰে সোৱাদযুক্ত গাখীৰত যোগ কৰা কৃত্ৰিম সোৱাদবোৰ আচলতে চেনিৰ এটা প্ৰকাৰ। এই কৃত্ৰিম সোৱাদবোৰ গাখীৰত কেৱল সোৱাদ আৰু মিঠা বৃদ্ধিৰ বাবেহে যোগ কৰা হয় যদিও ইয়াত কোনো ধৰণৰ পুষ্টিকৰ উপাদান নাথাকে। আচলতে এইবোৰ আমাৰ শৰীৰৰ বাবে একেবাৰেই উপকাৰী নহয়।