কিলে পল আৰু নিমা পল। তেওঁলোকে বলীউডক ভাল পায় আৰু বলীউডৰ গানকো ভাল পায়। আচলতে সৰুৰে পৰা বলীউড (বলিউড)ৰ প্ৰতি ভালপোৱা। ঋতিক ৰোষণ, মাধুৰী দীক্ষিত তেওঁলোকৰ আইকন। তেওঁলোকৰ কেৰিয়াৰ আৰু নিচাবোৰ ট্ৰেণ্ডিং বলীউডৰ গীতৰ সৈতে মিলি গৈছে। ইফালে ভিডিঅ’টো চাই বুজিব পৰা নাই যে তেওঁলোকে হিন্দী নাজানে। কিন্তু কেৱল ভাৰততে নহয়, সমগ্ৰ বিশ্বতে তেওঁলোকৰ অনুগামীসকলে নতুন নতুন ভিডিঅ’ৰ বাবে অপেক্ষা কৰি থাকে। ‘কছা বদম’ৰ পিছত কেটৰিনা কৈফ আৰু সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰাৰ ‘কালা চশমা’ গীতটিত তেওঁলোকৰ অভিনয়ত আহিল। সচৰাচৰৰ দৰেই ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈছে। ইতিমধ্যে এই ভিডিঅ’টোৱে লাভ কৰিছে ৩ লাখৰো অধিক লাইক। ২ লাখতকৈ অধিক ভিউ।
আফ্ৰিকাৰ তাঞ্জানিয়াৰ স্থানীয় লোক কিলি পল আৰু তেওঁৰ ভগ্নী নিমা পলক সাধাৰণতে তেওঁলোকৰ পৰম্পৰাগত মাছাই সাজ-পোছাকত দেখা যায়। নেটিজেন সকলেও তেওঁলোকক এনেদৰে দেখি ভাল পায়। এই ভিডিঅ’টোত তেওঁলোক ইয়াৰ ব্যতিক্ৰম নাছিল। কিন্তু কিলেৰ এণ্ট্ৰিটো অলপ বেলেগ আছিল। প্ৰথমতে এনে লাগে যেন কিলিয়ে বৰ ভালকৈ খোজ কাঢ়িব নোৱাৰে, আৰু তাৰ বাবে বেতৰ সহায় লৈছে। এটা সময়ত খোজ কাঢ়িব নোৱাৰা হৈ তাই নিমাৰ ভৰিৰ ওচৰত পৰিল, আৰু সেয়াই হ’ল! গীতটো বজাৰ লগে লগে আৰম্ভ হ’ল নৃত্য। আচলতে সেইটোৱেই আছিল কোৰিঅ’গ্ৰাফী। কিন্তু নৃত্যৰ মাজতে নিমাৰৰ ছন্দ হেৰাই গ’ল। হয়তো সেইবাবেই ভিডিঅ’টোৰ কেপচনত লিখা আছে, ‘নিমাই খোজ কাঢ়িব নোৱাৰিলে, কিন্তু ইমান মৰমলগা’।
https://www.instagram.com/reel/CiDIPwoMzyL/?utm_source=ig_web_copy_link
ভিডিঅ’টো আপলোড হোৱাৰ লগে লগে নেটিজেনৰ মৰমেৰে ভৰি পৰে। এজন নেটিজেনে মন্তব্য কৰিলে, “ভৱিষ্যতৰ তাৰকা”। বহুতে নিমাৰ সমৰ্থনত মন্তব্য কৰে। এজন নেটিজেনে লিখিছে, ‘নিমা ৰৈ নাথাকিল। ছন্দৰ লগত মিলাবলৈ চেষ্টা কৰা ধৰণটো প্ৰশংসনীয়। ভগৱানে দুয়োকে আশীৰ্বাদ কৰক। ভাইৰেল হোৱাৰ পৰাই তেওঁলোকৰ বিষয়ে বিভিন্ন বিষয় উত্থাপন হৈছে। এটা সাক্ষাৎকাৰত কিলেই কৈছিল, ‘এটা গোটেই গীত ৰেকৰ্ডিং কৰিবলৈ আমাক এদিন সময় লাগে। আমি প্ৰথমে ইউটিউবত গীতটো বুজি পাওঁ, তাৰ পিছত ইয়াৰ উচ্চাৰণ জানি লওঁ। ইয়াৰ উপৰিও গীতটোৰ ইংৰাজী অনুবাদো পঢ়িলোঁ। ই আমাক বুজিবলৈ সহায় কৰে। তেতিয়াও কেতিয়াবা গানটোৰ অৰ্থ বুজি নাপাওঁ। তেতিয়া প্ৰেমে কাম কৰে। আচলতে প্ৰেম থাকিলে কোনো সমস্যা নাই।