অভিনেতা টাইগাৰ শ্ৰফৰ ‘হিৰোপান্তি ২’ ছবিগৃহত মুক্তি দিয়া হৈছে। এই ছবিখন অভিনেতাজনৰ বাবে অতি বিশেষ। অনুৰাগীসকলেও এই চলচ্চিত্ৰখনৰ বাবে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে… এইখন এই ছবিখনৰ চিকুৱেল। নৱাজুদ্দিন চিদ্দিকী আৰু তাৰা চুটাৰিয়াক ছবিখনত দেখা যাব। বৃহস্পতিবাৰে নিশা মুম্বাইত ‘হিৰোপান্তি ২’ প্ৰদৰ্শিত হৈছিল।দিশা পাটানিৰ স্ক্ৰীণিংলৈ অহাএটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে। দিশাক লেভেণ্ডাৰ ৰঙৰ পোছাকত অত্যন্ত আকৰ্ষণীয় লাগিছিল, কিন্তু অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে হাতত লৈ থকা বেগটোত কি আছে একাংশ অনুৰাগীয়ে ইচ্ছুক হৈ আছে জানিবলৈ।
একাংশ ট্ৰলাৰে কয় যে, বেগখনত বোলে পানমচলা আছে।