অযোধ্যা পাৰ্কিং – অহা ২২ জানুৱাৰীত ৰাম মন্দিৰ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠা অনুষ্ঠানলৈ অহা অতিথিসকলৰ বাহন পাৰ্কিঙৰ বাবে ৫১টা স্থানত ব্যাপক ব্যৱস্থা কৰিছে উত্তৰ প্ৰদেশ চৰকাৰে। দেওবাৰে এগৰাকী বিষয়াই জনোৱা মতে, এই পাৰ্কিং লটসমূহত ২২,৮২৫খন বাহন ৰখাব পাৰিব।
পাৰ্কিঙৰ বাবে যাতে কোনেও বিচৰণ কৰিব নালাগে তাৰ বাবে গুগল মেপত পাৰ্কিং স্পট আপলোড কৰা হৈছে। একে সময়তে ভিভিআইপি, ভিআইপি আৰু অন্যান্য অতিথিৰ বাবেও পাৰ্কিং স্থান সংৰক্ষিত কৰা হৈছে।
৫১ টা স্থান চিনাক্ত কৰা হৈছে
অতিৰিক্ত আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান ট্ৰেফিক বি ডি পলছনে জনোৱা মতে, অযোধ্যা ধামত প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠা কাৰ্যসূচীৰ বাবে অহা অতিথিসকলৰ বাহন ৰখাবলৈ ৫১টা স্থান চিনাক্ত কৰা হৈছে। এইবোৰত একেলগে প্ৰায় ২২,৮২৫খন বাহন ৰখাব পাৰি।
তেওঁ কয় যে ৰামপাঠত পাঁচটা স্থান, ভক্তি পাথ মাৰ্গত এটা স্থান, ধৰ্ম পথ মাৰ্গত চাৰিটা স্থান, পৰিক্ৰমা মাৰ্গত পাঁচটা স্থান, বান্ধা মাৰ্গত দুটা স্থান, ৰামপাথৰ পৰা তেধিবজাৰৰ পৰা মহোবৰা মাৰ্গলৈ আৰু তেধিবজাৰৰ পৰা ৰামপাথৰ পৰা উনৱাললৈকে আছে মাৰ্গ.পাৰ্কিঙৰ বাবে সাতটা স্থান চিহ্নিত কৰা হৈছে।