স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে বৃক্কৰ ৰোগে শিশুৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত বহু ধৰণে প্ৰভাৱ পেলায়। আজিকালি অস্বাস্থ্যকৰ জীৱনশৈলী আৰু খাদ্যাভ্যাসৰ বাবে শিশুৰ ক্ষেত্ৰতো বৃক্কৰ লগত জড়িত ৰোগ বৃদ্ধি পাইছে। বৃক্কৰ পাথৰ, বৃক্কৰ ক্ষতিৰ দৰে সমস্যা তেওঁলোকৰ মাজত দেখা গৈছে। এনে পৰিস্থিতিত সন্তানৰ স্বাস্থ্যৰ সম্পূৰ্ণ যত্ন লোৱাত পিতৃ-মাতৃৰ ভূমিকা বাঢ়ি যায়। এই ধৰণৰ ৰোগৰ পৰা তেওঁলোকক ৰক্ষা কৰক আৰু যদি শিশুৰ ক্ষেত্ৰত ইয়াৰ লগত জড়িত কোনো লক্ষণ দেখা যায়, তেন্তে কোনো অসাৱধানতা নোহোৱাকৈ চিকিৎসা কৰাওক। শিশুৰ বৃক্ক ৰোগৰ লক্ষণ কি কি জানি লওক-
কিছুমান শিশুৱে ৰাতি বিচনাত প্ৰস্ৰাৱ কৰে। শিশুৰ বৃক্ক সম্পৰ্কীয় সমস্যা Vesicoureteral Reflux ৰ বাবে এনে হয়। এনে অৱস্থাত প্ৰস্ৰাৱৰ মূত্ৰাশয় সঠিকভাৱে খালী হ’ব নোৱাৰে আৰু প্ৰস্ৰাৱ পুনৰ বৃক্কলৈ যায়। এই কাৰণেই শিশুটিৰ প্ৰস্ৰাৱৰ সংক্ৰমণ হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। এনে পৰিস্থিতিত আভ্যন্তৰীণ অংগসমূহৰ যথেষ্ট ক্ষতি হয়। ইয়াত শিশুটি বাৰে বাৰে জ্বৰ হ’ব পাৰে। স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে সৰু ল’ৰা-ছোৱালী আৰু শিশুৰ ক্ষেত্ৰত ইউৰেটেৰিক ৰিফ্লেক্সৰ সমস্যা যথেষ্ট সাধাৰণ। ইয়াৰ চিকিৎসা প্ৰাৰম্ভিক পৰ্যায়তহে সম্ভৱ। গতিকে ইয়াৰ লক্ষণসমূহ কেতিয়াও আওকাণ কৰিব নালাগে, নহ’লে ভৱিষ্যতে বৃক্ক বিকল হোৱাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পাব পাৰে। বহু ক্ষেত্ৰত ইউৰেটেৰিক ৰিফ্লেক্সো জন্মগতভাৱে হ’ব পাৰে। ইয়াৰ বাবে শিশুৰ বৃক্ক ফুলাৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়। যদি প্ৰস্ৰাৱ ভালদৰে নহয় তেন্তে প্ৰস্ৰাৱ বৃক্কত জমা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু বিষ , ফুলাৰ সমস্যা বাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰে।