প্ৰায় ৩০০ তকৈও অধিক ছাত্ৰ সন্থাৰ প্ৰাক্তন নেতা কৰ্মীৰ BJP ত যোগদানৰ যো-যা।
শেহতীয়াকৈ হৈ যোৱা আছুৰ অধিবেশনৰ পিছত এনে সিদ্ধান্ত প্ৰাক্তন আছু নেতা কৰ্মীৰ।
প্ৰাক্তন আছু নেতা দিব্য জ্যোতি মেধিৰ নেতৃত্বত মুখ্যমন্ত্ৰীক সাক্ষাৎ আছুৰ এচাম প্ৰতিনিধি দলৰ।
২১ নৱেম্বৰত আছুৰ দল ত্যাগ কৰিছিল এই নেতা কৰ্মীয়ে।

এসপ্তাহৰ ভিতৰত বিজেপিত যোগদান কৰিব দিব্যজ্যোতি মেধীৰ লগতে ৩০০ আছু কৰ্মীয়ে।
‘মুখ্যমন্ত্ৰীৰ লগত আলোচনা চলি আছে’
‘পূৰ্বে আছুৰ নেতৃত্বত মতে কাম কৰিছিলোঁ এতিয়া দলৰ নেতৃত্বৰ মতে কাম কৰিম’
‘মুখ্যমন্ত্ৰীৰ উন্নয়নৰ যাত্ৰাত আমি আৰু যুৱ প্ৰজন্ম বিজেপিৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হৈছোঁ’
‘সেইয়ে বিজেপি সৈতে কাম কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিছোঁ’
মুখ্যমন্ত্ৰীক সাক্ষাতৰ পিছত এইদৰে মন্তব্য কৰে দিব্য জ্যোতি মেধিৰ।