শিশুটোৱে ষ্টেচনত এনেধৰণৰ ডাঙৰ নৃত্য কৰিছিল, যাত্ৰীসকলে ৰৈ চাইছিল; বহুতে ৰে’লখন হেৰুৱাইছে।বিভিন্ন ধৰণৰ ভিডিঅ’ প্ৰতিদিনে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰে। এই ভিডিঅ’বোৰ কৌতুকৰ পৰা নৃত্য আৰু আৱেগলৈকে হয়, বহুসময়ত কিছুমান নৃত্য ভিডিঅ’ অধিক ভাইৰেল হৈ পৰে। আজিকালি, এনে এটা ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মত দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে।ভাৰতত, নৃত্যৰ বিষয়ে মানুহৰ মাজত এক ভিন্ন ধৰণৰ উৎসাহ আছে, বিশেষকৈ যুৱসকলৰ মাজত। অৱশ্যে, এতিয়া আনকি সৰু ল’ৰা-ছোৱালীয়েও আশ্চৰ্যকৰ নৃত্য কৰে আৰু তেওঁলোকৰ নৃত্যেৰে সকলোকে আচৰিত কৰে। বিশেষ কথাটো হ’ল যে কিছুমান লোকে কেৱল বিশেষ অনুষ্ঠানত নৃত্য কৰে, আনহাতে কিছুমানে সময় পালে তেওঁলোকৰ আনন্দৰ বাবে চেষ্টা কৰে। নৃত্যৰ এনেকুৱা এটা ভিডিঅ’ আজিকালি সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে। এই ভিডিঅ’টোত, শিশু এটাক ঘৰৰ বাহিৰত যিদৰে নৃত্য কৰা দেখা গৈছে তাক লৈ সকলোৱে আচৰিত হৈছে। কোনেও বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰে যে কেনেকৈ এজনী সৰু ছোৱালীয়ে ইমান আত্মবিশ্বাসেৰে ৰাজহুৱা স্থানত নাচিব পাৰে।
নৃত্যটো এনেকুৱা আছিল যে দৰ্শকসকল বন্ধ হৈ গৈছিল।
ছ’চিয়েল মিডিয়াত দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ থকা এই ভিডিঅ’টোত, আপুনি এজনী কেঁচুৱা ছোৱালী দেখিব। তেওঁৰ পিছফালে এখন ৰেল ৰখাই থোৱা আছে, যাতে এইটো স্পষ্ট হয় যে তেওঁ কৰবাত ঘৰৰ বাহিৰত আছে, হঠাতে সংগীত বজাবলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু ছোৱালীজনীৰ ভৰিও কঁপিবলৈ আৰম্ভ কৰে। এই ভিডিঅ’টোত, ছোৱালীজনীৰ নৃত্য তাইৰ মুখৰ নিৰ্দোষতাতকৈ অধিক ধুনীয়া। তেওঁ ৯০ ৰ দশকৰ পৰা সম্পূৰ্ণ ভংগীমাৰে ‘পাগলি-পাগলি, কভি তুঝে চোচা’ গাই আছিল। কিন্তু তাই নাচিবলৈ আৰম্ভ কৰে। যিসকলে তেওঁক দেখে তেওঁলোকৰ তাচ্ছিল্য ষ্টেচনতহে আৰম্ভ হয়।
ভিডিঅ’টো লাখ লাখ বাৰ চোৱা হৈছে।
অভিব্যক্তিটোৰ সৈতে কৰা শিশুটোৰ এই নৃত্য ভিডিঅ’টো মানুহে বহুত ভাল পায়। আন লোকসকলে ষ্টেচনত তাইক প্ৰশংসা কৰাৰ সময়ত, শিশুটোক ছ’চিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ট ভাল পোৱা হৈছে। এই ভিডিঅ’টোৰ জনপ্ৰিয়তা এই কথাৰ পৰা অনুমান কৰিব পাৰি যে এতিয়ালৈকে এই ভিডিঅ’টো ২ মিলিয়নতকৈও অধিক বাৰ চোৱা হৈছে। বহু সংখ্যক লোকে ইয়াৰ প্ৰশংসা কৰিছে। শিশুটোৰ নাম অধ্যাশ্ৰী। ছোৱালীজনীয়ে কেইবাটাও ৰিয়েলিটি শ্ব’ত অংশগ্ৰহণ কৰিছে।