দেওবাৰে ‘বিশ্বকাপ ২০২৩’ৰ পঞ্চমখন খেলত ভাৰতে অষ্ট্ৰেলিয়াক ৬ উইকেটত পৰাস্ত কৰে। অনুষ্কা শৰ্মাই টিম ইণ্ডিয়াৰ এই জয়ত সুখ প্ৰকাশ কৰিছে। দেওবাৰে সমগ্ৰ দেশতে এক উদযাপনৰ পৰিৱেশ। ‘বিশ্বকাপ ২০২৩’ৰ পঞ্চমখন খেলত ভাৰতে অষ্ট্ৰেলিয়াক ৬ উইকেটত পৰাস্ত কৰে। টিম ইণ্ডিয়াৰ এই জয়ত বিৰাট কোহলীয়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছিল। অনুৰাগীয়ে বিৰাটক বহুত অভিনন্দন জনাইছে। কোহলীৰ পত্নী বলীউডৰ অভিনেত্ৰী অনুষ্কা শৰ্মাইও এই বিজয় উদযাপন কৰে। ছচিয়েল মিডিয়াত বিশেষ ধৰণেৰে সুখ প্ৰকাশ কৰিছে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে।
এই বিশেষ ছবিখনত বিৰাট কোহলীৰ সৈতে কে এল ৰাহুলক দেখা গৈছে।

এক খবৰ ওলাইছে যে অনুষ্কা শৰ্মা গৰ্ভৱতী। দ্বিতীয় বাৰৰ বাবে পিতৃ-মাতৃ হ’বলৈ ওলাইছে দম্পতীহাল অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ গৰ্ভধাৰণৰ খবৰ নিশ্চিত হোৱাৰ পিছৰে পৰা অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ধাৰাবাহিকভাৱে শিৰোনাম দখল কৰি আহিছে। অৱশ্যে পুনৰ গৰ্ভধাৰণৰ সন্দৰ্ভত বিৰাট আৰু অনুষ্কাৰ পৰা এতিয়াও কোনো নিশ্চিতকৰণ দিয়া হোৱা নাই। কিন্তু এই ভাল খবৰটো অতি সোনকালে অনুৰাগীৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিবলৈ ওলাইছে বুলি খবৰ ওলাইছে।
বিৰাট আৰু অনুষ্কাৰ দুবছৰীয়া কন্যা সন্তান আছে যাৰ নাম ভামিকা।