অসমৰ কোকৰাঝাৰ জিলাত মঙলবাৰে নিশা এজন যুৱকক নৃশংসভাৱে হত্যা কৰে এটা দুষ্কৃতিকাৰীৰ দলে।
তথ্য অনুসৰি, মন্তোজ আলী নামৰ ভুক্তভোগী যুৱকজনক টেলিফোনৰ জৰিয়তে এটা স্থানত মাতি অনাৰ পিছত ৪-৫ জনীয়া এটা দলে তেওঁক কোবাই হত্যা কৰাৰ ফলত তেওঁ গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হয়।
ঘটনাৰ পিছতে স্থানীয় আৰক্ষীয়ে ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হৈ তেজৰ পুখুৰীত থকা যুৱকজনক আৱিষ্কাৰ কৰে। অৱশ্যে চিকিৎসালয়লৈ যোৱাৰ পথত তেওঁ আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈ মৃত্যুবৰণ কৰে।
ঘটনা সন্দৰ্ভত চাৰিজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। এই আক্ৰমণৰ আঁৰৰ কাৰণ এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই।
অধিক জেৰা অব্যাহত আছে।