দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে দাবী কৰি কয় যে বিজেপি আৰু কংগ্ৰেছে আপক নকল কৰিছে। কেজৰিৱালে টুইট কৰি কয়, ‘কংগ্ৰেছৰ সমান্তৰালকৈ বিজেপিয়েও আপে কোৱা পথ অনুসৰণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। কৰ্ণাটকৰ কংগ্ৰেছে আপৰ কাৰ্য নকল কৰাৰ নিশ্চয়তা লাভ কৰিছিল। এতিয়া বিজেপিয়ে সাংসদত আপৰ পথ গ্ৰহণ কৰিছে।
ভাল কথা। মানুহ উপকৃত হোৱা উচিত। এই দলেই হওক বা সেই দলেই হওক। কোনো কথা নাই।’ আচলতে আজি মধ্যপ্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী শিৱৰাজ সিং চৌহানে ‘মুখ্যমন্ত্ৰীৰ লাদলী বাহানা যোজনা’ আৰম্ভ কৰিলে। ইয়াৰ অধীনত মহিলাসকলক প্ৰতিমাহে ১০০০ টকা দিয়া হ’ব। ইয়াৰ পিছত দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে টুইট কৰি বিজেপিক এইদৰে সমালোচনা কৰিছে।