পঞ্জাৱৰ ভাগৱত মান চৰকাৰে প্লাষ্টিক আৱৰ্জনা নিষ্কাশনৰ এক অৰ্থপূৰ্ণ সমাধান বিচাৰি উলিয়াইছে। প্লাষ্টিক আৱৰ্জনাৰে বনথিদাত পথ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে।প্লাষ্টিক আৱৰ্জনা ব্যৱস্থাপনাঃ পঞ্জাৱ চৰকাৰে মুখ্যমন্ত্ৰী পঞ্জাৱ ভাগৱত মানৰ নেতৃত্বত প্লাষ্টিক আৱৰ্জনা নিষ্কাশন আৰু উন্নয়নমূলক কামত ইয়াৰ ব্যৱহাৰ নিশ্চিত কৰিলে।এটা নতুন পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰি বাথিণ্ডাৰ পৌৰ নিগমে প্লাষ্টিকৰ অৱশিষ্টৰ পৰা পথ নিৰ্মাণৰ কাম আৰম্ভ কৰিছে। এই তথ্য দি স্থানীয় চৰকাৰ মন্ত্ৰী ড০ ইন্দৰবীৰ সিং নিজ্জাৰে কয় যে পৌৰ নিগমৰ বাথিণ্ডা কৰ্মচাৰীয়ে পথ নিৰ্মাণত প্লাষ্টিক ব্যৱহাৰ আৰম্ভ কৰাৰ পৰাই প্লাষ্টিকৰ অৱশিষ্ট আৰু ইয়াৰ বাবে এক অৰ্থপূৰ্ণ সমাধান বিচাৰি পোৱা গৈছে খৰচো হ্ৰাস কৰে।
বাথিণ্ডাত প্লাষ্টিকৰ আৱৰ্জনাৰে পথ নিৰ্মাণ
স্থানীয় চৰকাৰৰ মন্ত্ৰী ড০ ইন্দৰবীৰ সিং নিজ্জাৰে জনাইছে যে বাথিণ্ডাত বাজৱাৰ ঘৰৰ পৰা জুঝাৰ সিং নগৰ পথৰ পৰা মূল ৰাস্তা আৰু নং. ৩-এ জুঝাৰ সিং নগৰত প্লাষ্টিকৰ অৱশিষ্ট ব্যৱহাৰ কৰি পথটো নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। ইয়াৰ উপৰিও ৩ বি নং জুঝাৰ সিং নগৰত প্লাষ্টিক ব্যৱহাৰ কৰি পথ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে।
পথ নিৰ্মাণত ব্যৱহৃত ৮% প্লাষ্টিকৰ আৱৰ্জনা
তেওঁ কয় যে ১০০০ ৰানফুট দীঘল পথ নিৰ্মাণত বিটুমিনত ৮ শতাংশ প্লাষ্টিকৰ অৱশিষ্ট ব্যৱহাৰ কৰি পথটো নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। স্থানীয় চৰকাৰৰ মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে পথ নিৰ্মাণত প্লাষ্টিক ব্যৱহাৰ কৰিলে প্লাষ্টিকৰ অৱশিষ্টৰ সমস্যা সমাধানত সহায়ক হ’ব, যাৰ ফলত পৰিৱেশ পৰিষ্কাৰ আৰু প্ৰদূষণমুক্ত হ’ব।
প্লাষ্টিকৰ আৱৰ্জনাৰে ভাল মানৰ পথ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে
স্থানীয় চৰকাৰৰ মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে ইয়াৰ দ্বাৰা পথসমূহ পূৰ্বতকৈ উন্নত মানৰ নিৰ্মাণ কৰা হ’ব। ইয়াৰ লগতে পথ নিৰ্মাণৰ খৰচো কমি যাব। ইয়াৰ তাৎক্ষণিক ফলাফল সন্তোষজনক বুলিও তেওঁ কয়। অতি সোনকালে আৰু অধিক কমিটি / নিগমে পথ নিৰ্মাণৰ বাবে প্লাষ্টিক ব্যৱহাৰ কৰিব।