মায়াংক ৰাৱাটে ১৩৯ টা বলত ৪০৮ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিছিল য’ত ২৯৩.৫৩ ৰ হুপিং ষ্ট্ৰাইক ৰেটৰ সৈতে ৩২ টা চাৰি আৰু ৩৮ টা ছয় অন্তৰ্ভুক্ত আছিল আৰু তেওঁৰ দলে অৰ্জন কৰা মুঠ স্ক’ৰ হক্স গোল্ড কাপত দিল্লী টিটিয়ানৰ বিৰুদ্ধে ১ উইকেট হেৰুৱাই ৬৪৩ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিছিল যিটো ৪০ অভাৰ ফৰ্মেটৰ খেল। এইটো প্ৰথম বাৰৰ বাবে নহয় যে মায়াংক ৰাৱাটে এই অনন্য কৃতিত্ব অৰ্জন কৰিছে যিটো তেওঁ ২০১৭ চনত ডাঙৰ স্ক’ৰ কৰাৰ বাবে জনাজাত, আজমল খান ক্ৰিকেট একাডেমীৰ হৈ খেলিছিল আৰু গায়কৱাড অনুৰ্ধ ১৯ ট্ৰফীত এছকেচিচিৰ মুখামুখি হৈছিল য’ত তেওঁ ৪০ অভাৰৰ খেলত তিনিশতক অৰ্জন কৰিছিল আৰু সেয়াও মাত্ৰ ৮৬ টা বলত। এই কৃতিত্ব অৰ্জন কৰাৰ পিছত মায়াঙ্কে বিভিন্ন সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে কথা পাতিছিল য’ত তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ গুৰুত্বপূৰ্ণ অনুষ্ঠানত ডাঙৰ নম্বৰ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল কিয়নো তেওঁ তেওঁৰ প্ৰাকৃতিক খেলৰ ওপৰত যথেষ্ট নিৰ্ভৰ কৰিছিল।
“মই সাধাৰণতে এনেদৰে বেটিং কৰোঁ কেৱল এইটো মোৰ প্ৰাকৃতিক খেল,এনেদৰে ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিবলৈ আচৰিত অনুভৱ হৈছিল,লগতে উইকেটটো বেটিং কৰিবলৈ অত্যন্ত ভাল আছিল আৰু সৌভাগ্যক্ৰমে মই আজি ভাল বেটিং কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিলো। মোক অলপতে ১৯ বছৰৰ তলৰ ৰাষ্ট্ৰীয় দলৰ পৰা বাদ দিয়া হৈছিল কিন্তু নিশ্চিতভাৱে পুনৰ প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰিবলৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰা হৈছিল” আৰু আমি নিশ্চিতভাৱে বিশ্বাস কৰোঁ যে তেওঁ শীঘ্ৰেই ৰাষ্ট্ৰীয় শিবিৰ টো দান কৰিব।তেওঁৰ এটা ইনিংছত ৩৮ টা ছয় মাৰিবলৈ কৰা কৃতিত্বক খেলৰ যিকোনো ফৰ্মেট বা স্তৰত যিকোনো খেলুৱৈয়ে আঘাত কৰা সৰ্বাধিক সংখ্যক ছয় হিচাপে গণ্য কৰা হয়।