বুৰ্জ খলিফাৰ বিষয়ে নিশ্চয় জানিছে, ই পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ওখ অট্টালিকা আৰু ইয়াত সকলো সুবিধা আছে। কিন্তু এই চহৰখনৰ বসতিপ্ৰধান লোকসকলে ইয়াক আৰু অধিক আচৰিত কৰি তোলাত নিয়োজিত হৈ আছে। এই খণ্ডটোত বুৰ্জ খলিফাৰ চাৰিওফালে এটা আত্মনিৰ্ভৰশীল আৰু বহনক্ষম ডাউনটাউন বৃত্তৰ ডিজাইন কৰা হৈছে। আপুনি নিশ্চয় বুৰ্জ খলিফাৰ বিষয়ে জানে, ই বিশ্বৰ আটাইতকৈ ওখ অট্টালিকা আৰু ইয়াত সকলো সুবিধা আছে। কিন্তু এই চহৰখনৰ বসতিপ্ৰধান লোকসকলে ইয়াক আৰু অধিক আচৰিত কৰি তোলাত নিয়োজিত হৈ আছে। এই খণ্ডটোত বুৰ্জ খলিফাক কেন্দ্ৰ কৰি এটা আত্মনিৰ্ভৰশীল আৰু বহনক্ষম ডাউনটাউন বৃত্তৰ ডিজাইন কৰা হৈছে। এই বৃত্তটো শনিৰ আঙঠিৰ দৰে। এই বৃত্তটোৰ কল্পনা কৰিছে স্থাপত্য প্ৰতিষ্ঠান জেনেৰা স্পেচে। ই ভৱিষ্যতৰ ভৱন হ’ব আৰু ইয়াত থাকিব সকলো সুবিধা। কোৱা হৈছে যে আৱৰ্জনা নিষ্কাশন, খাদ্য উৎপাদন, যান-জঁটৰ সমস্যা, প্ৰদূষণৰ দৰে বস্তুৰো যত্ন লোৱা হৈছে।
এই নতুন চহৰখনে বুৰ্জ খলিফাক ঘেৰি ধৰি বৃত্তত বসতি স্থাপন কৰিব
আঙঠি আকৃতিৰ এই নতুন ভৱনটো হ’ব ৫৫০ মিটাৰ উচ্চতাত। আৱাসিক ফ্লেটৰ উপৰিও ইয়াত থাকিব ৰাজহুৱা আৰু বাণিজ্যিক ব্লক। ইয়াৰ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ব যে ই এটা বৃত্ত বনাই বুৰ্জ খলিফাক ঘেৰি ধৰিব আৰু মাত্ৰ ৩ কিলোমিটাৰ ব্যাসৰ হ’ব। এই প্ৰকল্পটো নিৰ্মাণ কৰিবলগীয়া কোম্পানীটোৱে শেহতীয়াকৈ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ছ’চিয়েল মিডিয়াত ইয়াৰ ডিজাইনৰ কিছু ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে। ফটোখনৰ লগত দিয়া কেপচনত কোম্পানীটোৱে লিখিছে, ‘ঘন নিৰ্মাণৰ দ্বিধাদ্বন্দ্বৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাই ডাউনটাউন চাৰ্কল প্ৰজেক্টে এক বহনক্ষম আৰু আত্মনিৰ্ভৰশীল উলম্ব নগৰবাদৰ সৃষ্টি কৰে। একক মেগা বিল্ডিং কমপ্লেক্স হিচাপে ইয়াৰ লক্ষ্য হৈছে এক অতি কাৰ্যক্ষম নগৰীয়া কেন্দ্ৰ সৃষ্টি কৰা। ওখ অট্টালিকাৰ পৰা ই সম্পূৰ্ণ পৃথক হ’ব। এই ভৱনটো বহু দিশত বিশেষ হ’ব।
এই চহৰখন ৰে’ল নেটৱৰ্কৰ জৰিয়তে সংযোগ কৰা হ’ব
এই ৰিং বিল্ডিঙৰ ভিতৰত এটা ঠাইৰ পৰা আন ঠাইলৈ যাবলৈ ওলমি থকা পেৰিফেৰেল পড ব্যৱহাৰ কৰা হ’ব। এইবোৰ বিলিঙৰ লগত ওলমি থাকিব। তাত এটা ৰে’ল নেটৱৰ্কো নিৰ্মাণ কৰা হ’ব। ডাউনটাউন চাৰ্কলৰ ধাৰণাটো কোম্পানীটোৰ ওচৰলৈ আহিছিল ক’ৰ’নাৰ সময়ছোৱাত। জেনেৰা স্পেচৰ সহ-প্ৰতিষ্ঠাপক নিলছ ৰেমছে কয়, ‘আমি সকলো কথা মনত ৰাখি আঙঠিটো ডিজাইন কৰিলোঁ।