বছৰৰ সকলো সময়তে আমলখি হৈছে এবিধ উপকাৰী ফল। সমান্তৰালভাৱে বিশেষজ্ঞসকলে কিছু লোকক আমলখি খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিবলৈও উপদেশ দিয়ে। আমলখিয়ে ছাল আৰু চুলিৰ পৰা হজমলৈকে সকলোবোৰৰ প্ৰতি মনোযোগ দিয়ে। ইয়াত যথেষ্ট পৰিমাণৰ ভিটামিন চি থাকে। আমলখিয়ে শীতকালত ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰে। গতিকে পুষ্টিবিদসকলে নিয়মীয়াকৈ এই ফলটো খাবলৈ কয়। কিন্তু আমলখি সকলোৰে বাবে ভাল নে? কোনোবাই এই ফল খোৱাত কিবা সমস্যাত ভুগিব পাৰেনে?

কাৰ শৰীৰে আমলখি খোৱাটো একেবাৰে ভাল নহয়? এই সন্দৰ্ভত বিশেষজ্ঞসকলৰ মত এনেধৰণৰ- প্ৰথমতে ভিটামিন চি সমৃদ্ধ আমলখি চৰ্দি নিৰাময়ত উপযোগী। কিন্তু এই ভিটামিন চিৰ উপস্থিতিয়ে এচিডৰ পৰিমাণো বৃদ্ধি কৰে। যিসকলৰ বুকুৰ জ্বলা-পোৰাৰ সমস্যা বেছি তেওঁলোকে নিয়মীয়াকৈ আমলখি খালে সমস্যা বৃদ্ধি হোৱাৰ আশংকা থাকে।

দ্বিতীয়তে আমলাত এণ্টিপ্লেটলেট শক্তি থাকে। ই তেজ গোট মৰাৰ আশংকা হ্ৰাস কৰে। ফলস্বৰূপে, হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল। কিন্তু তেজ পাতল হোৱাত সমস্যা থকা সকলৰ বাবে আমলখি নোখোৱাই ভাল। তেতিয়া তেজ পাতল হ’ব পাৰে। সাধাৰণ কটা ছিঙা হ’লেও ৰক্তক্ষৰণ এটা সমস্যা হ’ব পাৰে।

তৃতীয়তে অস্ত্ৰোপচাৰ হ’লেও আপুনি আমলখি খোৱা বন্ধ কৰিব লাগে। যদি অস্ত্ৰোপচাৰৰ পিছত ৰক্তক্ষৰণ বন্ধ নহয়, তেন্তে ক’লা হাইপোচেমিয়াৰ দৰে সমস্যা হ’ব পাৰে। গতিকে স্বাস্থ্যৰ বাবে যথেষ্ট উপকাৰী এই ফলবিধ খাওঁতে সাৱধান হওক। যিসকল লোকৰ শৰীৰত উল্লেখিত সমস্যাসমূহ আছে তেওঁলোকে কম পৰিমাণে আমলখি খোৱাই শ্ৰেয়।