বনৌষধি চাহত যিবোৰ উপাদান দিয়া হয় সেই উপাদানবোৰ পেটৰ বাবে উপকাৰী। ইয়াৰ ফলত গেছ, বদহজম আৰু এচিডিটিৰ সমস্যা শেষ হয়। বাৰিষা বহু ধৰণৰ ৰোগ আৰু সংক্ৰমণ বৃদ্ধি পায়। আনহাতে পেটৰ লগত জড়িত সমস্যাবোৰ দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পায়। এনে পৰিস্থিতিত বনৌষধি চাহ অতি উপকাৰী। যদি আপুনি দৈনিক বাৰিষাত ইয়াক পান কৰে, তেন্তে আপুনি এচিডিটি, গেছ, বদহজম আদি সমস্যাৰ পৰা সকাহ পাব। বনৌষধি চাহ বনোৱাটোও অতি সহজ। জানো আহক…
বনৌষধি চাহ কেনেকৈ বনাব
১) প্ৰথমে এক ইঞ্চি আদা, দুটা ইলাচি, এক চামুচ জিৰা প্ৰায় এক লিটাৰ পানীত উতলাই লওক।
২) পানীখিনি আধালৈ কমি যোৱালৈকে উতলাই লওক।
৩/ ইয়াৰ পিছত ইয়াক ফিল্টাৰ কৰি কুহুমীয়াকৈ পান কৰক।
বনৌষধি চাহৰ উপাদানৰ উপকাৰিতাৰ-
আদা
হজম শক্তিৰ পৰা আৰম্ভ কৰি চৰ্দিলৈকে আদাই ঔষধ হিচাপে কাম কৰে। ইয়াৰ প্ৰভাৱ গৰম, যাৰ বাবে ঠাণ্ডা নোহোৱা হৈ যায়। বাৰিষাৰ সময়তো ই অতি উপকাৰী। ই বদহজম, পেট ফুলাৰ সমস্যা কমোৱাৰ কাম কৰে।
ইলাচি
বনৌষধি চাহত যোগ কৰা ইলাচিয়ে কেৱল সুগন্ধি আৰু সোৱাদ বৃদ্ধি কৰাই নহয়। এচিডিটি, পেট ফুলা আৰু বদহজমৰ সমস্যাৰ পৰাও সকাহ দিয়ে। ইলাচিয়ে পেটৰ বিষ আৰু গেষ্ট্ৰাইটিছৰ দৰে সমস্যাৰ অন্ত পেলায়।
জিৰা
জিৰাই খাদ্যৰ সোৱাদ বৃদ্ধি কৰে। পেটৰ লগত জড়িত সমস্যাও সমাধান কৰে। ইয়াত থাইমল নামৰ যৌগ এটাই গেষ্ট্ৰিক গ্ৰন্থিৰ নিঃসৰণ বৃদ্ধি কৰে। যাৰ বাবে পেটৰ সমস্যা দূৰ হয়।