‘WEE’ হৈছে মহৰ দ্বাৰা সংক্ৰমিত এবিধ ভাইৰাছ। যিয়ে ঘোঁৰা আৰু মানুহক অধিক প্ৰভাৱিত কৰে। এই ভাইৰাছ আক্ৰান্ত চৰাইৰ পৰা মানুহৰ ওচৰলৈ যায়। এই ভাইৰাছ পৰিভ্ৰমী চৰাইৰ পৰা মানুহলৈ আহে। ক’ৰণাৰ লগতে এতিয়া আন এই ভাইৰাছে বিধ্বংসী ৰূপ ধাৰণ কৰিছে, যাৰ ফলত WHO ৰ চিন্তা বাঢ়িছে। দৰাচলতে আৰ্জেণ্টিনাৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য নিয়ন্ত্ৰণ ৰাষ্ট্ৰীয় ফ’কেল পইণ্টে (IHR NFP) ৱেষ্টাৰ্ণ ইকুইন এনকেফেলাইটিছ (WEE) সংক্ৰমণৰ মানৱ ক্ষেত্ৰৰ বিষয়ে WHOক অৱগত কৰিছে। দুটা দশকৰ পাছত এইটোৱেই হৈছে প্ৰথম মানৱ দেহত ধৰা পৰা ঘটনা। এই বিৰল ভাইৰাছ কি আৰু ই কিমান বিপজ্জনক জানো আহক-
WEE ভাইৰাছ কি
WEE হৈছে মহৰ দ্বাৰা সংক্ৰমিত এক ভাইৰাছ। যিয়ে ঘোঁৰা আৰু মানুহক অধিক প্ৰভাৱিত কৰে। এই ভাইৰাছ আক্ৰান্ত চৰাইৰ পৰা মানুহৰ ওচৰলৈ যায়। এই ভাইৰাছ পৰিভ্ৰমী চৰাইৰ পৰা মানুহলৈ আহে। যিহেতু চৰাইবোৰে এটা গোট হিচাপে কাম কৰে, গতিকে এই ভাইৰাছ আন দেশলৈ বিয়পিব পাৰে।
WEE ভাইৰাছৰ লক্ষণ কি কি
WHO ৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে ২০২৩ চনৰ ১৯ নৱেম্বৰত WEE আক্ৰান্ত ৰোগীৰ মূৰৰ বিষ, মূৰ ঘূৰোৱা, দিশহাৰা হোৱা আৰু জ্বৰৰ দৰে লক্ষণ দেখা গৈছিল। ইয়াৰ পিছত ২০২৩ চনৰ ২৪ নৱেম্বৰত ৰোগীজনক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হয়। ৰোগীজনক প্ৰায় ১২ দিন ভেন্টিলেচনত ৰখা হৈছে। ইয়াৰ পিছত ২০ ডিচেম্বৰত ৰোগীজনক চিকিৎসালয়ৰ পৰা মুকলি কৰি দিয়া হয়। ইয়াৰ পিছতো তেওঁক চোৰাংচোৱাগিৰি ৰখা হৈছিল।
WEE ভাইৰাছৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ উপায়
১) হাত ভৰি ভালদৰে ঢাকি ৰাখিব লাগে।
২) ঘৰৰ কোনোবা অসুস্থ হ’লে ভালকৈ ঢাকি ৰাখক।
৩/ DEET, IR3535 বা Icaridin যুক্ত সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ নকৰিব।
৪) দুৱাৰ-খিৰিকীবোৰ ভালদৰে বন্ধ কৰি ৰাখিব লাগে।
৫) আঁঠুৱা নোহোৱাকৈ শুব নালাগে।
৬) দিনত শুই থকা মহৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ ঘৰত কীটনাশক ছটিয়াই দিব লাগে।
৭) গৰ্ভৱতী মহিলা, কেঁচুৱা আৰু বৃদ্ধসকলৰ বিশেষ যত্ন লোৱা।