আলায়া এফ যোগ ভিডিঅ’: বলীউডৰ এগৰাকী বিখ্যাত ষ্টাৰকিড আলায়া এফে অলপতে নিজৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে যিয়ে যিকোনো লোকৰ ইন্দ্ৰিয় কটাব। বিখ্যাত অভিনেত্ৰী পূজা বেদীৰ জীয়ৰী আলায়া ফাৰ্নিচাৰৱালাই আজিকালি মালদ্বীপত ছুটি উপভোগ কৰি আছে আৰু তাৰ পৰা তেওঁ নিজৰ পোষ্টৰ দ্বাৰা অনুৰাগীসকলক নিৰন্তৰ মনোৰঞ্জন কৰি আছে। মালদ্বীপত, আলায়াই বিকিনি পিন্ধি যোগ প্ৰদৰ্শন কৰিছিল, যাৰ পিছত তেওঁৰ ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছিল। মানুহে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই প্ৰতিভাক প্ৰশংসা কৰিছে আৰু তেওঁৰ এই ভিডিঅ’টো দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে।
আলিয়া সামাজিক মাধ্যমত সক্ৰিয়।
আলায়া এফে চেইফ আলী খান আৰু টাবু অভিনীত ‘জৱানী জানেমান’ৰ জৰিয়তে বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল, এই ছবিখনত আলায়াৰ অভিনয়ক ৰাইজে যথেষ্ট প্ৰশংসা কৰিছিল। কিছু সময়ৰ পৰা, আলায়াক চলচ্চিত্ৰত দেখা পোৱা নাই কিন্তু তেওঁ সামাজিক মাধ্যমত যথেষ্ট সক্ৰিয় আৰু তেওঁক প্ৰায়ে অনুৰাগীসকলৰ সৈতে তেওঁৰ ফটো আৰু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰা দেখা যায়।শেহতীয়াকৈ, আলায়া ফাৰ্নিচাৰৱালাই তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টৰ পৰা এটা ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত, আলায়াক সাগৰৰ পাৰৰ মজিয়াৰ বিকিনি পিন্ধা আৰু যোগাসন কৰা দেখা গৈছে। ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰি আলায়াই শিৰোনামটোত লিখিছিল, “আপুনি দেখিছে, মোৰ ব্যক্তিগত সুৰক্ষাৰ প্ৰতি মোৰ খুব কম সন্মান আছে। এই যাদুকৰী মুহূৰ্তটোৰ বাবে ই সম্পূৰ্ণৰূপে মূল্যৱান।” ইয়াৰ উপৰিও, আলায়াই কিছুমান ফটোও শ্বেয়াৰ কৰিছিল, এই ছবিবোৰ শ্বেয়াৰ কৰাৰ সময়ত, আলায়া ফাৰ্নিচাৰৱালাই শিৰোনামটোত লিখিছিল যে মই যাদুৰ দৰে অনুভৱ কৰিআছো আৰু মালদ্বীপৰ ৰ’দ উপভোগ কৰি আছো।
যদি আমি অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ কামৰ সন্মুখৰ কথা কওঁ, এতিয়া আলায়া এফৰ কিটীত দুখন চলচ্চিত্ৰ আছে। ‘ইউ টাৰ্ণ ৰিমেক’ বোলছবিখনত অভিনেত্ৰী আলায়াক অভিনেতা কাৰ্তিক আৰ্যনৰ সৈতে দেখা যাব। ইয়াৰ উপৰিও, আলায়াক অৰ্জুন কাপুৰ আৰু আদিত্য চিলৰ সৈতে ‘আন এক আশ্চৰ্যকৰ কাহিনী’ বোলছবিখনত দেখা যাব।