হাৰিয়ানাত, কৰ্ণাল জিলাৰ চান্দচামান্দ গাঁৱৰ এগৰাকী ছোৱালীক যৌতুক নিৰ্যাতনৰ বাবে হত্যা কৰা হৈছে। ঘটনাটো পুনেত সংঘটিত হৈছিল। ৩০ বছৰীয়া অঞ্জলীৰ দেউতাকৰ অভিযোগৰ ভিত্তিত ইন্দ্ৰি আৰক্ষী থানাই মৃতকৰ স্বামী অংকিত আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালৰ আন তিনিজন সদস্যৰ বিৰুদ্ধে ষড়যন্ত্ৰমূলক হত্যা আৰু যৌতুক নিৰ্যাতনৰ গোচৰ ৰুজু কৰিছে।
ইন্দ্ৰি আৰক্ষী থানাৰ পৰিদৰ্শক সতপালে কৈছিল যে ঠাইখন ভোচাৰী আৰক্ষী থানা, পিম্প্ৰি চিঞ্চৱাড চহৰ পুনেৰ। অভিযোগটো ইমেইলযোগে পুনেৰ পিম্প্ৰি চিঞ্চৱাড চহৰৰ থানা ভোচাৰী আৰক্ষী চকীলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে। নিয়ম অনুসৰি ব্যৱস্থা লোৱা হ’ব। অভিযোগটো গড়ী গুজৰান গাঁৱৰ বাসিন্দা ঈশ্বৰ চান্দে দাখিল কৰিছে।
ঈশ্বৰ চান্দে কৈছিল যে তেওঁৰ জীয়েক অঞ্জলীয়ে ২৮ নৱেম্বৰ, ২০১৫ তাৰিখে অংকিতৰ পুত্ৰ ৰাজেশ শৰ্মাৰ সৈতে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল, যি চান্দচামান্দ গাঁৱৰ বাসিন্দা আছিল। অঞ্জলীৰ শহুৰেকে তাইক আৰম্ভণিৰে পৰা যৌতুকৰ বাবে হাৰাশাস্তি কৰি আছিল। তেওঁলোকে তেওঁক তেওঁৰ সৈতে প্ৰহাৰ কৰিছিল। এবাৰ তাইৰ শাহু, শহুৰেক, স্বামী আৰু ভায়েকক শ্বাসৰুদ্ধ কৰি হত্যা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল।
তেওঁলোকে প্ৰতিবাৰেই তেওঁলোকৰ ছোৱালীৰ ঘৰটো থিতাপি ল’ব লাগে বুলি ভাবি চুপ হৈ আছিল। একে সময়তে, তেওঁলোকে শহুৰেকৰ দাবী পূৰণ কৰিছিল। মোৰ ওচৰত কেৱল এখন গাড়ী নাছিল। গতিকে তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে কোনো আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা নাছিল আৰু তেওঁলোকৰ অত্যাচাৰ বহন কৰি গৈছিল। এতিয়া, শহুৰেকে ষড়যন্ত্ৰ কৰিছিল আৰু অঞ্জলীক ভাবুকি দিছিল আৰু প্ৰায় ডেৰ মাহ আগতে তাইক পুনেলৈ লৈ গৈছিল।
অঞ্জলীক পুনেলৈ লৈ যোৱাৰ কোনো বিশেষ কাৰণ নাছিল। ২৬ মাৰ্চত তাত অঞ্জলীৰ মৃত্যু হয়। তেওঁলোকক এই বিষয়ে অৱগত কৰা হোৱা নাছিল। আত্মীয়সকলৰ জৰিয়তে গম পোৱা গৈছে। তেওঁলোকে পুনেৰ পৰা মৃতদেহটোও আনিছিল, যাতে হত্যাৰ কোনো ধাৰণা নাথাকে। গতিকে ঈশ্বৰ চান্দে তেওঁৰ জীয়েকৰ হত্যাৰ সন্দেহত এটা অভিযোগ দাখিল কৰিছে।