বিগ বছ ১৭: বিগ বছ হাউচত অৰি ওৰফে অৰহান অৱত্ৰামণিৰ প্ৰৱেশৰ খবৰ ওলাইছে। বিগ বছ ১৭ আজিকালি বাতৰিৰ শিৰোনামত। টি আৰ পি ৰেটিংত এই শ্ব’টো শীৰ্ষত আছে। শ্ব’টোৰ সকলো প্ৰতিযোগীয়ে ভাল প্ৰদৰ্শন আগবঢ়াইছে। শ্ব’টোত ৱাইল্ড কাৰ্ড প্ৰৱেশৰ সন্দৰ্ভতো নাম ওলাইছে। শেহতীয়াকৈ বি-টাউনৰ জনপ্ৰিয় অৰি ওৰফে অৰহান অৱত্ৰামণি বিগ বছৰ ঘৰত প্ৰৱেশ কৰাৰ খবৰ আহিছে।
আচলতে বৃহস্পতিবাৰে বিগ বছ ১৭ৰ চেটত দেখা গৈছিল অৰীক। এই সময়ছোৱাত তেওঁক ক’লা ৰঙৰ টি-চাৰ্ট পিন্ধা দেখা গৈছিল। অৰীয়ে ক’লা চামৰাৰ পেণ্ট আৰু খালী আৰু বগা জোতা লৈ আহিছিল। ডেছিং ষ্টাইলত তেওঁ বিগ বছৰ চেটত প্ৰৱেশ কৰে। তেওঁৰ ভিডিঅ’ আৰু ফটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। ভিডিঅ’টোত অৰীক ভেনিটি ভ্যানত যোৱা দেখা গৈছে। পাপাৰাজীৰ আগতও পোজ দি কথা-বতৰাত কয় – তোমালোকে মোক ভোট নিদিবা৷ ইয়াৰ পিছত তেওঁ ফ্লাইং কিচ এটা দি ভ্যানৰ ভিতৰলৈ যায়।
এতিয়া অৰীয়ে বিগ বছত ৱাইল্ড কাৰ্ড এণ্ট্ৰি ল’ব বা বিশেষ অতিথি হিচাপে দেখা যাব। এই সন্দৰ্ভত এতিয়াও কোনো আনুষ্ঠানিক নিশ্চিতকৰণ অহা নাই। অৱশ্যে বিগ বছৰ মঞ্চত অনুৰাগীয়ে নিশ্চিতভাৱে তেওঁক চাব পাৰিব সেয়া নিশ্চিত।
অৰীক বলীউডৰ পাৰ্টিত প্ৰায়ে দেখা যায়। বলীউডৰ তাৰকাৰ সৈতে তেওঁৰ ফটোবোৰ অতি ভাইৰেল হৈ পৰে।