৩০ বছৰীয়া চেলিব্ৰিটি বডি বিল্ডাৰ মাৰাত্মক ৰোগত মৃত্যু; চাউথৰ ছবিত অভিনয় কৰিছিল। ১৯৯৩ চনৰ ১৪ জানুৱাৰীত জাৰ্মানীত জন্মগ্ৰহণ কৰা জো লিণ্ডনাৰ গুৰুতৰ ৰোগত মৃত্যু হয়। এই দুখৰ খবৰ শুনি তেওঁৰ অনুৰাগীসকল হতভম্ব। জাৰ্মান বডি বিল্ডাৰ তথা বিখ্যাত ইউটিউব তাৰকা জো লিণ্ডনাৰৰ ৩০ বছৰ বয়সত মৃত্যু হয়। লিণ্ডনাৰক স্মৰণ কৰি তেওঁৰ ঘনিষ্ঠ বন্ধু আৰু প্ৰেমিকাই শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনাইছে। তেওঁৰ ঘনিষ্ঠ বন্ধু নোৱেল ডেজেলে কৈছিল, ‘শান্তিৰে জিৰণি ল ‘জো’।
জো লিণ্ডনাৰৰ প্ৰেমিকাৰ মতে এনিউৰিজম নামৰ এক ৰোগৰ বাবেই বডি বিল্ডাৰ জোৰ মৃত্যু হয়।
জোৰ মৃত্যুৰ খবৰ বিয়পি পৰাৰ লগে লগে বডি বিল্ডিং সমাজখনত শোঁকৰ ছাঁ পৰে। লিণ্ডনাৰে অভিনেত্ৰী ৰশ্মিকা মাণ্ডন্নাৰ পোগাৰু ছবিতো কাম কৰিছিল।