অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই আম আদমী পাৰ্টিক উপহাস কৰি কৈছিল যে দলটো এটা বিফল ষ্টাৰ্টআপ। বিশ্বই প্ৰতিবেদনৰ সৈতে কথা পাতি কৈছিল যে দলটোৱে আগবাঢ়ি যোৱা নাই কিয়নো ই কোনো প্ৰমাণ অবিহনে ১০ বছৰধৰি একেটা সামগ্ৰী বিক্ৰী কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে।
এএনআই অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি কয়, “আপ হৈছে এক বিফল ৰাজনৈতিক ষ্টাৰ্ট-আপ। আনকি 10 বছৰৰ পাছতো, তেওঁলোকে এম.এছ.এম.ই. হ’বলৈ আগবাঢ়ি যোৱা নাই। 10 বছৰ ধৰি তেওঁলোকে কোনো প্ৰমাণ অবিহনে একেটা সামগ্ৰী বিক্ৰী কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে।
“২০২২ চনৰ গুজৰাট হিমাচল বিধানসভা নিৰ্বাচন আৰু দিল্লী এমচিডি নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে শৰ্মাৰ তীব্ৰ মন্তব্য আহিছে য’ত আপে দুৰ্নীতিমুক্ত ব্যৱস্থাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে। আপৰ ৰাষ্ট্ৰীয় আহ্বায়ক অৰবিন্দ কেজৰিৱাল আৰু অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী শৰ্মাৰ মাজত হোৱা বিভ্ৰক্ষা নতুন কথা নহয়।
ইয়াৰ পূৰ্বে আগষ্টমাহত দুয়োগৰাকী মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে বিদ্যালয় আৰু শিক্ষা ব্যৱস্থাক লৈ টুইটাৰ যুদ্ধত লিপ্ত হৈছিল যেতিয়া কেজৰিৱালে অসমৰ বিদ্যালয় সমূহ বন্ধ ৰখাৰ এক প্ৰতিবেদনৰ উদ্ধৃতি দি টুইট কৰিছিল যে বিদ্যালয় সমূহ বন্ধ কৰাটো কোনো সমাধান নহয় আৰু সমগ্ৰ দেশতে অধিক বিদ্যালয় খোলাৰ প্ৰয়োজন আছে।
কেজৰিৱালৰ টুইটৰ উত্তৰত শৰ্মাই মন্তব্য দিয়াৰ আগতে আম আদমী পাৰ্টিৰ মুৰব্বীক তেওঁৰ “হোমৱৰ্ক” কৰিবলৈ কৈছিল। তেওঁ দাবী কৰে যে ৰাজ্য চৰকাৰে ব্যক্তিগত বিদ্যালয়সমূহ চৰকাৰী গোটত প্ৰাদেশিকীকৰণ কৰিছে বা অধিগ্ৰহণ কৰিছে আৰু ইয়াৰ ভিতৰত আছে ৬,৮০২ খন প্ৰাথমিক আৰু ১,৫৮৯ খন মাধ্যমিক বিদ্যালয়, ৮১ খন কস্তুৰবা গান্ধী বালিকা বিদ্যালয়, তিনিখন নেতাজী সুভাষ চন্দ্ৰ বসু অৱশিক বিদ্যালয় আৰু ৯৭ খন চাহ বাগিচা আৰ্হিবিদ্যালয়।