এএছচিপিচিআৰ (শিশু অধিকাৰ সুৰক্ষাৰ বাবে অসম ৰাজ্যিক আয়োগ) আৰু অন্যান্য সদস্যসকলে মঙলবাৰে চিৰাং জিলা ভ্ৰমণ কৰে আৰু উপায়ুক্তৰ কাৰ্যালয়ৰ সন্মিলনগৃহত বড়োলেণ্ড টেৰিটৰিয়েল কাউন্সিলৰ সমাজ কল্যাণ বিভাগৰ কাৰ্যবাহী সদস্য গৌতম দাস, চিৰাঙৰ উপায়ুক্ত নৰেন্দ্ৰ কুমাৰ শ্বাহ, আৰক্ষী অধীক্ষক গৌৰৱ উপাধ্যায় আৰু সমাজ কল্যাণ, জিলা শিশু সুৰক্ষা, শিক্ষা, খাদ্য অসামৰিক যোগান আৰু উপভোক্তা পৰিক্ৰমা বিভাগৰ বিভাগীয় মুৰব্বীসকলৰ সৈতে এখন বৈঠকত মিলিত হয়।   ছিকিম আৰু পশ্চিম বংগ ৰাজ্যৰ পৰা শেহতীয়াকৈ উদ্ধাৰ হোৱা ২ জন প্ৰাপ্তবয়স্কৰ সৈতে ৪০ টা শিশুৰ পুনৰ্সংস্থাপনৰ বিষয়ে আলোচনা কৰে ।
বৈঠকত সভাপতিত্ব কৰি এএছচিপিচিআৰৰ অধ্যক্ষগৰাকীয়ে চিৰাঙৰ আৰক্ষী অধীক্ষক আৰু উপ আৰক্ষী অধীক্ষক আৰু তেওঁলোকৰ দলৰ সদস্যসকলক ছিকিম আৰু পশ্চিম বংগৰ দুৰ্বল শিশুসকলৰ উদ্ধাৰ অভিযান সফলতাৰে সম্পন্ন কৰাৰ বাবে অভিনন্দন জনায় আৰু চিৰাং আৰক্ষীক এই গোচৰত জড়িত অপৰাধীসকলৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগপত্ৰ পূৰণৰ বাবে অধিক প্ৰচেষ্টা কৰিবলৈ আহ্বান জনায় যাতে এনে অপৰাধ অতি শীঘ্ৰেই বন্ধ হয়।
অধ্যক্ষ গৰাকীয়ে ভুক্তভোগী শিশুৰ ঘৰ আৰু ভুক্তভোগী পৰিয়ালৰ অৱস্থাৰো বুজ লয়।
অধ্যক্ষ, এএছচিপিচিআৰ আৰু ইএম-এ জিলা শিশু সুৰক্ষা বিষয়া আৰু শিশু কল্যাণ সমিতিৰ বিষয়াসকলক দুৰ্বল শিশুসকলক নিবিড়ভাৱে পৰ্যবেক্ষণ কৰিবলৈ আৰু শীঘ্ৰেই তেওঁলোকক পৰামৰ্শ প্ৰদান কৰিবলৈ কয়। অধ্যক্ষজনে আৰক্ষীক আবেদন কৰে যেন তেওঁলোকে শিশুৰ সৈতে শোধা-পোছা কৰোঁতে অসামৰিক পোছাকত থাকে। লগতে  এইটোও পৰামৰ্শ দিয়ে যে শিশুসকলে অস্থায়ী আশ্ৰয়ত থাকোঁতে অধিক আৰামদায়ক হৈ থাকিব লাগে আৰু যত্ন আৰু সুৰক্ষাৰ প্ৰয়োজনৰ ক্ষেত্ৰত উদ্ধাৰ হোৱা শিশুসকলক পুনৰ্সংস্থাপন প্ৰদান কৰাৰ বাবে সঠিক পৰিকল্পনাৰ বাবে সমাজ কল্যাণ বিভাগ, বিটিচি আৰু উপায়ুক্তৰ লগতে জিলা প্ৰশাসনক শিশুসকলৰ বাবে দক্ষতা বিকাশ কাৰ্যসূচী আয়োজন কৰিবলৈ কয়।
শিশুসকলৰ নিয়মীয়া স্বাস্থ্য পৰীক্ষা নিশ্চিত কৰাৰ বাবে, ভুক্তভোগী পৰিয়ালবোৰৰ বাবে সমাজ কল্যাণ আঁচনিৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈ কয় লগতে ড্ৰপআউট শিশুসকলক যিকোনো প্ৰকাৰে তেওঁলোকৰ শিক্ষাৰ সুবিধা নিশ্চিত জৰীপ কৰাৰ বাবে পদক্ষেপ ল’বলৈ,
ৰাষ্ট্ৰীয় খাদ্য সুৰক্ষা আইনৰ অধীনত তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ অন্তৰ্ভুক্তি নিশ্চিত কৰিবলৈ কয়।
ইয়াৰ উপৰিও চিডব্লিউচি, চিৰাঙক এএছচিপিচিআৰ ছিকিম আৰু পশ্চিম বংগ লৈ শিশু সুৰক্ষা আইন উলংঘা কৰা সকলৰ বিৰুদ্ধে সৰব ভূমিকা পালনৰ বাবে আৱেদন পত্ৰ লিখিবলৈ কয়।