অৰ্জুন কাপুৰে নিজকে শ্বাহৰুখ খানৰ ডাঙৰ অনুৰাগী বুলি অভিহিত কৰি কয় যে তেওঁৰ ছবিবোৰ আচলতে ছবি নহয় বৰঞ্চ আৱেগহে ‘কুট্টে’, তেওঁ নিজৰ প্ৰিয় ছবি আৰু শ্বাহৰুখ খানৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমৰ কথা ক’লে। অভিনেতাগৰাকীয়ে শ্বাহৰুখক নিজৰ প্ৰজন্মৰ আটাইতকৈ মেধাৱী চিনেমা অভিনেতা বুলি অভিহিত কৰি কয় যে তেওঁ সদায় মানুহক ‘দিলৱালে দুলহনিয়া লে জয়েংগে’ চাবলৈ পৰামৰ্শ দিব।
IMDb ৰ সৈতে হোৱা এক বাৰ্তালাপত অৰ্জুনে কয়, ‘মই শ্বাহৰুখ খানৰ ডাঙৰ অনুৰাগী আৰু তেওঁৰ চিনেমা চিনেমা হলত চাই ভাল পাওঁ। মই ভাবো তেওঁ আমাৰ প্ৰজন্মৰ আটাইতকৈ চিনেমাৰ অভিনেতা। তেওঁ নিজৰ প্ৰতিটো দৃশ্য, প্ৰতিটো শ্বটৰ সৈতে ডাঙৰ পৰ্দাৰ অভিজ্ঞতা আনে। আনকি ‘ব্ৰহ্মষ্ট্ৰ’ত তেওঁৰ আভাস দেখিও মই উত্তেজিত হৈ পৰিলোঁ।” বৃহস্পতিবাৰে নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত অৰ্জুনে কয় যে শ্বাহৰুখৰ ‘পথান’ কেৱল এখন ছবি নহয়, ই এক আৱেগ। তেওঁ কয় যে বাৰে বাৰে চোৱা হ’ব পৰা এখন ছবি নিৰ্মাণ কৰাৰ বাবে সমগ্ৰ দলটোক অভিনন্দন। কথা-বতৰাত অৰ্জুন কাপুৰে কয়, ‘এয়া দৈনন্দিন যাত্ৰা। মই এটা কাম চলি আছে। মানুহৰ লগত মই বৰ আৰামদায়ক। কোনে ভাও ধৰিছে বা কোনে মোৰ সন্মুখত অভিনয় কৰিছে সেইটো বিচাৰি উলিয়াব পাৰো। ,
অভিনেতাগৰাকীয়ে কয়, “মই কুমুদ ছাৰৰ সৈতে সৰ্বাধিক সময় কটালোঁ আৰু এইটো দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে তেওঁৰ সৈতে কাম কৰিছো। মই টাবুক ভাল পাওঁ। মই তেওঁৰ সৈতে কাম কৰিবলৈ আগ্ৰহী আছিলো। কিন্তু কুমুদ মিশ্ৰৰ আছে The kindness that doesn’t make you.” আপোনাৰ চাৰিওফালে নিৰাপত্তাহীনতা অনুভৱ কৰাটো আচৰিত।” ইয়াৰ পিছত অৰ্জুন কাপুৰক দেখা যাব ‘দ্য লেডী কিলাৰ’ত।তেওঁৰ ‘মেৰী পাটনী’ৰ ৰিমেকৰো কাম চলি আছে।