ছানি দেউলৰ ৫৬ কোটিৰ ঋণ ! কিয় অক্ষয়ে সহায়ৰ হাত আগবঢ়ালে ছানীক। শেহতীয়া বাতৰি অনুসৰি ৫৬ কোটিৰ ঋণ পৰিশোধ কৰি অক্ষয় কুমাৰে ছানি দেউলৰ ঘৰ নিলামৰ পৰা ৰক্ষা কৰিছে বুলি এক খবৰ প্ৰকাশ পাইছে। কিন্তু এই প্ৰতিবেদন ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত অক্ষয় কুমাৰ (অক্ষয় কুমাৰ OMG 2) ৰ দল আগবাঢ়ি আহি এই সকলোবোৰ খবৰ আৰু দাবী নাকচ কৰিছে। এটা ৱেব পৰ্টেলে দাবী কৰিছিল যে অক্ষয় কুমাৰে ছানি দেওল লোন কনট্ৰভাৰ্চীৰ ঘৰটো নিলামৰ পৰা বচাবলৈ আগবাঢ়ি আহিছে। প্ৰতিবেদনত দাবী কৰা হৈছিল যে অক্ষয় কুমাৰে ছানী দেউলক ঋণ পৰিশোধ কৰাত সহায় কৰিবলৈ ৩০ৰ পৰা ৪০ কোটি টকাৰে সহায় কৰিব। কিন্তু এতিয়া এই সকলোবোৰ খবৰ আৰু দাবী অস্বীকাৰ কৰিছে অক্ষয় কুমাৰৰ মুখপাত্ৰই।
১১ আগষ্টত একেলগে মুক্তি পাইছিল ছানী দেউলৰ গাদাৰ ২ আৰু অক্ষয় কুমাৰৰ অ’এমজি ২। দুয়োগৰাকী ছুপাৰষ্টাৰৰ ছবি ইমানেই শক্তিশালী আছিল যে উপাৰ্জনৰ ক্ষেত্ৰত অভিলেখ ভংগ কৰিছিল। কিন্তু ক’ৰবাত অক্ষয় কুমাৰৰ ছবিখন উপাৰ্জনৰ ক্ষেত্ৰত গাদাৰ ২ৰ পিছ পৰি ৰৈছিল। খবৰ অনুসৰি গাদাৰ ২ বক্স অফিচ কলেকচনে ১০ দিনত ৩৭০ কোটি । আনহাতে অক্ষয় কুমাৰৰ ছবি অ’এমজি ২য়ে ১০০ কোটিৰ সীমা অতিক্ৰম কৰিছে।