ব্ৰহ্মাস্ত্ৰঃ ছবিখন এতিয়ালৈকে মুক্তি পোৱা নাই আৰু ইয়াৰ মাজতে ইয়াৰ পৰৱৰ্তী অংশৰ বিষয়ে আলোচনা দৰ্শকৰ মাজত তীব্ৰতৰ হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিছে। ছবিখনৰ প্ৰথম অংশটোৱে ছবিগৃহত কেনে প্ৰদৰ্শন কৰিব সেয়া চাবলৈ আকৰ্ষণীয় হ’ব
অনুৰাগীসকলে আলিয়া ভট্ট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰ অভিনীত ‘ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ’ৰ বাবে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে। ছবিখনক লৈ বহুদিনধৰি সকলো ধৰণৰ বাতৰি আহিছে আৰু এতিয়া ছবিখন ৯ ছেপ্টেম্বৰত মুক্তি পাব। ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটক এই ছবিখনৰ জৰিয়তে প্ৰথমবাৰৰ বাবে ডাঙৰ পৰ্দাত একেলগে দেখা যাব আৰু এই মেগা বাজেটৰ চলচ্চিত্ৰখনক বলীউডৰ মাৰ্ভেল ইউনিভাৰ্ছ বুলি কোৱা হৈছে।
চলচ্চিত্ৰখন এতিয়ালৈকে মুক্তি পোৱা নাই আৰু ইয়াৰ মাজতে ইয়াৰ পৰৱৰ্তী অংশৰ বিষয়ে আলোচনা দৰ্শকৰ মাজত তীব্ৰতৰ হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিছে। ছবিখনৰ প্ৰথম অংশটোৱে ছবিগৃহত কেনে প্ৰদৰ্শন কৰিব সেয়া চাবলৈ আকৰ্ষণীয় হ’ব, কিন্তু ইয়াৰ মাজতে, এই ছবিখনৰ দ্বিতীয় অংশ তিনিটা ভাগত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে, কোনঅভিনেতাই পৰৱৰ্তী চলচ্চিত্ৰখনত মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব?বলীউডৰ কৰিডৰত বাতৰি আছে যে নিৰ্মাতাসকলে পৰৱৰ্তী অংশৰ বাবে দীপিকা পাডুকন আৰু ৰণবীৰ সিঙক চূড়ান্ত কৰিছে। বলীউড লাইফৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, দীপিকা পাডুকনক ব্ৰহ্মতা ২ ত জল দেৱীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দেখা যায় আৰু কিছুমান লোকে ট্ৰেইলাৰৰ এটা স্ক্ৰীণশ্বট শ্বেয়াৰ কৰি কয় যে দীপিকা হৈছে পানীৰ মাজত খোজ কাঢ়ি থকা ছোৱালী।