এই বাথৰুমবোৰ এই প্ৰযুক্তিৰে নিৰ্মিত
যদি নিগনিৰ ধনী ব্যক্তিজনৰ কথা উল্লেখ কৰা হয়, তেন্তে মুকেশ আম্বানীৰ নাম শীৰ্ষত আহে। ভাৰতৰ সৰ্ববৃহৎ উদ্যোগপতি মুকেশ ভাই আম্বানীৰ ওচৰত সমগ্ৰ বিশ্বৰ পৰা মূল্যৱান বস্তু আছে। তেওঁলোকৰ এটাতকৈ অধিক ব্যয়বহুল গাড়ীৰ বাংলো আৰু গহনা আছে। উদ্যোগপতিজনক সাধাৰণ পোছাকত যিমান দেখা যায়, তেওঁৰ পত্নী নীতা আম্বানীৰ তেওঁৰ গৌৰৱৰ কোনো অভাৱ নাই।তাই যি পাৰ্টিতে উপস্থিত থাকে। নীতা আম্বানীৰ কাপোৰ আৰু গহনাত সকলোৰে চকু ৰৈ যায়। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ জীৱনশৈলী আৰু কোঠাৰ সজ্জা প্ৰায়ে শিৰোনামত আলোচনা কৰা হয়। মানুহে তেওঁলোকৰ কোঠাটোৰ এক আভাস পাবলৈ অতি উৎসাহিত। তেওঁলোকৰ শোৱা কোঠাৰ পৰা বাথৰুমলৈকে বহুতো সুলভ বস্তু আছে। তেওঁলোকৰ জীৱন ঠিক নৱাবসকলৰ দৰে। তেওঁলোকৰ এদিনৰ ব্যয় লাখ কোটিত। এইকাৰণেই নীতা আম্বানীৰ পৰিয়ালৰ প্ৰতিজন সদস্যক অতি ব্যয়বহুল সদস্য হিচাপে গণ্য কৰা হয়। দেশৰ প্ৰতিজন যুৱক-যুৱতীয়ে আম্বানীৰ দৰে জীৱনশৈলী জীয়াই থাকিব বিচাৰে।মুকেশ আম্বানীৰ ঘৰটো পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ সুলভ ঘৰত দ্বিতীয় স্থানত আছে। তেওঁৰ পত্নী নীতা আম্বানীয়ে তেওঁৰ সপোনৰ ঘৰত বাথৰুম নিৰ্মাণত বহুত খৰচ কৰিছে। যদি আপুনি নীতাৰ বাথৰুমৰ হিচাপ লয়, তেন্তে তাইৰ বাথৰুমটো সম্পূৰ্ণৰূপে পৰিৱেশৰ সৈতে খাপ খায়। আপুনি এইটো এনেদৰে অনুমান কৰিব পাৰে।
বাথৰুমৰ বেৰত একেখন স্ক্ৰীণ চেভাৰ স্থাপন কৰা হৈছে। যাতে তেওঁলোকে কাইলৈ গা ধোৱাৰ সময়ত প্ৰকৃতিৰ দৃশ্য উপভোগ কৰিব পাৰে। তেওঁলোকৰ বাথৰুমত একাধিক আমেনিটি ৰখা হৈছে। ইয়াৰ লগতে, নীতাৰ এই বিশেষ বাথৰুমত কম্পিউটাৰৰ জৰিয়তে তাপমাত্ৰা আৰু শ্বাৱাৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰা হয়।