বিশ্বৰ শীৰ্ষ ২ শতাংশ বিজ্ঞানী তালিকাৰ ভিতৰত নিৰ্বাচিত ২১ গৰাকী IIT গুৱাহাটীৰ গৱেষক।ষ্টেনফৰ্ড বিশ্ববিদ্যালয়ে সৃষ্টি কৰা এই তালিকাখন ২০২২ চনৰ ১০ অক্টোবৰত প্ৰকাশ কৰা হৈছে।নেতৃত্বত অধ্যাপক ড. টি. জি. সীতাৰাম, সঞ্চালক,অধ্যাপক সদস্যসকলৰ গৱেষণা প্ৰকাশন উদ্ধৃতি আৰু তেওঁলোকৰ নিৰ্দিষ্ট ক্ষেত্ৰলৈ আজীৱন অৱদানৰ বাবে ৰেংকিং কৰা হৈছে।চিভিল ইঞ্জিনিয়াৰিং, মেকানিকেল ইঞ্জিনিয়াৰিং, পদাৰ্থ বিজ্ঞান, ৰাসায়নিক অভিযান্ত্ৰিক, জৈৱ বিজ্ঞান আৰু জৈৱ অভিযান্ত্ৰিক, ৰসায়ন বিজ্ঞান, বৈদ্যুতিক আৰু ইলেক্ট্ৰনিকছকে ধৰি বিভিন্ন ক্ষেত্ৰৰ পৰা আহিছে।ইণ্ডিয়ান ইনষ্টিটিউট অৱ টেকন’লজি গুৱাহাটীৰ পৰা মুঠ ২১ জন গৱেষক আৰু অধ্যাপক অধ্যাপক। আমেৰিকাৰ ষ্টেনফৰ্ড বিশ্ববিদ্যালয়ে সৃষ্টি কৰা বিশ্বৰ শীৰ্ষ ২ শতাংশ বিজ্ঞানী তালিকাত স্থান লাভ কৰিছে প্ৰতিষ্ঠানটোৰ সঞ্চালক টি জি সীতাৰামক।
অধ্যাপক ড. টি.জি.সীথাৰাম, সঞ্চালক, আন ২০ জন অধ্যাপক সদস্যৰ সৈতে ২০২২ চনৰ ১ ছেপ্টেম্বৰৰ সকলো স্কোপাছৰ লেখক প্ৰফাইল ব্যৱহাৰ কৰি তেওঁলোকৰ গৱেষণা প্ৰকাশন উদ্ধৃতি আৰু তালিকাত তেওঁলোকৰ নিৰ্দিষ্ট গৱেষণা ক্ষেত্ৰসমূহত তেওঁলোকৰ আজীৱন অৱদানৰ বাবে ৰেংকিং কৰা হৈছে।প্ৰতিষ্ঠানটোৰ অধ্যাপকসকলক বৈজ্ঞানিক অৱদানৰ বাবে অভিনন্দন জনাই অধ্যাপক ড. টি.জি. আই আই টি গুৱাহাটীৰ সঞ্চালক সীতাৰামে কয়, “বিশ্বৰ শীৰ্ষ ২% বিজ্ঞানী তালিকাত থকা কেইবাটাও অধ্যাপকৰ এই স্বীকৃতিয়ে আই আই টি গুৱাহাটীক বিজ্ঞানৰ বিশ্ব মানচিত্ৰত স্থান দিছে আৰু প্ৰতিষ্ঠানটোৰ বাবে অতি গৌৰৱ কঢ়িয়াই আনিছে। ২১ জন বিজ্ঞানী সকলোকে আৰু বিজ্ঞানক আগুৱাই নিয়াৰ বাবে তেওঁলোকৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰম আৰু দায়বদ্ধতাক মই অভিনন্দন জনাইছো।”
বিজ্ঞানীসকলক ২২টা বৈজ্ঞানিক ক্ষেত্ৰ আৰু ১৭৬টা উপ-ক্ষেত্ৰত ভাগ কৰা হৈছে। গ-স্ক’ৰ উপ-ক্ষেত্ৰখনত ২ শতাংশ বা তাতকৈ অধিক শতাংশ ৰেংক অনুসৰি শীৰ্ষ ১ লাখ বিজ্ঞানীৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি এই নিৰ্বাচন কৰা হৈছে। কেৰিয়াৰজোৰা ডাটাবেছত ১৯৫,৬০৫ জন বিজ্ঞানীক অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে আৰু শেহতীয়া বছৰৰ একক ডাটাছেটত ২ লাখ ৪০৯ জন বিজ্ঞানীক অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
ষ্টেনফৰ্ড বিশ্ববিদ্যালয়ৰ তালিকাত স্থান লাভ কৰা আই আই টি গুৱাহাটীৰ অধ্যাপকসকল চিভিল ইঞ্জিনিয়াৰিং, মেকানিকেল ইঞ্জিনিয়াৰিং, পদাৰ্থ বিজ্ঞান, ৰাসায়নিক অভিযান্ত্ৰিক, জৈৱ বিজ্ঞান আৰু বায়’ইঞ্জিনিয়াৰিং, ৰসায়ন বিজ্ঞান, বৈদ্যুতিক আৰু ইলেক্ট্ৰনিকছ বিভাগকে ধৰি বিভিন্ন বৈজ্ঞানিক ক্ষেত্ৰৰ।
এই অধ্যাপক সদস্যসকলৰ ভিতৰত আছে –
১/ অধ্যাপক। টি.জি. আই আই টি গুৱাহাটীৰ সঞ্চালক সীতাৰাম
২/ অধ্যাপক। বিজয় এছ মহলকাৰ, ৰাসায়নিক অভিযান্ত্ৰিক বিভাগ
৩/ অধ্যাপক। পি কে গিৰি, পদাৰ্থ বিজ্ঞান বিভাগ আৰু চেণ্টাৰ ফৰ নেন’টেকন’লজি
৪/ অধ্যাপক। মিহিৰ কুমাৰ পুলকিত, ৰাসায়নিক অভিযান্ত্ৰিক বিভাগ
৫/ অধ্যাপক। থাৰ্মলিংগমপুন্নিয়ামূৰ্থী, ৰসায়ন বিজ্ঞান বিভাগ
৬/ অধ্যাপক। এম গ্ৰ’ল, অতিথি অধ্যাপক
৭/ অধ্যাপক। বিমান বি মণ্ডল,জৈৱ বিজ্ঞান আৰু জৈৱ অভিযান্ত্ৰিক বিভাগ,
৮/ অধ্যাপক। কস্তুভা মহন্ত, ৰাসায়নিক অভিযান্ত্ৰিক বিভাগ
৯/ অধ্যাপক। সোমনাথ মাঝী, বৈদ্যুতিক আৰু ইলেক্ট্ৰনিকছ ইঞ্জিনিয়াৰিং বিভাগ
১০) অধ্যাপক। অমৰেন্দ্ৰ কে.শৰ্মা, পদাৰ্থ বিজ্ঞান বিভাগ
১১) অধ্যাপক। জুবৰাজ বিকাশবৰুৱা, ৰসায়ন বিজ্ঞান বিভাগ
১২) অধ্যাপক। ৰাখেশ সিংক্ষেত্ৰীমায়ম, বৈদ্যুতিক আৰু ইলেক্ট্ৰনিকছ ইঞ্জিনিয়াৰিং বিভাগ
১৩) অধ্যাপক। ৰাজীৱ তিৱাৰী, মেকানিকেল ইঞ্জিনিয়াৰিং বিভাগ
১৪) অধ্যাপক। দেৱব্ৰত চক্ৰৱৰ্তী, মেকানিকেল ইঞ্জিনিয়াৰিং বিভাগ
১৫) অধ্যাপক। বৈভৱ ভি গৌড, ৰাসায়নিক অভিযান্ত্ৰিক বিভাগ
১৬) অধ্যাপক। উজ্জ্বল কে.ছাহা, মেকানিকেল ইঞ্জিনিয়াৰিং বিভাগ
১৭) অধ্যাপক। পি মুথুকুমাৰ,মেকানিকেল ইঞ্জিনিয়াৰিং বিভাগ
১৮) জৈৱ বিজ্ঞান আৰু জৈৱ অভিযান্ত্ৰিক বিভাগৰ সহযোগী অধ্যাপক ড০ ললিত এম পাণ্ডে
১৯) ড. সঞ্জীব গাংগুলী, বৈদ্যুতিক আৰু ইলেক্ট্ৰনিকছ ইঞ্জিনিয়াৰিং বিভাগৰ সহযোগী অধ্যাপক
২০) ড. বিভাস ৰঞ্জনমাঝি,পদাৰ্থ বিজ্ঞান বিভাগৰ সহযোগী অধ্যাপক
২১) ড. অজাইকুমাৰ বি কুন্নুমককাৰ, জৈৱ বিজ্ঞান আৰু জৈৱ অভিযান্ত্ৰিক বিভাগৰ সহযোগী অধ্যাপক
,
১৯৯৪ চনত স্থাপিত ভাৰতীয় প্ৰযুক্তিবিদ্যা প্ৰতিষ্ঠান (আই আই টি) গুৱাহাটীয়ে ২০১৯ চনত ২৫ বছৰীয়া গৌৰৱময় অস্তিত্ব সম্পূৰ্ণ কৰিছে।বৰ্তমান এই প্ৰতিষ্ঠানটোত এঘাৰটা বিভাগ, সাতটা আন্তঃশাখা শৈক্ষিক কেন্দ্ৰ আৰু পাঁচখন বিদ্যালয় আছে যিবোৰে সকলো প্ৰধান অভিযান্ত্ৰিক, বিজ্ঞান, স্বাস্থ্যসেৱা, পৰিচালনাক সামৰি লৈছে আৰু মানৱীয় শাখাসমূহত, বিটেক, বিডিইএছ, এমএ, এমডিই, এমটেক, এমএছচি, আৰু পিএইচডি প্ৰগ্ৰেম প্ৰদান কৰা। এই প্ৰতিষ্ঠানটোৱে বৰ্তমান ৪৩৫ জন অধ্যাপক আৰু ৭ হাজাৰতকৈ অধিক ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বাবে এটা আৱাসিক কেম্পাছ প্ৰদান কৰিছে।

কেন্দ্ৰীয় শিক্ষা মন্ত্ৰালয়ৰ ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিষ্ঠানিক ৰেংকিং ফ্ৰেমৱৰ্ক (এন আই আৰ এফ)ৰ দ্বাৰা ঘোষণা কৰা ‘ভাৰত ৰেংকিং ২০২২’ত দেশৰ শ্ৰেষ্ঠ অভিযান্ত্ৰিক প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ ভিতৰত ৭ম স্থান আৰু ‘সামগ্ৰিক’ শাখাত অষ্টম স্থান অক্ষুণ্ণ ৰাখিছে আই আই টি গুৱাহাটীয়ে।
২০১৪ চনত লণ্ডনস্থিত টাইমছ হায়াৰ এডুকেচনে (THE) ৰেংকিং কৰা বিশ্বৰ শীৰ্ষ ১০০ খন বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ভিতৰত – ৫০ বছৰৰ তলৰ – স্থান দখল কৰা আই আই টি গুৱাহাটী হৈছে ভাৰতৰ একমাত্ৰ শৈক্ষিক প্ৰতিষ্ঠান আৰু আজিও বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত নিজৰ উচ্চ স্থান বজাই ৰাখিছে আন্তৰ্জাতিক ৰেংকিং। শেহতীয়াকৈ প্ৰকাশ পোৱা ‘Research Citations per Faculty’ শাখাত আই আই টি গুৱাহাটীয়ে বিশ্বজুৰি ৩৭ নম্বৰ আৰু সামগ্ৰিকভাৱে ৩৮৪ স্থান লাভ কৰিছে কিউ এছ ৱৰ্ল্ড ইউনিভাৰ্চিটি ৰেংকিং ২০২৩ত।