বিৰাট কোহলী আৰু অনুষ্কা শৰ্মাৰ কন্যা ভামিকা কোহলীৰ বয়স এতিয়া দুবছৰ যদিও দম্পতীহালে নিজৰ কন্যাৰ মুখ দেখুৱাব পৰা নাই। বিৰাট, অনুষ্কা আৰু বামিকা একেলগে আছে ঋষিকেশত য’ত তেওঁলোকে পৰিয়াল ভ্ৰমণলৈ গৈছিল। এই ট্ৰেকৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰিছে বিৰাট আৰু অনুষ্কাই; আপুনিও চাব পাৰে বামিকাৰ মৰমলগা, বিৰাট কোহলী আৰু অনুষ্কা শৰ্মাই ২০১৭ চনত গোপনে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয় আৰু তাৰ পিছত ২০২১ চনৰ ১১ জানুৱাৰীত দুয়োজনে নিজৰ কন্যা ভামিকা কোহলীক পৰিয়ালত আদৰণি জনায়। যোৱা মাহত দম্পতীহালে ভামিকাৰ দ্বিতীয় জন্মদিন উদযাপন কৰিছিল।
বিৰাট কোহলী আৰু অনুষ্কা শৰ্মাই নিজৰ কন্যাক সন্দৰ্ভত কঠোৰ, আনুষ্ঠানিকভাৱে ভামিকাৰ মুখ দেখুৱাব পৰা নাই। এই ফটোখনতো ভামিকাৰ মুখখন দেখা পোৱা নাই।কিছুদিনৰ আগতে এই ফটো বিৰাট-অনুষ্কাই ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ফটোখনত অনুষ্কা সন্মুখত আৰু পিছফালে বিৰাট, যিয়ে কন্যা ভামিকাক পিঠিত বহি লৈ ঋষিকেশত ট্ৰেকিং কৰিবলৈ গৈছে।ঋষিকেশত তোলা এই ফটোখনত ভামিকা পিতৃ বিৰাট কোহলীৰ কোলাত আছে আৰু ক্ৰিকেটাৰগৰাকীয়ে পানীৰে চুই আছে। ভামিকাই এই ভ্ৰমণ উপভোগ কৰা দেখা গৈছে।
আনকি এই ফটোখনতো আপুনি ভামিকা কোহলীৰ মুখখন দেখা পাব কিন্তু ভৰি দুখন দেখা নাই। বিৰাটে তাইক বেবী কেৰিয়াৰত কঢ়িয়াই লৈ ফুৰিছে।