বহু মহিলাই ব্যস্ততাৰ বাবে ছালৰ যত্ন ল’বলৈ সময় নাপায়। বিশেষকৈ কৰ্মৰত মাতৃসকল। বহু লোকে ঘৰত আৰু অফিচত ব্যস্ত হৈ থকাৰ সময়ত ছালৰ যত্ন ল’বলৈ পৰ্যাপ্ত সময় নাপায়। ফলত ছালখন নিৰ্জীৱ হৈ পৰে। তেওঁলোকে কিছুমান সহজ টিপছ মানি চলিব পাৰে। ই ছাল আৰু চুলি সুন্দৰ আৰু উজ্জ্বল কৰি তুলিব
ভাৰতৰ লাইফষ্টাইল এণ্ড হেল্থ ৱেবছাইট ব’ল্ডস্কিৰ এক প্ৰতিবেদনত কিছুমান টিপছ আছে যিবোৰ আপোনাৰ সৌন্দৰ্য্যৰ ৰুটিনত উপযোগী হ’ব পাৰে। চাওঁ আহক—
CTM অনুসৰণ কৰক
যদি আপুনি দৈনিক তিনিটা দিশৰ ৰেজিমেন মানি চলে—ক্লিনজ, টোন, আৰু মইশ্ব’ৰাইজ—তেন্তে আপুনি নিশ্চিতভাৱে সুস্থ আৰু উজ্জ্বল ছাল পাব। কিন্তু আপুনি নিশ্চিত হ’ব লাগিব, আপুনি আপোনাৰ ছালৰ প্ৰকাৰ অনুসৰি প্ৰসাধন সামগ্ৰী কিনিলে নে নাই।
কনচিলাৰ ব্যৱহাৰ কৰক
ডাৰ্ক চাৰ্কল লুকুৱাবলৈ কনচিলাৰ ব্যৱহাৰ কৰক। অফিচত জুম মিটিং, মাজনিশা শিশুটিৰ হঠাৎ কান্দিলে, পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে টোপনিৰ অভাৱ আদিয়ে চকুৰ তলত ক’লা দাগ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। গতিকে চকুৰ তলত ডাৰ্ক চাৰ্কল আৰু ৰঙা পৰাৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ কনচিলাৰ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।
শুকান চেম্পু ব্যৱহাৰ কৰক
বহু সময়ত ব্যস্ততাৰ বাবে নিয়মিতভাৱে চুলি ধুই লোৱা সম্ভৱ নহয়। কিন্তু বাহিৰলৈ ওলাই যাব লাগিব। এনে পৰিস্থিতিত আটাইতকৈ ভাল বিকল্প হ’ল ড্ৰাই শ্বেম্পু ব্যৱহাৰ কৰা। শুকান চেম্পু কিনাৰ আগতে চুলিৰ ধৰণৰ বাবে উপযোগী নে নহয় পৰীক্ষা কৰক।
হাতত নেমুটো ৰাখক ৷
নেমুৰ ৰসে ছালখন উজ্জ্বল কৰি তোলে, ব্ৰণ আঁতৰাই পেলায়, ক’লা দাগ আঁতৰোৱাত সহায় কৰে। ছালত নেমু ঘঁহিলে বা নেমুৰ ৰস লগাব পাৰে। নেমুৰ উপৰিও বিশেষকৈ গৰমৰ সময়ত এলোভেৰা ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।
লিপস্টিক
লিপষ্টিকৰ উজ্জ্বল ছাঁই আপোনাৰ লুকটো সোনকালে সলনি কৰিব। একে সময়তে আপোনাৰ আত্মবিশ্বাস বৃদ্ধি পাব। যেতিয়া আপুনি কোনো অফিচিয়েল মিটিংলৈ যায় বা পাৰ্টিলৈ যায় তেতিয়া উজ্জ্বল লিপষ্টিক দিব।
তামোলৰ তেলৰ মানদণ্ডৰ বিষয়ে নিশ্চয় জানিব লাগিব। নাৰিকল তেলে কেৱল ছালখন আৰ্দ্ৰ কৰি লোৱাই নহয়, সুস্থ কৰি তোলে। ছাল আৰু ওঁঠৰ বাবে নাৰিকল তেলে মইশ্ব’ৰাইজাৰ হিচাপে কাম কৰে। ৰাতি শুই উঠাৰ আগতে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে, যাদুৰ দৰে কাম কৰিব।
নাৰিকল তেল
চুলি কাটি
যদি আপোনাৰ চুলি দীঘল আৰু যত্ন ল’বলৈ সময় নাপায়, তেন্তে চুলি কটা বাছি লওক যিয়ে আপোনাৰ সময় ৰাহি কৰিব যাতে যত্ন ল’ব পাৰে। একে সময়তে এটা ষ্টাইল থাকিব। আপুনি সৰু আৰু ষ্টাইলিছ চুলি কটা দিব পাৰে ৷