বিবাহৰ প্ৰায় পাঁচ বছৰৰ পিছত দীপিকা পাডুকন আৰু ৰণবীৰ সিঙে তেওঁলোকৰ বিয়াৰ ভিডিঅ’ মুকলি কৰিছে। দুয়োজনে কৰণ জোহৰৰ আড্ডা শ্ব’ কফিৰ অষ্টম ছিজনত তেওঁলোকৰ বিবাহৰ প্ৰথমটো অদৃশ্য ফুটেজ দেখুৱাইছিল কৰণৰ সৈতে। এই শ্ব’টোৰ শেহতীয়া ছিজনত অতিথি হিচাপে দেখা দিয়া প্ৰথম চেলিব্ৰিটি দম্পতী ৰণবীৰ-দীপিকা। ভিডিঅ’টোত ৰণবীৰে কয় যে তেওঁ মালদ্বীপত দীপিকাক প্ৰেমৰ প্ৰস্তাৱ দিছিল। ইয়াৰ পিছত দুয়ো বেংগালুৰুলৈ গৈ দীপিকাৰ মাক-দেউতাকক লগ কৰিলে য’ত তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ এংগেজমেণ্টৰ বিষয়ে অৱগত কৰে। দুয়োৰে মালদ্বীপতেই গোপন এংগেজমেণ্ট কৰিছিল।
ভিডিঅ’টোত দেখা যায় যে বিয়াখন তাৰ পৰাই আৰম্ভ হয় যেতিয়া ৰণবীৰে এংগেজমেণ্ট পাৰ্টিত দীপিকাৰ সৌন্দৰ্য্যক প্ৰশংসা কৰি থাকে। দীপিকাৰ পিতৃ প্ৰকাশ পাডুকনেও ৰণবীৰক প্ৰশংসা কৰে।
ভিডিঅ’টোত ৰণবীৰৰ পিতৃয়েও কয় যে ছবিত প্ৰৱেশ কৰাৰ আগতেই ৰণবীৰে কৈছিল যে তেওঁ এদিন দীপিকা পাডুকনক বিয়া কৰাব আৰু এই কথা সঁচা হৈ পৰিল। ভিডিঅ’টোত দীপিকা আৰু ৰণবীৰৰ দক্ষিণ ভাৰতীয় আৰু পাঞ্জাবী বিবাহৰ এক সুন্দৰ আভাস দেখা গৈছে। ২০১৮ চনত ইটালীৰ কোমো হ্ৰদত সকলো অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হৈছিল।