জয়পুৰৰ বাসিন্দা ৰোহিত ৰাজস্থান আৰক্ষীৰ কনিষ্টবল। ইয়াৰ লগতে তেওঁ এজন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ৱুছু খেলুৱৈও আৰু বহু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয়-ৰাষ্ট্ৰীয় পদক লাভ কৰিছে। তেওঁৰ ৬ পেক এবছ দেখি সকলোৱো পাগল হৈ পৰে। ৰোহিতৰ ফিটনেছ মন্ত্ৰ কওঁ।আপুনি নিশ্চয় এজন কনিষ্টবল বা কনিষ্টবলৰ কথা ভাবিছে পুলিচৰ ওপৰত পেট পিন্ধা, কিন্তু এইটো অতীতৰ কথা। এতিয়া আৰক্ষী বিভাগত এনেকুৱা কৰ্মীও দেখা পাব যাৰ ফিটনেছ ছুপাৰ মডেলতকৈ কম যেন নালাগে। এইসকল আৰক্ষীয়ে ফিটনেছৰ ক্ষেত্ৰতো আনক আপ্লুত কৰে। বহু যুৱকে ফিটনেছৰ বাবেও তেওঁলোকক আদৰ্শ বুলি গণ্য কৰে। তেনে এক নাম হৈছে ৰোহিত জংগীদ। জয়পুৰৰ বাসিন্দা ৰোহিত ৰাজস্থান আৰক্ষীৰ কনিষ্টবল। ইয়াৰ লগতে তেওঁ এজন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ৱুছু খেলুৱৈ (চীনা যুদ্ধ কলা)ও আৰু বহু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয়-ৰাষ্ট্ৰীয় পদক লাভ কৰিছে। তেওঁৰ ৬ পেক এবছ দেখি সকলোৱে তেওঁক পাগল হৈ পৰে। ৰোহিতৰ ফিটনেছ মন্ত্ৰ কওঁ।
শৈশৱত মোৰ ওজন কম বুলি সকলোৱে ঠাট্টা কৰিছিল।
ৰোহিতৰ কাহিনীও ইমান সহজ নহয়। তেওঁ কয় যে ‘স্কুলৰ সময়ত মই বৰ ক্ষীণ আছিলোঁ। ৯ম ষ্টেণ্ডাৰ্ডত থাকোঁতে মোৰ ওজন আছিল প্ৰায় ৩৫ কিলোগ্ৰাম। মোৰ ওজন কম হোৱাৰ বাবে ক্লাছৰ সকলোৱে মোক ঠাট্টা কৰিছিল। আগতে বহুবাৰ বিচলিত হৈছিলোঁ যদিও এই সময়ছোৱাত এজন চিনিয়ৰক লগ পাইছিলোঁ, যাৰ ফিটনেছ বহুত ভাল আছিল। মোৰ ঘৰৰ ওচৰতে তেওঁ বাস কৰিছিল, গতিকে মইও তেওঁৰ লগত যোগ দিলোঁ। ৰাতিপুৱাই তেওঁৰ লগত ষ্টেডিয়ামলৈ যাবলৈ ধৰিলোঁ। আগতে তাত তেওঁৰ লগত ব্যায়াম কৰিছিল।
ছিনিয়ৰে এটা নতুন পথ দেখুৱালে
ৰোহিতে কয় যে ‘মই চিনিয়ৰৰ সৈতে ব্যায়াম কৰাৰ সময়ত ডিফেন্সৰ বাবে ৱুছু শিকিবলৈ পৰিকল্পনা কৰিছিলো। ইয়াৰ পিছত চিনিয়ৰজনে মোৰ ওজন বৃদ্ধি কৰিবলৈ মোৰ খাদ্য প্ৰস্তুত কৰাত সহায় কৰিলে। লাহে লাহে মোৰ ওজন বাঢ়িবলৈ ধৰিলে আৰু ১৬ বছৰ বয়সত মোৰ ওজন ৪৫ কিলোগ্ৰাম হ’ল। ইয়াৰ পিছত মই ভোপালত পশ্চিম মণ্ডলৰ উছু প্ৰতিযোগিতাৰ বাবে নিৰ্বাচিত হ’লোঁ। তাত ব্ৰঞ্জৰ পদক লাভ কৰিলোঁ। এই পদকৰ পিছত মোৰ আত্মবিশ্বাস বাঢ়িবলৈ ধৰিলে আৰু মই খেল আৰু ফিটনেছৰ ওপৰত সম্পূৰ্ণ গুৰুত্ব দিবলৈ আৰম্ভ কৰিলোঁ।ৰোহিতে চাৰিবাৰকৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিযোগিতাত ভাৰতৰ হৈ পদক অৰ্জন কৰিছে। এই সাফল্যৰ পিছত ৰাজস্থানৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অশোক গেহলটে ৰোহিতক শ্ৰেষ্ঠ খেলুৱৈ ৰাজ্যিক বঁটাৰে সন্মানিত কৰে। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ বীৰ তেজা বঁটা, ৰাইজিং ষ্টাৰ বঁটাও লাভ কৰিছে। ২০১৮ চনত ৰোহিতে ৰাজস্থান আৰক্ষীত কনিষ্টবলৰ চাকৰি লাভ কৰে।
এয়া ৰোহিতৰ খাদ্যাভ্যাস
ৰোহিতে এতিয়া নিজৰ খাদ্যাভ্যাসৰ বিশেষ যত্ন লয়। এই ফিটনেছৰ বাবে তেওঁ নিশ্চিতভাৱে ডায়েটত বিশ্বাস কৰে। তেওঁ কয় যে এতিয়া মোৰ ওজন ৭৫-৭৮ কিলোগ্ৰামৰ ভিতৰত আছে। প্ৰতিযোগিতাৰ সময়ত কাৰ্বহাইড্ৰেট সেৱন কমাই দিওঁ। মই নিৰামিষভোজী, গতিকে প্ৰটিনৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰিবলৈ প্ৰটিন পাউদাৰ খাব লাগে। মই দিনটোত তিনিবাৰকৈ দুচামুচ ৱেই প্ৰটিন খাওঁ। ইয়াৰ উপৰিও মই বাটাৰমিল্ক খাওঁ, যিয়ে শৰীৰক হাইড্ৰেটেড কৰি ৰাখে আৰু লগতে প্ৰটিনৰ অভাৱো সম্পূৰ্ণ কৰে। মই ফাইবাৰৰ বাবে সেউজীয়া শাক-পাচলি খাওঁ। ৰোহিতে কয় যে তেওঁ কেৱল ঘৰতে ৰন্ধা খাদ্যহে খায়।
ৱৰ্কআউটৰ প্ৰতি বহুত গুৰুত্ব দিয়ে
ৰোহিতে কয় যে ভাল ফিটনেছৰ বাবে ডায়েটৰ লগতে ৱৰ্কআউটৰ প্ৰতিও গুৰুত্ব দিয়াটো প্ৰয়োজনীয়। তেওঁ দিনটোত দুবাৰকৈ ২-২ ঘণ্টা ৱৰ্কআউট কৰে। তেওঁ কয় যে ৰাতিপুৱা মই মোৰ খেলৰ অনুশীলন ২ ঘণ্টা, আনহাতে সন্ধিয়া মই জিমত ২ ঘণ্টা ওজন প্ৰশিক্ষণ কৰো।