২ জুনত মুক্তি পাব বিকি কৌশল আৰু চাৰা আলী খান অভিনীত ছবি ‘জাৰা হটকে জাৰা বাচাকে’। ছবিখনৰ ব্যৱসায়িক সফলতা এতিয়ালৈকে বেয়া হোৱা নাই। এই ছবিখনৰ শ্বুটিঙৰ সময়ত সহ অভিনেতা ভিকিয়ে ছাৰা কিমান মিতব্যয়ী তাৰ উমান পাইছিল। ছবিখনৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত তেওঁ সেই কাহিনী বৰ্ণনা কৰে। চাৰা অৱশ্যে এই বিষয়ে ইমান বিচলিত হোৱা নাই। তেওঁ অনায়াসে মানি লয় যে তেওঁ মিতব্যয়ী।
খৰচ ৰাহি কৰিবলৈ আনৰ বস্তু লোৱাৰ প্ৰৱণতা আছেনে? সোধাত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে পুনৰ আচৰিত হ’ল। চুৰি কৰা বুলি স্বীকাৰ কৰিলে! ক’ত? কেনেকৈ সাক্ষী বিকি কৌশল।
ছাৰাৰ ভাষাত “এবাৰ এয়াৰপৰ্টত গৈ শুনিছিলো যে বস্তুবোৰৰ অতিৰিক্ত ওজন প্ৰায় দহ কিলোগ্ৰাম।”
আমাৰ এমাহৰ ভ্ৰমণ আছিল। হোটেলৰ কোঠাৰ পৰা চেম্পু, কণ্ডিচনাৰ, লোচন, টুথপেষ্ট লৈছিলো।”
চাৰাৰ এনে লাগিল যেন তাই আৰু কেতিয়াও তেনেকুৱা কৰা উচিত নহয়।
ভিকিয়ে অৱশ্যে ক’লে, “মই এতিয়াও হোটেলৰ পৰা বস্তুবোৰ লৈ যাওঁ। আমি ছবিখনৰ প্ৰচাৰৰ বাবে বিভিন্ন ৰাজ্যলৈ যাওঁ। শুবলৈ বাৰ বাজিছে।”
ইয়াৰ পিছত ভিকিয়ে ক’লে, “ছাৰাই লাউঞ্জৰ পৰা আঠুৱাখন লৈ গ’ল! এই কাম কোনে কৰে? তাতে দহ মিনিট শুই থাকিল। আঠুৱাখন তেওঁৰ ভাল লাগে, হয়! সেইটো লৈ তেওঁ তিনিখন ৰাজ্য ভ্ৰমণ কৰে।”
কিছুদিন পূৰ্বে শ্ৰীদেৱীৰ কন্যা জানহৱী কাপুৰে বগা আঠুৱা এখন লৈ বিমানবন্দৰত প্ৰৱেশ কৰাৰ সময়ত হাঁহিৰ উৎস হৈ পৰিছিল। বহুতে কৈ আছিল জানহৱীয়ে হোটেলৰ পৰা আঠুৱাখন চুৰি কৰি লৈ গ’ল! সেই ঘটনাৰ পিছত চাৰাৰ আঠুৱা চুৰিৰ কাহিনীয়ে অভিনেত্ৰীসকলৰ দুৰ্ভগীয়া নিশাটো নিশ্চিত কৰিলে।
কিন্তু চাৰাৰ এই কৃতিত্ব অনন্য। ভিকিৰ মুখৰ পৰা শুনা যায় যে চাৰাই এদিন আবুধাবিলৈ যোৱাৰ পিছতো ৰোমিংৰ বাবে নিজৰ ফোনটো পৃথকে ৰিচাৰ্জ কৰা নাছিল। ৱাইফাই হটস্পটৰ পৰা ধাৰ লোৱা ৪০০ টকা ৰাহি কৰিবলৈ! বজাৰত বিকিয়ে পাত্ৰ ভাঙিলে, ছৈফ-কন্যায়ো এই কথা স্বীকাৰ কৰিলে।
ইয়াৰ পূৰ্বে ভিকিয়ে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ মাতৃয়ে ১৬০০ টকাত টাৱেল কিনাৰ বাবে চাৰাই কেনেকৈ গালি-গালাজ কৰিছিল সেই কাহিনীও উদঙাই দিছিল। জনা যায় যে ছাৰা জানহৱী কাপুৰৰ লগত কেদাৰনাথলৈ গৈ এখন সাধাৰণ হোটেলত থাকিছিল। তাৰকা হিচাপে মিতব্যয়ী বুলি স্বীকাৰ কৰিবলৈ ছাইফ-কনয়া লাজ নকৰে। মাক-দেউতাকৰ পৰাই এই স্বভাৱ পোৱা বুলি ক’লে।