ওদালগুৰি জিলাৰ অন্তৰ্গত মাজবাট আঞ্চলিক বন বিষয়া কাৰ্যালৰ অভিযানত আজি ১৫০ চেপ্টি কাঠসহ এটা কাঠফলা মেচিন জব্দ কৰিবলৈ সমৰ্থ হয়। জানিব পৰামতে আজি মাজবাট আঞ্চলিক বন বিষয়া কাৰ্যালয়ৰ ৰেঞ্জাৰ জগদীশ বসুমতাৰী আৰু বীট অফিচাৰ মিন্টু বড়োৰ নেতৃত্বত যোৱা এটা বন কৰ্মীৰ দলে মাজবাটৰ অসম – অৰুণাচল সীমান্ত এলেকাৰ ব’ম্বে চেন্টাৰৰ নিকটৱৰ্তী পাহাৰৰ ঘন জংঘলৰ মাজত অভিযান চলাই ১৫০ চেপ্টি মূল্যৱান কাঠসহ এটা কাঠফলা মেচিন জব্দ কৰিবলৈ সমৰ্থ হয়।
উল্লেখ্য যে বন কৰ্মীৰ দলটো উক্ত অঞ্চলত প্ৰৱেশ কৰাৰ উমান পায় অবৈধ কাঠ ব্যৱসায়ী সকল ঘন অৰণ্যৰ মাজলৈ পলায় যায়।
পিছত মাজবাট আঞ্চলিক বন বিষয়া কাৰ্যালয়ৰ বন কৰ্মীৰ দলে উক্ত কাঠখিনি আৰু কাঠফলা মেচিনটো মাজবাটস্থ বন বিষয়া কাৰ্যালয়লৈ লৈ আহে। এই অভিযানত ওদালগুৰি জিলাৰ বন কৰ্মীৰ দলেও সহযোগ কৰে। জব্দ কৰা মূল্যৱান কাঠখিনিৰ আনুমানিক মূল্য ১ লাখ ৩০ হাজাৰ টকা হ’ব বুলি বন কৰ্মীৰ দলটোৱে জানিবলৈ দিয়ে।
যতীন নাথ
মাজবাট