বহু লোকে টেবুল ছল্ট অৰ্থাৎ বগা নিমখৰ সলনি ক’লা নিমখ ব্যৱহাৰ কৰে। আজি আমি আপোনালোকক ক’লা নিমখ অধিক পৰিমাণে খোৱাৰ ফলত হোৱা ক্ষতিৰ বিষয়ে ক’ম-
যদি আপুনি ক’লা নিমখ বেছি পৰিমাণে খায় তেন্তে ই শৰীৰত ছডিয়ামৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰিব। ইয়াৰ উপৰিও শৰীৰত পানী জমা হোৱাৰ সম্ভাৱনাও বৃদ্ধি কৰে। ইয়াৰ ফলত বিপিও বেছি হ’ব পাৰে।
ক’লা নিমখত ফ্ল’ৰাইড আৰু অন্যান্য ৰাসায়নিক পদাৰ্থও থাকে যিয়ে শৰীৰৰ কাৰ্য্যত বহু ধৰণে প্ৰভাৱ পেলায়। এনে পৰিস্থিতিত উচ্চ বি পি ৰোগীয়ে ক’লা নিমখ খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব লাগে।

ক’লা নিমখত আয়’ডিন নাথাকে, যাৰ বাবে থাইৰয়ডৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়।
ক’লা নিমখৰ সলনি আয়’ডযুক্ত নিমখ কমকৈ খাব লাগে। অন্যথা অত্যধিক ক’লা নিমখ স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে।

ক’লা নিমখত ফ্ল’ৰাইড আৰু অন্যান্য ৰাসায়নিক পদাৰ্থ প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে। যাৰ বাবে ই শৰীৰৰ কাৰ্য্যকলাপত প্ৰভাৱ পেলায়। ক’লা নিমখৰ অত্যধিক ব্যৱহাৰে বৃক্কত বিপজ্জনক প্ৰভাৱ পেলায়।
বৃক্কত পাথৰ গঠন হ’ব পাৰে। ইয়াত ৰেচক পদাৰ্থ থাকে যিয়ে পেট পৰিষ্কাৰ কৰে। ক’লা নিমখ বেছিকৈ খালে বিপাকীয় ক্ৰিয়া অতি সক্ৰিয় হৈ পৰে। যাৰ বাবে হজম শক্তি প্ৰভাৱিত হয়।