ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটক ৬ নৱেম্বৰত এজনী কন্যা সন্তানৰ আশীৰ্বাদ দিয়া হৈছিল আৰু তেতিয়াৰ পৰা কাপুৰ পৰিয়ালে তেওঁলোকৰ আনন্দৰ গোটৰ আগমন উদযাপনত ব্যস্ত আছিল। নীতু কাপুৰে প্ৰতিদিনে আলিয়া ভট্ট আৰু তেওঁৰ নাতিনীক চিকিৎসালয়লৈ গৈ আছে আৰু সোমবাৰে সন্ধিয়া, প্ৰবীণ অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰি থকা সময়ত পেপছে তেওঁক লগ পাইছিল।
আলিয়া আৰু তাইৰ কেঁচুৱাটোৰ স্বাস্থ্যৰ বিষয়ে সকলোকে অৱগত কৰি নীতু কাপুৰে কয়, “ঠিক আছে। একেবাৰে ভাল” আৰু যেতিয়া তেওঁক ৰণবীৰ আৰু আলিয়াৰ কেঁচুৱা ছোৱালীৰ নামৰ বিষয়ে অধিক প্ৰশ্ন কৰা হৈছিল, প্ৰবীণ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কৌতুক কৰি কৈছিল, “অভি নহয় (এতিয়া নহয়)”। আগতে যেতিয়া নীতু কাপুৰক সোধা হৈছিল যে কেঁচুৱাটো আলিয়া বা ৰণবীৰৰ দৰে নেকি, তেওঁ শ্বেয়াৰ কৰিছিল, “অভি ক’ব নোৱাৰে। কিন্তু তাই বৰ মৰমলগা”। তেওঁলোকৰ ছোৱালীৰ আগমনৰ কথা ঘোষণা কৰি আলিয়াই ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছিল, “আৰু আমাৰ জীৱনৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ খবৰত: আমাৰ কেঁচুৱাটো ইয়াত আছে।” আৰু তাই কি যাদুকৰী ছোৱালী। আমি আনুষ্ঠানিকভাৱে প্ৰেমেৰে বিস্ফোৰিত হৈ আছোঁ – আশীৰ্বাদপ্ৰাপ্ত আৰু আচ্ছন্ন পিতৃ-মাতৃ!!!!!” টোকাটোত আলিয়া আৰু ৰণবীৰে ‘প্ৰেম প্ৰেম প্ৰেম’ৰ সৈতে স্বাক্ষৰ কৰিছিল
কৰ্মক্ষেত্ৰত, আলিয়া ভট্টক শীঘ্ৰেই ৰণবীৰ সিঙৰ সহ-অভিনেত্ৰী ‘ৰকি ঔৰ ৰাণী কি প্ৰেম কাহানী’ত কৰণ জোহৰৰ চৰিত্ৰত দেখা যাব। প্ৰবীণ অভিনেতা ধৰ্মেন্দ্ৰ, জয়া বচ্চন আৰু শাবানা আজমীকো এই পাতল হৃদয়ৰ নাটকখনত গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দেখা যাব। ইয়াৰ উপৰিও, আলিয়াৰ হলিউডত আত্মপ্ৰকাশ, ‘হাৰ্ট অফ ষ্টোন’ আৰু ফাৰহান আখটাৰৰ ‘জী লে জাৰা’ পাইপলাইনত আছে।