ধুবুৰী জিলাৰ বিলাসী পাৰা আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত গুটিপাৰা মানিক বজাৰৰ পশ্চিম ফালে অৱস্থিত এখন সৰু গাঁও চৰ পাৰা তথা জেল টুৰ চৰ প্ৰথম খন্ট গাঁৱৰ এজনী বোৱাৰী বিষপাণ সেৱন কৰি মৃত্যু হয়।ঘটনাৰ বিৱৰণী অনুসৰি, চুৱৰীয়াৰ এজন লোকৰ পোহনীয়া কুকুৰৰ লগত সাইবুদ্দিনৰ পোহনীয়া কুকুৰৰ লগত কাজিয়াৰ সৃষ্টি হয়। সেই লৈ স্বামী য়ে তেওঁৰ পৰিৱাৰ মৰজিনা খাতুনক মাৰপিট কৰে।তাৰ পিছত মৰজিনা খাতুনে বিষ পান কৰি অচেতন হৈ পৰে।আৰু ততাতীয়াকৈ বিলাসী পাৰা অসামৰিক চিকিৎসা লয়লৈ যায় যদিও তাৰ খনতেক পিছতেই মৃত্যুক সাবটি লয়।
উক্ত মৰজিনা খাতুনৰ মৰণোত্তৰ পৰিক্ষাৰ বাবে ধুবুৰী অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ মৰোনোত্তৰ পৰিক্ষা কৰোৱাই আনি নায়েৰ আলগা আৰক্ষী চকীৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া হবিবৰ ৰহমানে মৃত্যু হোৱা মহিলাক গৰাকীক ৬.৩০মিনিটত ছমজাই দিয়া হৈছে বুলি আৰক্ষী বিষয়া জনে জানিবলৈ দিছে।