মাছ খাই মহিলাৰ মৃত্যু, স্বামী ক’মাত উপনীত হ’ল, জানক কিয় এনেকুৱা হ’ল-মালয়েছিয়াৰ এহাল বৃদ্ধ দম্পতীয়ে অতি উৎসাহেৰে এটা মাছ ৰান্ধিলে। একে সময়তে খোৱাৰ পিছত মহিলাগৰাকী কঁপিবলৈ ধৰিলে আৰু কম সময়ৰ ভিতৰতে মৃত্যু হ’ল মহিলাগৰাকীৰ। কেৱল এইয়াই, স্বামীও ক’মা পালেগৈ। এই মাছ খোৱাৰ বাবেই এগৰাকী মহিলাই প্ৰাণ হেৰুৱালে। মালয়েছিয়াত এই বৃদ্ধ গৰাকীৰ বয়স ৮৩ বছৰ। ইয়াৰ লগে লগে স্বামী আই চি ইউ (Intensive Care Unit) লৈ যায়। তথ্য অনুসৰি যোৱা সপ্তাহত তেওঁ পাফাৰ মাছ খাইছিল। এই মাছত বিষাক্ত পদাৰ্থ থাকে। মাছ খাই মহিলাগৰাকী অসুস্থ হৈ পৰে, যাৰ বাবে তেওঁক চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয় আৰু বাটতে মৃত্যু হয়।
মহিলাগৰাকীৰ কন্যা এন জি আই লীয়ে জনোৱা মতে দুপৰীয়াৰ আহাৰত মাছ আছিল, তাৰ পিছত অলপ পিছতে মহিলাগৰাকী কঁপিবলৈ ধৰিলে আৰু উশাহ লোৱাত অসুবিধা হ’ল। লীয়ে কয় যে খাদ্য খোৱাৰ এঘণ্টাৰ ভিতৰতে পিতৃৰ ক্ষেত্ৰতো একে লক্ষণ দেখা দিয়ে। তেওঁ কয় যে দুয়োকে চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয়, য’ত বাটতে মাকৰ মৃত্যু হয়।
পিতৃ এতিয়াও ক’মাত আছে-
মহিলাগৰাকীৰ কন্যাই কয় যে তেওঁৰ পিতৃ এতিয়াও ক’মাত আছে। তেওঁ কয় যে চিকিৎসকে পিতৃক চিকিৎসা কৰি আছে। তথ্য অনুসৰি খাদ্য আৰু ঔষধ প্ৰশাসনে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি জাপানীজ ডিচ পাফাৰ মাছত এটা মাৰাত্মক বিষাক্ত পদাৰ্থ পোৱা যায়।
তেওঁ কয় যে ইয়াত টেট্ৰ’ড’টক্সিন আৰু চেক্সিটক্সিন পোৱা যায়। যিটো শীতল বা গৰম কৰিও ধ্বংস কৰিব নোৱাৰি। ইয়াৰ বাহিৰেও তেওঁ কয় যে দক্ষ চেফসকলেহে ইয়াক বনাব পাৰে আৰু তেওঁলোকেহে ইয়াৰ মাৰাত্মক বিষাক্ত পদাৰ্থ নিৰ্মূল কৰিব পাৰে।