দিশা পাটানিৰ শেহতীয়া ছবিবোৰে সামাজিক মাধ্যমত জুই লগাই দিছে। এই ছবিবোৰত, অভিনেত্ৰীগৰাকী শোৱনি কোঠাত বিচনাত পৰি আছে আৰু তাইৰ হুনৰ জুই বিয়পাই আছে। ছবিবোৰত, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে পাতল মুগা ৰঙৰ অফ-কান্ধৰ পোছাক পিন্ধিআছে।
বিশেষ কথাটো হ’ল অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এই পোছাকটো ব্ৰালেছৰ সৈতে পিন্ধিছে, যাৰ ফলত তেওঁক আৰু অধিক গৰম দেখাগৈছে। একে সময়তে, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এই পোছাকটো অফ-কান্ধৰ পৰা অতি তললৈ লৈ গৈ আছে।
এই ফটোশ্বুটত, অভিনেত্ৰীগৰাকীক বিচনাত পৰি থকা দেখা গৈছে। তাই হত্যাকাৰীক কেমেৰাৰ ফালে চাবলৈও দেখা গৈছিল। তাইৰ চেহেৰাটো সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এটা পনি কৰিছে আৰু পাতল মেকআপত দেখা গৈছে।
এই ফটোশ্বুটৰ ফটোবোৰ দিশা পাটানীয়ে তেওঁৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিছে। ছবিখন শ্বেয়াৰ কৰি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কেপশ্বনত বান্দৰৰ আইকনটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এই ফটোবোৰ শ্বেয়াৰ কৰাৰ লগে লগে, তেওঁৰ অনুৰাগীসকল নিয়ন্ত্ৰণৰ বাহিৰত আছিল।