সজাগতাৰ অভাৱৰ বাবে পোৱালীৰ মৃত্যুৰ হাৰ বেছি আছিল।
চাহিদা বৃদ্ধিৰ ফলত, ঝাবুৱাত চৰকাৰী, ব্যক্তিগত আৰু সহযোগিতামূলক পৰ্যায়ত কদকনাথ পোৱালীৰ মুঠ উৎপাদন বাৰ্ষিক 2.5 লাখ লৈ বৃদ্ধি হৈছে। সজাগতাৰ অভাৱৰ বাবে পোৱালীৰ মৃত্যুৰ হাৰ বেছি আছিল।
চাহিদা বৃদ্ধিৰ ফলত, ঝাবুৱাত চৰকাৰী, ব্যক্তিগত আৰু সহযোগিতামূলক পৰ্যায়ত কদকনাথ পোৱালীৰ মুঠ উৎপাদন বাৰ্ষিক 2.5 লাখ লৈ বৃদ্ধি হৈছে। সজাগতাৰ অভাৱৰ বাবে পোৱালীৰ মৃত্যুৰ হাৰ বেছি আছিল।
মধ্য প্ৰদেশৰ ঝাবুৱা মূলৰ কদকনাথ কুকুৰা ডেৰ দশক আগতে বিলুপ্তিৰ দিশে আগবাঢ়িছিল, কিন্তু প্ৰজাতিটো বচাবলৈ বৈজ্ঞানিক প্ৰচেষ্টা আৰু ভৌগোলিক সংকেতৰ (জিআই) মূল টেগ পোৱাৰ পিছত ইয়াৰ দিন সলনি হৈছে। ইয়াৰ ক’লা পুষ্টিকৰ মাংসৰ বাবে বিখ্যাত, কুকুৰাৰ প্ৰজাতিটো এই জনজাতীয় অধ্যুষিত জিলাৰ পৰা দেশৰ বেছিভাগ ঠাইলৈ বিয়পি পৰিছে।
ঝাবুৱাৰ কৃষি বিজ্ঞান কেন্দ্ৰৰ (কেভিকে) মুৰব্বী ড০ আই এছ তোমাৰে কয় যে আজিকালি দেশৰ প্ৰায় প্ৰতিখন ৰাজ্যতে কুকুৰা পালন কেন্দ্ৰৰ অপাৰেটৰসকলে কদকনাথ কুকুৰাৰ বিশুদ্ধ প্ৰজাতিৰ পোৱালীৰ বাবে ঝাবুৱাৰ বিভিন্ন হেচাৰীলৈ ঘূৰি আহিছে।
প্ৰতি বছৰে 2.5 নিযুত উৎপাদন হয়
ড০ তোমাৰে কয় যে চাহিদা বৃদ্ধিৰ ফলত ঝাবুৱাত চৰকাৰী, ব্যক্তিগত আৰু সহযোগিতামূলক পৰ্যায়ত কদকনাথ পোৱালীৰ মুঠ উৎপাদন বাৰ্ষিক ২.৫ লাখ লৈ বৃদ্ধি পাইছে। তোমাৰে কৈছিল যে যেতিয়া কেভিকেয়ে ২০০৯-১০ বৰ্ষত এটা চৰকাৰী প্ৰকল্পৰ অধীনত এটা অধ্যয়ন চলাইছিল, তেতিয়া দেখা গৈছিল যে কুকুৰা পালনৰ সঠিক পদ্ধতিসম্পৰ্কে জনজাতীয় লোকসকলৰ মাজত সজাগতাৰ অভাৱৰ বাবে কদকনাথ পোৱালীৰ মৃত্যুৰ হাৰ যথেষ্ট বেছি আছিল।