বাবা ভাংগা আছিল এগৰাকী বুলগেৰিয়ান মহিলা, ১৯৯৬ চনত তেওঁৰ মৃত্যু হয় । কোৱা হয় যে জন্মৰ পৰাই তেওঁ অন্ধ আছিল। ইয়াৰ পিছতো তেওঁ আগতীয়াকৈ ভৱিষ্যতৰ পৰিঘটনাবোৰ বিষয়ে ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিব পাৰিছিল। ২০২৪ চনৰ বাবে তেওঁৰ এনে ৫টা ভৱিষ্যদ্বাণীৰ বিষয়ে আজি আপোনালোকক ক’ম।
বাবা ভাংগাৰ সমৰ্থকসকলৰ মতে, ব্ৰিটেইনৰ ৰাজকুমাৰী ডায়েনাৰ মৃত্যু, ৰাছিয়াৰ পাৰমাণৱিক ৰিয়েক্টৰ চেৰ্নোবিলত সংঘটিত হোৱা দুৰ্ঘটনা, ব্ৰেক্সিট আৰু আমেৰিকাত ৯/১১ৰ সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল বাবা ভাংগাই, যি পিছলৈ সত্য বুলি প্ৰমাণিত হয়। এনে পৰিস্থিতিত এই বছৰো মানুহে তেওঁৰ ভৱিষ্যদ্বাণীৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিছে।
একৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি বাবা ভাইংগাই এই বছৰৰ বাবে ৫টা ডাঙৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছে। তেওঁ কয় যে এইবাৰ বিশ্বই এক বৃহৎ অৰ্থনৈতিক সংকটৰ সন্মুখীন হ’বলৈ গৈ আছে। জাপান আৰু ব্ৰিটেইনৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব আৰু সমগ্ৰ বিশ্বই ইয়াৰ কবলত পৰিব। বিশ্বত ঋণৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি আৰু বৃদ্ধি পোৱা ভূ-ৰাজনৈতিক উত্তেজনাই ইয়াৰ প্ৰধান কাৰণ হ’ব। বাবা ভাংগাই ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছে যে ২০২৪ চনত কেন্সাৰ আৰু এলঝেইমাৰৰ দৰে দুৰাৰোগ্য ৰোগৰ চিকিৎসা উপলব্ধ হ’ব, যিয়ে সমগ্ৰ মানৱ জাতিৰ বাবে যথেষ্ট উপকাৰিত হ’ব আৰু লাখ লাখ লোকৰ জীৱন ৰক্ষা কৰিব পৃথিৱীৰ মানুহ।
বাবা ভাইংগাৰ সমৰ্থকসকলৰ মতে, সমগ্ৰ বিশ্বতে চলিত বৰ্ষত চাইবাৰ আক্ৰমণ বৃদ্ধি পাব। ইয়াৰ বাবে বৃহৎ সংখ্যক লোকে নিজৰ সম্পত্তি হেৰুৱাব লাগিব। এই চাইবাৰ হেকাৰে পাৱাৰ গ্ৰীড আৰু জল প্লাণ্টৰ দৰে আন্তঃগাঁথনিক লক্ষ্য কৰি ল’ব, যিয়ে দেশসমূহৰ ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তাৰ প্ৰতি ভাবুকি কঢ়িয়াই আনিব।
বাবা ভাইংগাই ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল যে এইবাৰ ইউৰোপত বহু সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণ হ’ব। এই আক্ৰমণৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাত এই দেশসমূহৰ চৰকাৰসমূহে নিজকে অসহায় অনুভৱ কৰিব। ইয়াৰ লগতে বিশ্বৰ এখন ডাঙৰ দেশত জৈৱ অস্ত্ৰ পৰীক্ষা কৰিব। তেওঁৰ এই পৰীক্ষাই পৃথিৱীত ভয়ৰ পৰিৱেশ বৃদ্ধি কৰিব।
বাবা ভাইংগাৰ বিপদজনক ভৱিষ্যদ্বাণী প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ বন্ধু ভ্লাদিমিৰ পুটিনক লৈ। বাবাই কয় যে এই বছৰ ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি পুটিনক হত্যাৰ চেষ্টা হ’ব পাৰে। এনে হ’লে ৰাছিয়া আৰু বিশ্বৰ ৰাজনীতিত ডাঙৰ পৰিৱৰ্তন আহিব। ইয়াৰ বাবেই ৰাছিয়াৰ বৈদেশিক নীতিতো পৰিৱৰ্তন দেখা যাব পাৰে।