আশ্বনীৰ গ্ৰ’ভাৰ কিতাপঃ ‘ডগলাপান’ নামৰ কিতাপখনত অশ্বনীৰ গ্ৰ’ভাৰে নিজৰ শৈশৱৰ কথা আৰু তেওঁৰ লগত জড়িত সকলো বিতৰ্ক ক’বলৈ ওলাইছে। এই কিতাপখন কেতিয়া মুক্তি পাব তাৰ তাৰিখ ইয়াত জানি লওক।
ভাৰত পে’ৰ সহ-প্ৰতিষ্ঠাপক তথা প্ৰাক্তন এম ডি অশ্বনীৰ গ্ৰ’ভাৰে আজিকালি এখন কিতাপৰ বিষয়ে আলোচনাত মিলিত হৈছে। তেখেতে লিখিছে ‘ডগলাপান’ নামৰ এখন গ্ৰন্থ। এই গ্ৰন্থখনত তেওঁ ৰিয়েলিটি শ্ব’ শ্বাৰ্ক টেংক ইণ্ডিয়াৰ সৈতে জড়িত বহুতো টেঙা আৰু মিঠা স্মৃতি সংৰক্ষণ কৰি ৰাখিছে। আপোনালোকক কওঁ যে শ্বাৰ্ক টেংক ইণ্ডিয়া টিভি শ্ব’ত ‘ডুপ্লিচিটি’ শব্দটো আগতে আশ্বনীৰ গ্ৰ’ভাৰৰ কেচফ্ৰেজ আছিল।
‘দ্বিগুণতা’ নামৰ কিতাপখনৰ নাম।
অশ্বনীৰ গ্ৰ’ভাৰৰ ৰচিত এই গ্ৰন্থ ‘ডগলাপান’ অহা মাহত ডিচেম্বৰ মাহত মুক্তি পাব। শ্বাৰ্ক টেংক ইণ্ডিয়া শ্ব’ত গ্ৰ’ভাৰে বাৰে বাৰে ‘ভণ্ডামি’ শব্দটো ব্যৱহাৰ কৰিছিল। সেইবাবেই এই গ্ৰন্থখনৰ নাম ‘ডগলাপন’ ৰখা হৈছে। এই কিতাপখনত ষ্টাৰ্টআপ আৰু জীৱনৰ সকলো অসুবিধাৰ কথা কোৱা হৈছে।
টুইট কৰি তথ্য দিলে গ্ৰ’ভাৰে
গ্ৰ’ভাৰে টুইটৰ জৰিয়তে তেওঁৰ কিতাপখনৰ বিষয়ে তথ্য দিছে। তেওঁ কয় যে এই গ্ৰন্থখন পঢ়াৰ পিছত হয় আপুনি চাকৰি সম্পূৰ্ণৰূপে এৰিব নহয় গোটেই জীৱন কাম কৰিব। মুঠতে ইয়াৰ অৰ্থ হ’ল আপুনি মাজত আবদ্ধ হৈ নাথাকিব।
এই কিতাপখন পঢ়াৰ পিছত চাকৰি পাব আৰু চাকৰিও পাব। অন্ততঃ বীচ মেইন নাহি ফেজ ৰহোগে।