টাটা আৰু মহিন্দ্ৰাৰ সৈতে এই মহিলাগৰাকী কোন? ভিআইপি লোকসকলে তেওঁলোকৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰি আছে
আজাদী কা অমৃত মহোৎসৱ: ভাৰতে ‘আজাদী কা অমৃত মহোৎসৱ’ উদযাপন কৰিছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ আবেদনত আজি ত্ৰিৰংগা ঘৰে ঘৰে উৰা মাৰিছে। ইফালে, দেশৰ দুজন ডাঙৰ উদ্যোগপতিৰ সৈতে এগৰাকী মহিলাৰ ফটো ভাইৰেল হৈ আছে। এই মহিলাগৰাকী কিয় হৈ আছে আৰু এই মহিলাগৰাকী কোন সেয়া জনাওঁক।
Tiranga our pride#HarGharTiranga @IndiaPostOffice pic.twitter.com/aI54HQqQtq
— Ashwini Vaishnaw (@AshwiniVaishnaw) August 12, 2022
সমগ্ৰ ভাৰতে ইয়াৰ স্বাধীনতাৰ ৭৫ তম বাৰ্ষিকী অতি আড়ম্বৰ আৰু গৌৰৱেৰে উদযাপন কৰি আছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ আবেদনত ১৪০ কোটি দেশবাসীৰ উৎসাহ দেখা গৈছে। ভাৰতৰ প্ৰতিটো ঘৰে ঘৰে, এলেকা আৰু ইণ্টাৰনেটৰ ছবিবোৰো ত্ৰিৰংগাৰে ভৰি আছে। ইফালে, ত্ৰিৰংগা থকা এগৰাকী মহিলাৰ ফটো ভাইৰেল হৈ আছে, যাক প্ৰবীণ উদ্যোগপতি ৰতন টাটা আৰু আনন্দ মহিন্দ্ৰাৰ সৈতে দেখা গৈছে। তেওঁ কিয় দেশৰ এই কিংবদন্তি ব্যক্তিত্বসকলৰ সৈতে থিয় হৈ আছে? এনে ধৰণৰ বহুতো প্ৰশ্ন সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
ৰে’ল মন্ত্ৰীয়ে ফটোখন কিয় শ্বেয়াৰ কৰিছিল?কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী অশ্বিনী বৈষ্ণৱেও তেওঁৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। ছবিখনত, এই মহিলাগৰাকীক মুম্বাইৰ পোষ্টমাষ্টাৰ জেনেৰেল স্বাতী পাণ্ডে (পিএমজি)ৰ সৈতে আনন্দ মহিন্দ্ৰা আৰু ৰতন টাটাৰ সৈতে দেখা গৈছে। হৰ ঘৰ তিৰঙ্গা অভিযানৰ অধীনত এই ডাঙৰ উদ্যোগপতিসকলক ত্ৰিৰংগা দিবলৈ কোনে আহিছিল। ৰে’লমন্ত্ৰী অশ্বিনী বৈষ্ণৱৰ সৈতে এই ছবিবোৰৰ সংযোগ হৈছে যে তেওঁ ডাক বিভাগৰ এজন মন্ত্ৰীও।
আনন্দ মহিন্দ্ৰাই কি কৈছিল
আনন্দ মহিন্দ্ৰাই লিখিছিল, “হৰ ঘৰ তিৰঙ্গা অভিযানৰ অংশ হিচাপে মুম্বাইৰ পোষ্টমাষ্টাৰ জেনেৰেল, মুম্বাই স্বাতী পাণ্ডেৰ পৰা ত্ৰিৰংগা লাভ কৰাটো এক সন্মানৰ বিষয়। আমাৰ ডাক ব্যৱস্থাত পতাকাখন ওখ কৰি ৰখাৰ বাবে স্বাতীক ধন্যবাদ। ডাক ব্যৱস্থা এতিয়াও দেশৰ হৃদস্পন্দন!”
স্বাতী এজন জ্যেষ্ঠ উচ্চ বিষয়া। বৰ্তমান, তেওঁ পোষ্ট মাষ্টাৰ জেনেৰেলৰ ক্ষমতাত ভাৰতীয় ডাক বিভাগক প্ৰতিনিধিত্ব কৰে। স্বাতী পাণ্ডে চিল্ড্ৰেনছ ফিল্ম চছাইটিৰ চিইঅ’ আছিল। ইয়াৰ উপৰিও, তেওঁ পাৰমাণৱিক শক্তি বিভাগত (এনইএ) সঞ্চালক (এডিএম) হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছে।