বৰ্তমান অনুপমা ধাৰাবাহিকৰ বাবে পৰিচিত তথা জনপ্ৰিয় অভিনেতা ঋতুৰাজ সিঙৰ ৫৯ বছৰ বয়সত মৃত্যু হোৱা বুলি তেওঁৰ সহকৰ্মী তথা বন্ধু অমিত বেহলে নিশ্চিত কৰিছে। তেওঁৰ হৃদযন্ত্ৰৰ ক্ৰিয়া বন্ধ হৈছিল আৰু শেহতীয়াকৈ পেনক্ৰিয়াচৰ ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হৈছিল। এক বিবৃতিত তেওঁ কয়, ‘তেওঁ অসুস্থ আছিল। ১৫ দিন আগতে কিছুমান পেনক্ৰিয়াচৰ সমস্যাৰ বাবে চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হৈছিল। কেইদিনমান আগতে ঘৰলৈ উভতি আহিছিলোঁ, কিন্তু কালি সঁচাকৈয়ে দুৰ্বল অনুভৱ হৈছিল আৰু তেওঁলোকে তেওঁক ততাতৈয়াকৈ চিকিৎসালয়লৈ লৈ গৈছিল। কিন্তু চিকিৎসালয় পোৱাৰ আগতেই তেওঁৰ মৃত্যু হ’ল।’
তেওঁৰ মৃত্যুত বন্ধু-বান্ধৱ আৰু পৰিয়াল তথা টেলিভিচন জগতত এক শোকৰ ছাঁ পৰিছে। ঋতুৰাজ সিঙে নিজৰ কেৰিয়াৰৰ দশকজুৰি কেইবাটাও টেলিভিছন শ্ব’ত অভিনয় কৰিছিল। টোল মোল কে বল, জ্যোতি, কুটুম্ব আৰু লাডো ২ৰ দৰে টিভি শ্ব’ত অভিনয় কৰি তেওঁ বেছিকৈ পৰিচিত। সিংয়ে বদ্ৰিনাথ কি দুলহনিয়া আৰু ইয়াৰিয়ান ২ৰ দৰে চিনেমাতো কাম কৰিছিল। শেহতীয়া অভিনয়ৰ ক্ৰেডিটৰ ভিতৰত অনুপমা আৰু মেড ইন হেভেন আদিও আছে।