আমেৰিকা নেপাল প্ৰেছ ক্লাব, আমেৰিকা নেপালে, নেপালৰ নেচনেল প্ৰেছ ক্লাবৰ সহযোগত অসমৰ পৰা গুৱাহাটীস্থিত সামূহিক উন্নয়ন সাংবাদিক নন্দ কে দেৱানক সামূহিক উন্নয়ন আৰু গোলকীয় শান্তি সাংবাদিকতা ৭তম আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা ২০২০ প্ৰদান কৰে।
আন্তৰ্জাতিক মানৱ অধিকাৰ দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি এনপিচিৰ সভাপতি ৰাম কৃষ্ণ ক্ৰামাচাৰ্যৰ অধ্যক্ষতাত এক বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানত নেপালৰ ফেডাৰেল পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয় আৰু সাধাৰণ প্ৰশাসনৰ কেবিনেট মন্ত্ৰী সন্মানীয় ৰাজেন্দ্ৰ প্ৰসাদ শ্ৰেষ্ঠই ।
শুকুৰবাৰে নেপালৰ কাঠমাণ্ডুত সাংবাদিকতা সম্প্ৰদায়ৰ সদস্যসকলৰ উপস্থিতিত নন্দ কে দেৱানক আন্তৰ্জাতিক সাংবাদিকতা বঁটা প্ৰদান কৰে। নন্দ দেৱানক আৰম্ভণিৰ ২১ বছৰত সন্মানীয় আন্তৰ্জাতিক সাংবাদিকতা বঁটাৰ ৭ম সংস্কৰণ প্ৰদান কৰা হৈছে যিটো প্ৰতি তিনি বছৰত প্ৰদান কৰা হয়।
নিম্নলিখিত সকল হৈছে বৰ্তমানলৈকে বঁটা বিজয়ীসকল
১. এণ্ড্ৰিউ মলিচন, ২০০০ চনত আমেৰিকাৰ নেচনেল প্ৰেছ ক্লাবৰ সভাপতি
২. পিটাৰ মে, ২০০৩ চনত জাৰ্মানীৰ ইণ্টাৰনেচনেল ইনষ্টিটিউট অৱ জাৰ্নালিজমৰ সভাপতি
৩. কেচপাৰ ডি ষ্টপলেলাৰ, ফ্ৰিলান্স জাৰ্নেলিষ্ট, নাথাৰলেণ্ডচ ২০০৬ চনত
৪. ৰোচেলি লেছলি ডিকচন, কাৰ্যবাহী সঞ্চালক, ২০০৯ চনত কানাডাৰ প্ৰেছ ক্লাব
৫. যম কুমাৰ সুনুৱাৰ, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ জ্যেষ্ঠ শান্তি সাংবাদিক
৬. নোমি পানেটিয়েৰ, ফ্ৰান্সৰ স্বতন্ত্ৰ সম্প্ৰদায়ৰ সাংবাদিক ২০১৬-১৭, ইত্যাদি