বিহাৰৰ ৰাজধানী পাটনাত ‘থানি-থানি’ আৰক্ষী-প্ৰধান প্ৰাৰ্থীৰ সমৰ্থকৰ সংঘৰ্ষত ১2 জন আৰক্ষী আহত জে এণ্ড কে: কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে নিৰাপত্তা পৰ্যালোচনা সন্দৰ্ভত শীৰ্ষ বিষয়াসকলক সাক্ষাৎ কৰেকেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহ তিনিদিনীয়া জম্মু-কাশ্মীৰ ভ্ৰমণলৈ আহিছে। আজি তেওঁ নিৰাপত্তা পৰ্যালোচনা সন্দৰ্ভত শীৰ্ষ বিষয়াসকলৰ সৈতে এক বৈঠকতৈয়াৰ কৰে।বৰষুণৰ পিছত উত্তৰাখণ্ডত বিহাৰৰ ১০ জন লোক নিহত হৈছে: মুখ্যমন্ত্ৰী নীতিশ কুমাৰবিহাৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী নীতিশ কুমাৰে কয়, “বৰষুণৰ পিছত উত্তৰাখণ্ডত বিহাৰৰ ১০ জন লোক নিহত হৈছে। তেওঁলোকক তাৰ পৰা বিহাৰলৈ অনা হৈছে আৰু ঘৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে। এইবোৰ আমাৰ নিজৰ মানুহ যিয়ে মৃত্যুবৰণ কৰিছে। আমি সিদ্ধান্ত লৈছো যে মুখ্যমন্ত্ৰীৰ সাহায্য পুঁজিৰ দ্বাৰা ক্ষতিগ্ৰস্ত পৰিয়ালবোৰক ২ লাখ টকা দিয়া হ’ব। “বিহাৰত পাটনাত ‘থানি-থানি’ আৰক্ষী-প্ৰধান প্ৰাৰ্থীৰ সমৰ্থকৰ মাজত সংঘৰ্ষত ১2 জন আৰক্ষী আহতবিহাৰত পাটনাৰ ধনৰুয়াত আৰক্ষী আৰু মুখ্য প্ৰাৰ্থীৰ সমৰ্থকৰ মাজত সংঘৰ্ষ আৰম্ভ হয়। ইফালে, দুয়োফালৰ পৰা কেইবা ৰাউণ্ড গুলীচালনা কৰি এজন লোকৰ মৃত্যু হয়। ঘটনাটোত এক ডজনৰো অধিক আৰক্ষী আহত হৈছিল। অঞ্চলটোৰ পৰিস্থিতি উত্তেজনাপূৰ্ণ হৈ আছে।