খাদ্য খোৱাৰ দৰে দৈনিক গা ধোৱাটোও স্বাস্থ্যৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ। কিন্তু গা ধোৱা মানে কেৱল শৰীৰত পানী ঢলাটোৱে নহয়। শৰীৰৰ প্ৰতিটো অংশ পৰিষ্কাৰ কৰিব লাগিব। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপুনি গা ধোৱাৰ সময়ত এই তিনিটা অংশ চাফা কৰা নাই, তেন্তে আপোনাৰ বাবে সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। যেতিয়া শৰীৰৰ আৰ্দ্ৰ আৰু তেলীয়া অংশ নিয়মিতভাৱে পৰিষ্কাৰ নকৰে তেতিয়া শৰীৰত সংক্ৰমণ সৃষ্টিকাৰী বেক্টেৰিয়া বাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰে। কেৱল দুৰ্গন্ধই নহয়, ছালৰ সমস্যা যেনে একজিমা, ফোহা, খজুৱতি আদিও সৃষ্টি কৰিব পাৰে। কোনবোৰ অংশ নিয়মিতভাৱে চাফা কৰিব লাগে সেই বিষয়ে জানো আঙক
নাভিটো এটা দ গাঁতৰ দৰে, য’ত বেছিভাগ মলি, মৃত ছালৰ কোষ আৰু ঘাম জমা হয়। এনে পৰিস্থিতিত নিয়মিতভাৱে পৰিষ্কাৰ নকৰিলে ভেঁকুৰ বা বেক্টেৰিয়াৰ সংক্ৰমণ হ’ব পাৰে। পানী আৰু চাবোনেৰে কোমল কাপোৰ বা কপাহী চুলা ব্যৱহাৰ কৰি নাভিৰ ভিতৰৰ অংশ পৰিষ্কাৰ কৰিব পাৰে।
কাণৰ পিছফালৰ অংশটোও বৰ লেতেৰা হয় বহুতৰে। এনে পৰিস্থিতিত যদি এই অংশটো দৈনিক পৰিষ্কাৰ নকৰিলে খজুৱতি আৰু জ্বলা-পোৰাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।গা ধুওঁতে কাণৰ পিছফালে থকা অংশটো হাতেৰে বা ধোৱা কাপোৰেৰে লাহে লাহে ঘঁহিব লাগে।
ভৰিৰ আঙুলিৰ মাজৰ অংশত অত্যধিক লেতেৰা জমা হয়। ইয়াৰ বাবেই ভেঁকুৰৰ খেতিৰ আশংকা থাকে। নিয়মিতভাৱে চাফা নকৰিলে ভৰিৰসমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। ভৰি ধোৱাৰ সময়ত ভৰিৰ আঙুলিৰ মাজত চাবোনেৰে ভালদৰে পৰিষ্কাৰ কৰিব লাগে। তাৰ পিছত টাৱেলৰ সহায়ত ভালদৰে মচিব লাগে।