আমিৰ খানে অসম বানপীড়িতসকলক দান কৰিছে। অসম তীব্ৰ বানপানীৰ কবলত পৰিছে, এই বানপানীৰ ফলত ২১ নিযুতৰো অধিক লোক ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত সমগ্ৰ দেশৰ পৰা এই ৰাজ্যখনক সহায় আগবঢ়োৱা হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত, বলীউডৰ মিষ্টাৰ পাৰফেক্টনিষ্ট আমিৰ খানে অসম মুখ্যমন্ত্ৰী সাহায্য পুঁজিৰ বাবে সহায়ৰ হাত আগবঢ়াইছে। আমিৰ খানৰ উপৰিও, এই সংকটৰ সময়ত আন লোকসকলও অসমৰ সৈতে আছে আৰু তাত থকা লোকসকলক সহায় কৰি আছে।মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই টুইট কৰি এইকথা জনাইছে।অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই তেওঁৰ টুইটাৰ একাউণ্টত এটা পোষ্ট পোষ্ট কৰিছে। “বলীউডঅভিনেতা আমিৰ খানে মুখ্যমন্ত্ৰী সাহায্য পুঁজিলৈ ২৫ লাখ টকাৰ উদাৰ অৱদান আগবঢ়াই আমাৰ ৰাজ্যৰ বানপীড়িত লোকসকলক সহায় কৰিছে। তেওঁলোকৰ চিন্তা আৰু উদাৰতাৰ কামৰ বাবে মোৰ আন্তৰিক কৃতজ্ঞতা।
বানপানীৰ ফলত ধ্বংসযজ্ঞ
অসমত, বানপানীৰ ফলত প্ৰায় 21 লাখ লোকৰ ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে। এই বিধ্বংসী দুৰ্যোগত ১২৬ জন লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাইছে। ৰাজ্যখনৰ ২৫ খন জিলাত বানপানীৰ প্ৰকোপ অব্যাহত আছে। ফলস্বৰূপে, 79 টা পথ আৰু পাঁচখন দলং বেয়াকৈ ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছিল। অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে অঞ্চলটোৰ বুজ ল’বলৈ আৰু বিষয়াসকলক নিৰ্দেশনা দিবলৈ নিৰন্তৰ বানপীড়িত অঞ্চলসমূহ পৰিদৰ্শন কৰি আছে। এই বানপানীৰ ফলত কেৱল মানুহেই নহয়, জীৱ-জন্তুবোৰেও প্ৰাণ হেৰুৱাইছে।