আইন মন্ত্ৰী কিৰেন ৰিজিজু শেহতীয়াকৈ অৰুণাচল প্ৰদেশ ভ্ৰমণলৈ গৈছিল। তেওঁ তেওঁৰ ভ্ৰমণৰ এটা ভিডিঅ’ টুইট কৰিছিল য’ত তেওঁ কাজালাং গাঁৱত উপস্থিত হৈছিল। এই ভিডিঅ’টোৱে আইন মন্ত্ৰীৰ এটা বেলেগ প্ৰকাৰ প্ৰকাশ কৰিছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়েও কিৰেন ৰিজিজুৰ উপস্থিতিক প্ৰশংসা কৰিছে।নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে টুইট কৰিছে যে আমাৰ আইন মন্ত্ৰী এজন মহান নৃত্যশিল্পী। তেওঁলোকৰ জৰিয়তে আমি অৰুণাচল প্ৰদেশৰ জীৱন্ত আৰু গৌৰৱময় সংস্কৃতি জানিবলৈ সুযোগ পাইছো।আইন মন্ত্ৰী কিৰেন ৰিজিজু অৰুণাচল প্ৰদেশৰ বিবেকানন্দ কেন্দ্ৰ বিদ্যালয় প্ৰকল্পৰ নিৰীক্ষণৰ বাবে সুন্দৰ কাজালাং গাঁৱত উপস্থিত হৈছিল। তেওঁক ইয়াত পৰম্পৰাগত ভাৱে আদৰণি জনোৱা হৈছিল। ৰিজিজুৱে কৈছিল যে যেতিয়াই অতিথিসকল তেওঁৰ গাওঁলৈ আহে, তেওঁক নৃত্য আৰু সংগীতৰ দ্বাৰা আদৰণি জনোৱা হয়। আইন মন্ত্ৰী কিৰেন ৰিজিজুৱে সাধাৰণ মানুহৰ সৈতে অনুষ্ঠানটো কঁপাই তুলিছিল।