এইটোও কোৱা হৈছে যে যুৱকজনে কেইদিনমান আগতে মহিলাগৰাকীক শাৰীৰিক সম্পৰ্ক ৰাখিবলৈ হেঁচা দিছিল। কিন্তু মহিলাগৰাকীয়ে ইয়াক অস্বীকাৰ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, এইটো তেওঁলোকৰ সৈতে কৰা হৈছে। অভিযুক্তজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছেএমপিত ধৰ্ষণৰ পিছত মানুহজনক গ্ৰেপ্তাৰ, আৰক্ষী থানাত অভিযোগৰ পিছত মানুহজনক গ্ৰেপ্তাৰ
এইটোও কোৱা হৈছে যে যুৱকজনে কেইদিনমান আগতে মহিলাগৰাকীক শাৰীৰিক সম্পৰ্ক ৰাখিবলৈ হেঁচা দিছিল। কিন্তু মহিলাগৰাকীয়ে ইয়াক অস্বীকাৰ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, এইটো তেওঁলোকৰ সৈতে কৰা হৈছে। অভিযুক্তজনক মধ্য প্ৰদেশৰ চিংৰাউলিত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। ইয়াত এজন পুৰুষৰ বিৰুদ্ধে এগৰাকী মহিলাক ধৰ্ষণ কৰা আৰু তাৰ পিছত তাইৰ ব্যক্তিগত চাপৰিত লাঠি লগোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে। কোৱা হৈছে যে যেতিয়া মহিলাগৰাকীয়ে অভিযুক্তৰ বিৰোধিতা কৰিছিল, তেতিয়া তেওঁ এই ভয়ংকৰ কাৰ্য্য কৰিছিল। ঘটনাটোত মহিলাগৰাকী বেয়াকৈ আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছে, যি বৰ্তমান চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাধীন হৈ আছে।
অঞ্চলটোৰ ষ্টেচন হাউচ বিষয়াই সংবাদ মাধ্যমক জনাইছে যে ১২-১৩ বছৰৰ নিশা মহিলাগৰাকী তেওঁৰ ঘৰত শুই আছিল। তেতিয়াই এই যুৱকজনে ঘৰত প্ৰৱেশ কৰিছিল আৰু প্ৰথমে মহিলাগৰাকীৰ সৈতে ভুল কাম কৰিছিল আৰু তাৰ পিছত তাইৰ ব্যক্তিগত অংশত এটা লাঠি ৰাখিছিল। মহিলাগৰাকীয়ে তেতিয়া তেওঁৰ স্বামী আৰু পৰিয়ালৰ আন সদস্যসকলৰ সৈতে আৰক্ষী চকীত এটা গোচৰ ৰুজু কৰিছিল।
আৰক্ষীয়ে অভিযুক্তজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। কিছুমান সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে মহিলাগৰাকীৰ বয়স ৩৫ বছৰ আৰু যুৱকজনৰ বয়স ৩০ বছৰ। যুৱকজনে মহিলাগৰাকীক অপ্ৰত্যাশিতভাৱে ভাল পাইছিল। এইটোও কোৱা হৈছে যে যুৱকজনে কেইদিনমান আগতে মহিলাগৰাকীক শাৰীৰিক সম্পৰ্ক ৰাখিবলৈ হেঁচা দিছিল। কিন্তু মহিলাগৰাকীয়ে ইয়াক অস্বীকাৰ কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, এইটো তেওঁলোকৰ সৈতে কৰা হৈছে।