প্ৰয়াত অভিনেত্ৰী শ্ৰীদেৱী-বনী কাপুৰৰ জ্যেষ্ঠ কন্যা জানহৱী কাপুৰ। তেওঁলোকৰ খুশী কাপুৰ নামৰ সৰু কন্যাও আছে। জানহৱী কাপুৰে ২০১৮ চনত চিনেমা জগতত প্ৰৱেশ কৰিছিল।প্ৰত্যাহ্বানমূলক চিত্ৰনাট্য বাছি লৈ অভিনয়ৰ প্ৰতি আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰিছে। শেহতীয়াকৈ তেওঁ মালয়ালম ছবি হেলেনৰ পুনৰ্নিৰ্মাণ ‘মিলি’ত অভিনয় কৰিছিল। ছবিখনে লাভ কৰিছিল ইতিবাচক সমালোচনা।
জানহৱী কাপুৰে পিতৃ বনী কাপুৰৰ সৈতে মুম্বাইত থাকে। কিন্তু অভিনেত্ৰী শ্ৰীদেৱীৰ নিজৰ ঘৰ চেন্নাইত। জনপ্ৰিয় ‘ভোগ’ আলোচনীৰ বাবে চেন্নাইৰ ঘৰৰ চাৰিওফালে শ্ব’ কৰে জাহ্বীয়ে। এই ভিডিঅ’টো ‘vogue india’ অফিচিয়েল ইউটিউব পেজত আপলোড কৰা হৈছে।
এই ভিডিঅ’টোত জানহৱী কাপুৰে ঘৰৰ বিশাল দুৱাৰখন খুলি ভিতৰলৈ লৈ যায়। মাকে বহিঃৰাজ্যৰ পৰা কিনা বুলি ঘৰৰ সকলো বস্তু দেখুৱাই দিয়ে। আৰু অভিনেত্ৰী শ্ৰীদেৱীৰ ছবি ঘৰৰ সকলো ঠাইতে দেখা যায়।
তাই কয়, ‘মাৰ মৃত্যুৰ পিছত মই এই ঘৰলৈ অহা নাছিলো, আৰু দেউতাই মোক আৰু মোৰ সৰু ভনীক এই ঘৰটো পুনৰ সজাই আচৰিত কৰি তুলিলে।’
আৰু সকলো ফটো একে ঠাইতে লেমিনেট কৰি থৈছে। ঝনৱীয়ে সেই ফটোবোৰ চাই পুৰণি স্মৃতিবোৰ শ্বেয়াৰ কৰে।
ঝনৱীয়ে কয় যে তাইৰ শৈশৱৰ বেছিভাগ সময় এই ঘৰতে কটালে। এই ঘৰত জানহৱী কাপুৰক বাথৰুম বন্ধ কৰিবলৈ দিয়া হোৱা নাই কাৰণ অভিনেত্ৰী শ্ৰীদেৱী এগৰাকী কঠোৰ মাতৃ। শ্ৰীদেৱীয়ে বাথৰুমত তলা নিদিলে কাৰণ জানহৱীয়ে দুৱাৰখন খুন্দিয়াই প্ৰেমিকৰ লগত আড্ডা মাৰিব। সেই স্মৃতিৰ কথা কওঁতে ঝনৱীয়ে বহু স্মৃতি শ্বেয়াৰ কৰিছে যে এতিয়ালৈকে সেই বাথৰুমটোত কোনো তলা নাই।
ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে জাহৱীৰ ভ্ৰমণৰ ভিডিঅ’।