দিল্লী-এনচিআৰত ক্ৰমাৎ বৃদ্ধি পোৱা প্ৰদূষণে জনসাধাৰণৰ জীৱন অতি কষ্টকৰ কৰি তুলিছে। দিল্লীৰ পিছতে শিশুসকলক প্ৰদূষণৰ পৰা ৰক্ষা কৰিবলৈ হাৰিয়ানাৰ তিনিখন জিলাৰ বিদ্যালয় বন্ধ কৰাৰ নিৰ্দেশ জাৰি কৰা হৈছে।গুৰুগ্ৰাম আৰু ফৰিদাবাদ প্ৰশাসনে নাৰ্চাৰীৰ পৰা পঞ্চম শ্ৰেণীলৈকে বিদ্যালয় বন্ধ কৰাৰ নিৰ্দেশ দিছে। ফৰিদাবাদৰ উপ আয়ুক্ত বিক্ৰম সিঙে মঙলবাৰৰ পৰা ১২ অক্টোবৰলৈকে ১ম শ্ৰেণীৰ পৰা ৫ম শ্ৰেণীলৈ শিশুৰ বিদ্যালয় বন্ধ কৰাৰ নিৰ্দেশ দিছে।

যোৱা এসপ্তাহ ধৰি জিলাখনৰ বায়ুৰ গুণাগুণ সূচকাংক (একিউআই) ‘অতি বিপজ্জনক’ হৈ পৰিছে। সোমবাৰে ই ৪১২ নম্বৰত উপনীত হোৱাৰ বিপৰীতে ঔদ্যোগিক জিলাখনে দেশৰ আটাইতকৈ প্ৰদূষিত চহৰসমূহৰ ভিতৰত পঞ্চম স্থান লাভ কৰিছে। সোমবাৰে এই সন্দৰ্ভত গুৰুগ্ৰাম জিলা দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা প্ৰাধিকৰণৰ অধ্যক্ষ তথা উপ আয়ুক্ত (ডি চি) নিশান্ত কুমাৰ যাদৱে এক নিৰ্দেশ জাৰি কৰে। ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ পঢ়া-শুনা যাতে ব্যাহত নহয় তাৰ বাবে বিদ্যালয়সমূহক অনলাইন পঢ়া-শুনা অব্যাহত ৰাখিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে। এই আদেশ অহা ৭ নৱেম্বৰৰ পৰা জিলাখনৰ সকলো ব্যক্তিগত আৰু চৰকাৰী শিক্ষানুষ্ঠানত প্ৰযোজ্য হ’ব আৰু পৰৱৰ্তী আদেশ পৰ্যন্ত কাৰ্যকৰী হৈ থাকিব।