মধ্যপ্ৰদেশৰ নক্সাল ক্ষতিগ্ৰস্ত অঞ্চলৰ বুথত ১০০ শতাংশ ভোটদান ।জবলপুৰতো বিদেশীসকলেও ভোটদান প্ৰক্ৰিয়াৰ অভিজ্ঞতা লাভ কৰিবলৈ আগ্ৰহী।
কানাডাৰ পৰা অহা লাইল আৰু এচিয়ে এমএলবি স্কুলত স্থাপন কৰা ভোটগ্ৰহণ কেন্দ্ৰটোত ভোটদান প্ৰক্ৰিয়াটো চাই আছিল। ন্যায্য আৰু শান্তিপূৰ্ণ ভোটদান দেখি তেওঁ আনন্দ প্ৰকাশ কৰি কয় যে ভাৰতৰ গণতন্ত্ৰই আটাইতকৈ শক্তিশালী গণতন্ত্ৰ।
পুৱা ১১ বজালৈকে মধ্যপ্ৰদেশত ভোটদানৰ শতাংশ
পুৱা ১১.০০ বজালৈকে মধ্যপ্ৰদেশৰ ৬ খন লোকসভা আসনত ৩০.৪৬ শতাংশ ভোটদান হৈছিল। তথ্যৰ বাবে জনাওঁ যে পুৱা ৭ বজাৰ পৰা ভোটদান চলি আছে, যিটো সন্ধিয়া ৬.০০ বজালৈকে চলিব।