সদায় কঠিন বা উচ্চ আঠুৱা ব্যৱহাৰ কৰাটো ভাল কাৰণ ই টোপনিৰ সময়ত ডিঙিটো নমনীয় কৰি ৰাখে যাৰ ফলত সাৰ পোৱাৰ পিছত জঠৰতা আৰু বিষ হয়। কিন্তু কেতিয়াবা টোপনিৰ পৰা সাৰ পোৱাৰ পিছত ডিঙি আৰু কান্ধত বিষ অনুভৱ কৰা হয়। হয় ডিঙি বা মূৰৰ অস্বস্তিকৰ কোণৰ বাবে হ’ব পাৰে যিয়ে লিগামেণ্ট, পেশী আৰু গাঁঠিত মানসিক চাপ আৰু টান দিব পাৰে বা টোপনিৰ সময়ত হঠাতে অৱস্থান সলনি হ’ব পাৰে যিয়ে ডিঙিত মচলা বা টান দিব পাৰে। পেশীৰ টান আৰু টান হ’লে বিভিন্ন ধৰণৰ বিষ হ’ব পাৰে যেনে টেনচন মূৰৰ বিষ, হাতৰ দুৰ্বলতা, ডিঙি আৰু কান্ধৰ বিষ, আনহাতে ঔষধৰ দ্বাৰা বিষ, ডিঙিৰ ভুল টোপনিৰ অৱস্থাৰ বাবে সাময়িকভাৱে উপশম পোৱাত সহায় কৰিব পাৰে আৰু যোগাসনৰ বাবে সৰ্বোত্তম উপায় কান্ধৰ বিষৰ চিকিৎসা কৰা। যোগে আৰু কোনো ধৰণৰ মানসিক চাপ ৰোধ কৰে যদিও শৰীৰক তীব্ৰ শাৰীৰিক ক্ৰিয়া-কলাপ প্ৰদান কৰে যিয়ে সক্ৰিয় হৈ থকা আৰু গতিশীল হৈ থকাত সহায় কৰে।শুোৱাৰ বাবে শুদ্ধ ভংগীমা
মূলতঃ ২টা শুই থকাৰ অৱস্থা আছে যিবোৰ কান্ধ আৰু ডিঙিৰ বাবে আটাইতকৈ সহজ। পিছফালে বা কাষত থাকিলে মূৰটো কুশ্বন কৰিবলৈ সমতল আঠুৱা আৰু পিছফালে পৰি থকাৰ সময়ত ডিঙিৰ বক্ৰতা সমৰ্থন কৰিবলৈ ডিঙিৰ ৰোল ব্যৱহাৰ কৰাটো ভাল। কঠিন বা ওখ আঠুৱা সদায় পৰিহাৰ কৰাটো ভাল কাৰণ ই টোপনিৰ সময়ত ডিঙিটো নমনীয় কৰি ৰাখে যাৰ ফলত সাৰ পোৱাৰ পিছত জঠৰতা আৰু বিষ হয়।