ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ অল ৰাউণ্ডাৰ অক্ষৰ পেটেল আৱদ্ধ হ’ল বিবাহপাশত। গুজৰাটী ৰীতি-নীতি অনুসৰি হয় মেহা পেটেলৰ সৈতে অক্ষৰ পেটেলৰ বিয়া। ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে দুয়োৰে বিয়াৰ বহু ফটো। একে সময়তে টিম ইণ্ডিয়াৰ প্ৰাক্তন খেলুৱৈ মহম্মদ কাইফৰ দৰে বহু প্ৰবীণ আৰু বিখ্যাত মুখ এই বিয়াত উপস্থিত হয়। কিন্তু ভাৰতীয় অলৰাউণ্ডাৰগৰাকীৰ ভিডিঅ’ আৰু ফটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
Happy married life Axar Patel #AxarPatel #MehaPatel #WeddingNight #WeddingDay pic.twitter.com/priqlc2R6k
— Meha Patel (@Meha2026) January 26, 2023
ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ পৰিল ছ’চিয়েল মিডিয়াত
ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল ভিডিঅ’ আৰু ফটোত ঘোঁৰাৰ ওপৰত অক্ষৰ পেটেলক দেখা গৈছে। ইয়াৰ মাজতে চৌদিশে উদযাপনৰ পৰিৱেশ বিৰাজ কৰিছে। অৱশ্যে দুয়োটা দম্পতীৰ বিবাহে বহু শিৰোনাম দখল কৰিছে। ইয়াৰ পূৰ্বে ভাৰতীয় উইকেট কীপাৰ বেটছমেন কে এল ৰাহুলে বলীউডৰ অভিনেত্ৰী আথিয়া শ্বেট্টীৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হৈছিল। বিয়াৰ শোভাযাত্ৰা পোৱাৰ পিছত মেহাকো নাচি থকা দেখা গ’ল। শোভাযাত্ৰাৰ ঠিক পূৰ্বে অক্ষৰ আৰু মেহাৰ সৈতে এখন ফটো টুইট কৰিছে কাইফে। ইয়াত অক্ষৰ আৰু মেহাক নীলা পোছাক পৰিধান কৰা দেখা যায়। এই দুয়োৰে ফটোক লৈ অনুৰাগীয়ে বিভিন্ন ধৰণৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। ফটোখন টুইট কৰাৰ সমান্তৰালকৈ কাইফে শুভেচ্ছাও জ্ঞাপন কৰে।
মহম্মদ কাইফকে ধৰি বহু প্ৰবীণ সৈনিক আহি উপস্থিত হয়
ইয়াৰ বাহিৰেও ভাৰতীয় প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰ মহম্মদ কাইফৰ ফটো টুইটাৰত যথেষ্ট ভাইৰেল হৈ পৰিছে। একে সময়তে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰাৰ সময়ত অনুৰাগীয়ে দৰা-কইনাক প্ৰশংসা কৰিছে। যদি আমি এই টুইটৰ প্ৰসাৰতাৰ কথা কওঁ, তেন্তে ই ৩২ হাজাৰৰো অধিক লোকৰ কাষ চাপিছে। জয়দেৱ উনাদকটেও অক্ষৰৰ বিয়াৰ পূর্বে ফটোখন শ্বেয়াৰ কৰিছিল৷ Unadkat এ ইনষ্টাগ্ৰামত Mehndi Ceremonies সম্পৰ্কীয় ফটোখন শ্বেয়াৰ কৰিছে। অক্ষৰে বিয়াখনলৈ টিম ইণ্ডিয়াৰ বহু খেলুৱৈক নিমন্ত্ৰণ কৰিছিল। কিন্তু ব্যস্ততাৰ বাবে তেওঁ হাত পাব নোৱাৰিলে।