মাধুৰী দীক্ষিত দেশৰ চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগৰ অন্যতম ডাঙৰ অভিনেত্ৰী। তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰসমূহ সদায় চহৰখনৰ কথা। অলপ সময়ৰ বাবে, তেওঁ পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ নায়িকা আছিল। চলমান খান হওঁক বা অনিল কাপুৰ হওঁক, সকলোৰে সৈতে তেওঁৰ যুটি অবিশ্বাস্য আছিল। যদিও শ্বাহৰুখ বা আমিৰ খানৰ সৈতে তেওঁৰ বেছি চিনেমা নাছিল, তেওঁৰ জনপ্ৰিয়তাত কোনো সমস্যা নাছিল। আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাটো হ’ল তেওঁৰ নৃত্য দক্ষতা। তাইৰ নৃত্যৰ বাবে, তাই 1990-ৰ দশকৰ এগৰাকী নৃত্যময়ী ডিভা আছিল।
অৱশ্যে, বিবাহৰ পিছত, তেওঁ কিছু সময়ৰ বাবে চিনেমাৰ পৃথিৱী এৰিছে, কিন্তু তেওঁ পুনৰ তেওঁৰ পুৰণি পৃথিৱীলৈ ঘূৰি আহিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। তেওঁ কলংকৰ দৰে চলচ্চিত্ৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছে। অৱশ্যে, কেইদিনমান আগতে তাইৰ কিছুমান ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈছিল য’ত তাই পোছাকৰ সৈতে সমস্যাত পৰিব লগা হৈছিল। তাত তেওঁ উপছ মুহূৰ্তৰ ভুক্তভোগী হৈছিল আৰু সেইকাৰণে তেওঁ সামাজিক মাধ্যমত শ্লেষ শুনিব লগা হৈছিল।
৫৫ বছৰ বয়সত, ৯০ ৰ দশকৰ অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বাবে এনে ধৰণৰ ঘটনা অত্যন্ত লজ্জাজনক হৈ পৰিছিল। সাধাৰণতে বাস্তৱ জীৱনত, মাধুৰী দীক্ষিতক শাৰী আৰু অন্যান্য দেশৰ পোছাকত অধিক দেখা যায়। কিন্তু অতিথি হিচাপে এটা অনুষ্ঠানলৈ যাওঁতে, তেওঁ নীলা গাউন পিন্ধিছিল, যিটো এটা সময়ত অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বাবে লাজৰ কাৰণ হৈ পৰিছিল। সাধাৰণতে মাধুৰী দীক্ষিতে খুব সৰু কাপোৰ পৰিধান নকৰে। কিন্তু এই অনুষ্ঠানলৈ যাবলৈ তাই এনেকুৱা পোছাক পিন্ধিব লগা হৈছিল। দৰাচলতে, তেওঁ সেই পোছাকটো চম্ভালিব নোৱাৰিলে আৰু সেইকাৰণে তেওঁ সমস্যাত পৰিছিল।