এতিয়া হৃতিক ৰোশনে তেওঁৰ আগন্তুক ছবি ফাইটাৰৰ নতুন মুক্তিৰ তাৰিখ ঘোষণা কৰিছে। এই ছবিখনত ভাৰতীয় বায়ুসেনাৰ পাইলট হিচাপে দেখা যাব হৃতিক ৰোশন আৰু দীপিকা পাডুকনক।বিগত সময়ত অভিনেতা হৃতিক ৰোশনে বিক্ৰম বেধা ছবিখনক লৈ বহু চৰ্চিত আছিল। ছবিখনত ঋত্বিকৰ শৈলী আৰু চৰিত্ৰক দৰ্শকে যথেষ্ট সমাদৰ লাভ কৰিছিল আৰু তেতিয়াৰ পৰা অনুৰাগীসকলে তেওঁৰ পৰৱৰ্তী ছবিৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে। এনে পৰিস্থিতিত এতিয়া হৃতিক ৰোশনে তেওঁৰ আগন্তুক ছবি ফাইটাৰৰ নতুন মুক্তিৰ তাৰিখ ঘোষণা কৰিছে। এই ছবিখনত ভাৰতীয় বায়ুসেনাৰ পাইলট হিচাপে দেখা যাব হৃতিক ৰোশন আৰু দীপিকা পাডুকনক।
ভাৰতৰ ৭৫ সংখ্যক গণৰাজ্য দিৱস উদযাপন কৰি ভিয়াকম ১৮ ষ্টুডিঅ’ আৰু মাৰ্ফ্লিক্স পিকচাৰ্ছৰ একচন ভৰ্তি ডাঙৰ পৰ্দাৰ ছবি ফাইটাৰ ২০২৪ চনৰ ২৫ জানুৱাৰীত মুক্তি পাব। এই ছবিখনত ভাৰতীয় বায়ুসেনাৰ পাইলট হিচাপে দেখা যাব হৃতিক ৰোশন আৰু দীপিকা পাডুকনক। ছবিখনত অনিল কাপুৰেও গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে।