তুৰ্কীআইচক্ৰীম বিক্ৰেতাৰ কৌশল বহুবাৰ ভাইৰেল হৈছে, কিন্তু অলপ লৰা থকা এই শেহতীয়া ক্লিপটো অলপ বেলেগ। সচৰাচৰ ভিডিঅ’বোৰত আইচক্ৰীম বিক্ৰেতাসকলে গ্ৰাহকজনক প্ৰকৃততে মিঠা আহাৰ দিয়াৰ আগতে তেওঁলোকৰ কৌশলেৰে জোকাৰি থকা দেখা যায়। অৱশ্যে, এইবাৰ, বিক্ৰেতাই সৰু লৰা দ্বাৰা প্ৰতাৰিত হৈছিল যি য়ে কেৱল তেওঁৰ আইচক্ৰীম পাবলৈ অপেক্ষা কৰিব নোৱাৰিলে। সেয়েহে, লৰা বিক্ৰেতাই এৰি নিদিয়ালৈকে অপেক্ষা কৰি থকা দীঘল হেণ্ডেলটো ধৰি লয় আৰু আইচক্ৰীম টো কাঢ়ি যোৱালৈকে আঁতৰি নাযায়। টুইটাৰত ভিডিঅ’টোৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰা শিৰোনামটো পঢ়ক, “আপুনি সদায় আপোনাৰ মেচ খন বা তাতকৈও ভাল পায়।”
You always get your match or even better #tuesdayvibe pic.twitter.com/lb0p0r69xI
— Dipanshu Kabra (@ipskabra) August 30, 2022
ভিডিঅ’টোৱে হাস্যকৰ প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৈতে ২.৬ লাখতকৈও অধিক দৰ্শন লাভ কৰিছিল। টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰীসকলে কৈছিল যে কোনোবাই অৱশেষত তুৰ্কী আইচক্ৰীম বিক্ৰেতাসকলৰ ওপৰত প্ৰতিশোধ লৈছিল। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল, “তেওঁ তাত থকা সকলো শিশুৰ হৈ প্ৰতিশোধ লৈছিল,” আনএজনে মন্তব্য কৰিছিল, “পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ সমস্যাটো সমাধান হৈছে। তেওঁ পদ্ম বঁটা প্ৰাপ্য।”