সমস্তিপুৰ ষ্টান্ট ভিডিঅ’: সমস্তিপুৰৰ এটা ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত, আপুনি কিছুমান যুৱকক জীপৰ পৰা ষ্টাণ্ট কৰা দেখিব। হঠাতে জীপখন ওলোটাই যায় আৰু এক ভয়ংকৰ দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হয়। এই ভিডিঅ’টোত, আপুনি দেখিব পাৰে যে কিছুমান ল’ৰাই থাৰ ষ্টাণ্ট ভিডিঅ’ত উঠি আছে আৰু পথাৰখনত ঘূৰি ফুৰিছে। আৰম্ভণিতে, সকলো ঠিকে আছে যেন লাগিছে, কিন্তু কম সময়ৰ ভিতৰতে ষ্টাণ্টটো তেওঁলোকৰ বাবে অতি গধুৰ। গোটেই বিষয়টো বিতংভাৱে বৰ্ণনা কৰোঁ আহক।সমস্তিপুৰৰ তাজপুৰ আৰক্ষী থানা অঞ্চলৰ গাডদোপুৰ পেথিয়া অঞ্চলৰ এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে। এই ভিডিঅ’টোত, আপুনি কিছুমান যুৱকক ক’লা থাৰ জীপএখনত উঠি পথাৰত ঘূৰি ষ্টাণ্ট কৰা দেখিব।
थार की सवारी भारी ! समस्तीपुर के ताजपुर थाना क्षेत्र के गद्दोपुर पेठिया में थार चालक तेज रफ्तार से मैदान में चक्कर लगा रहा है. एक-दो चक्कर लगाने के बाद जीप अचानक असंतुलित होकर पलट जाती है. समस्तीपुर से श्री राजपूत की रिपोर्ट. pic.twitter.com/fBAVCkzv1c
— Prakash Kumar (@kumarprakash4u) August 23, 2022
আধা ডজন যুৱক আহত
তীব্ৰ গতিত কেইটামান ৰাউণ্ড কৰাৰ পিছত, জীপখন নিয়ন্ত্ৰণৰ বাহিৰলৈ যায় আৰু পথাৰখনত নিজেই এটা ফ্লিপ থাকে। এই ঘটনাত আধা ডজনৰো অধিক যুৱক গুৰুতৰভাৱে আহত হৈছে। কিছুমান সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, এই যুৱকসকলে পথাৰত সুৰা পান কৰিছিল আৰু তীব্ৰ ভাৱে বিভাজন কৰিছিল। এই দুৰ্ঘটনাটো নিচাৰ বাবে সংঘটিত হৈছে।
ভাইৰেল ভিডিঅ’
এই ভিডিঅ’টো প্ৰকাশ কুমাৰ নামৰ একাউণ্টৰ পৰা ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্ম টুইটাৰ (টুইটাৰ)ত পোষ্ট কৰা হৈছে। ২৩ আগষ্টত শ্বেয়াৰ কৰা ভিডিঅ’টো এতিয়ালৈকে ১২,০০০ তকৈও অধিক লোকে চোৱা হৈছে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে ভিডিঅ’টোত মন্তব্য কৰি লিখিছিল, “যদি তেওঁলোকে বিদ্যালয়ত পদাৰ্থ বিজ্ঞানৰ শ্ৰেণীৰ প্ৰতি মনোযোগ দিছিল, তেন্তে এই দিনটো চাব নালাগিব।”