মাঘ বিহুৰ আনন্দ, আনন্দময় অসমীয়া শস্য চপোৱা উৎসৱ ভোগালীক সমাজ সেৱাৰ প্ৰতি দায়বদ্ধতাৰে গুৱাহাটীৰ The down town School ত সাহায়িকাই উদযাপন কৰে ভোগালী বিহুক। ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে কেন্দ্ৰীয় মঞ্চ গ্ৰহণ কৰি তেওঁলোকৰ ৰূপৱতী আৰু শক্তিশালী বিহু নৃত্য প্ৰদৰ্শনেৰে দৰ্শকক মন্ত্ৰমুগ্ধ কৰি তুলিলে। তেওঁলোকৰ নিষ্ঠা আৰু উৎসাহ স্পষ্ট হৈ পৰিছিল, যিয়ে এই আনন্দময় উৎসৱৰ মনোভাৱ প্ৰদৰ্শন কৰিছিল।
কেৱল উল্লাসেই নহয় সামাজিক দায়বদ্ধতাৰ প্ৰতিও দায়বদ্ধতা দেখা গ’ল। বিদ্যালয়খনৰ শেহতীয়া শিল্প প্ৰদৰ্শনীৰ পৰা পোৱা ধনৰাশি চেক আকাৰত “সাহায়িকা” নামৰ বেচৰকাৰী সংস্থাটোক উপহাৰ দিয়া হয়, যাৰ ফলত তেওঁলোকৰ উদাৰ প্ৰচেষ্টাক সমৰ্থন কৰা হয়। বিশেষভাৱে সক্ষম শিশুৰ শৈক্ষিক আৰু আৰ্থ-আৱেগিক বিকাশৰ দিশত চেষ্টা কৰা এক প্ৰতিষ্ঠান সাহায়িকা।
সাহায়িকাৰ সম্পাদিকা ইস্পিতা শৰ্মাই এই অনুষ্ঠানৰ শোভা বঢ়াই এক প্ৰেৰণাদায়ক ভাষণ প্ৰদান কৰি সমাজত ইতিবাচক পৰিৱৰ্তন আনিবলৈ সামূহিক প্ৰচেষ্টাৰ শক্তিৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে। সন্ধিয়াৰ শক্তিক আৰু অধিক ইন্ধন যোগাইছিল তৃতীয় শ্ৰেণীৰ পৰা ৭ম শ্ৰেণীলৈকে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে তেওঁলোকৰ প্ৰতিভা আৰু সৃষ্টিশীল মনোভাৱ প্ৰদৰ্শন কৰি এক মনোমোহা নৃত্যই। গুৱাহাটীৰ ডাউন টাউন স্কুলখন গুৱাহাটীৰ এক প্ৰধান শিক্ষানুষ্ঠান যিয়ে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ মাজত সাংস্কৃতিক পৰিচয় আৰু সামাজিক দায়বদ্ধতাৰ প্ৰবল ভাৱনা গঢ়ি তোলাৰ লগতে উচ্চমানৰ শিক্ষা প্ৰদানৰ প্ৰতি দায়বদ্ধ।