‘দ্য গ্ৰেট ইণ্ডিয়ান লাটাৰ চেলেঞ্জ’ৰ পৰাগ কংসৰ হাৰ্ট এটেকত আক্ৰান্ত হয়। বুধবাৰে তেওঁৰ মৃত্যু হয় । ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱ (ৰাজু শ্ৰীবাস্তৱ) নাপাহৰিব মনোৰঞ্জন জগতৰ মৃত্যু আন এক মৃত্যুৰ সাক্ষী। আন এজন ষ্টেণ্ড আপ কমেডিয়ানৰ মৃত্যু। পৰাগ কংসাৰ (Parag Kansara)। ৫১ বছৰ বয়সত মৃত্যু হয় শিল্পী গৰাকীৰ।
‘দ্য গ্ৰেট ইণ্ডিয়ান লাউটাৰ চেলেঞ্জ’ (The Great Indian Laughter Challenge) ৰ পৰাগ হাৰ্ট এটেকত আক্ৰান্ত হৈছিল। বুধবাৰে তেওঁৰ মৃত্যু হয়। তেওঁৰ মৃত্যুত মনোৰঞ্জন জগতৰ বহু লোকে শোক প্ৰকাশ কৰিছে। আন এগৰাকী শিল্পী সুনীল পালে ইনষ্টাগ্ৰামত শিল্পীগৰাকীৰ মৃত্যুক লৈ শোক প্ৰকাশ কৰে। পৰাগৰ সৈতে ‘দ্য গ্ৰেট ইণ্ডিয়ান লাটাৰ চেলেঞ্জ’ত সময় কটায়।
পৰাগৰ মৃত্যুৰ খবৰটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশ কৰিছিল সুনীলে। তেওঁ ক’লে, ‘যিজনে কমেডীৰ জগতখনক ওলোটাকৈ ভাবিছিল, তেওঁ আৰু আমাৰ লগত নাই।’ প্ৰতিযোগিতাখনৰ স্মৃতিও ব্যক্ত কৰে সুনীলে। তেওঁ কয় যে তেওঁলোক প্ৰতিযোগী হ’লেও তেওঁলোকৰ মাজত ভাতৃত্ববোধৰ সম্পৰ্ক আছিল। সুনীল আৰু পৰাগে একেলগে কেইবাখনো ছবিত অভিনয় কৰিছিল।
এজন কমেডিয়ানৰ মৃত্যুৰ পিছত সুনিলে অনুৰোধ কৰিছিল, ‘কমেডিয়ান সকলৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰক। কেৱল যিসকলৰ বৃত্তি কমেডী, তেওঁলোকৰ বাবেই নহয়, মানুহক হাঁহিবলৈ বাধ্য কৰা সকলৰ বাবেও। আগতে মানুহক হাঁহিবলৈ দিয়া সকলে কিয় এনেকৈ গুচি গৈছে নাজানো। কমেডী জগতৰ এটা স্তম্ভ নোহোৱা হৈছে।’