সোমবাৰে দ্বিতীয় আৰু অন্তিম পৰ্যায়ৰ গুজৰাট বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে ৯৩ খন আসনত ভোটগ্ৰহণ চলি আছে। নিশান পাব্লিক স্কুলৰ ভোটগ্ৰহণ কেন্দ্ৰলৈ খোজ কাঢ়ি যোৱা দেখা গ’ল প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকী। আনহাতে, ৰাইজৰ হৈ মোডী-মোডীৰ শ্লোগান বজাইছিল। তেওঁ ৰাইজক ধন্যবাদ জনাই শাৰী পাতি ভোটদান কৰে।ইয়াৰ পিছত প্ৰধানমন্ত্ৰী ভোটগ্ৰহণ কেন্দ্ৰৰ সমীপৰ জ্যেষ্ঠ ভাতৃ সোমা মোডীৰ ঘৰলৈ যায়। ‘গণতন্ত্ৰৰ উৎসৱ’ৰ বাবে ভোটাৰ আৰু নিৰ্বাচন আয়োগক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে।নিৰ্বাচন আয়োগক অভিনন্দন জনায়।
সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে হোৱা কথা-বতৰাত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয়, “গণতন্ত্ৰৰ উৎসৱটো গুজৰাট, হিমাচল প্ৰদেশ, দিল্লীৰ জনসাধাৰণে আশা আৰু উৎসাহেৰে উদযাপন কৰিছে। গণতন্ত্ৰৰ উৎসৱ উদযাপন কৰাৰ বাবে দেশবাসীক ধন্যবাদ জনাইছো। লগতে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীক অভিনন্দন জনাইছো।” তেখেতে অতি দৰ্শনীয়ভাৱে নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰাৰ মহান পৰম্পৰা গঢ়ি তুলিছে যাতে সমগ্ৰ বিশ্বতে ভাৰতৰ গণতন্ত্ৰৰ প্ৰতিপত্তি বৃদ্ধি পাইছে।’ জনসাধাৰণক ভোট দিবলৈ আহ্বান জনোৱা হয়। এটা টুইটত তেওঁ কয় যে গুজৰাটৰ দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ নিৰ্বাচনত সকলোকে বিশেষকৈ যুৱ-মহিলা ভোটাৰক বৃহৎ সংখ্যক ভোটদান কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছো। তেওঁ আৰু লিখিছে যে তেওঁ পুৱা প্ৰায় ৯ বজাত আহমেদাবাদত ভোটদান কৰিব।
দ্বিতীয় পৰ্যায়ত ৯৩খন আসনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা হ’ব।
বিজেপি আৰু অৰবিন্দ কেজৰিৱাল নেতৃত্বাধীন আম আদমী পাৰ্টিয়ে আটাইকেইখন ৯৩খন আসনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিছে। কংগ্ৰেছে ৯০খন আসনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ লগতে মিত্ৰ জাতীয়তাবাদী কংগ্ৰেছ পাৰ্টিয়ে দুজন প্ৰাৰ্থী প্ৰক্ষেপ কৰিছে। আন আন দলৰ লগতে ভাৰতীয় জনজাতি পাৰ্টিয়ে ১২ জন আৰু বহুজন সমাজ পাৰ্টিয়ে ৪৪ জন প্ৰাৰ্থী প্ৰক্ষেপ কৰিছে। একে সময়তে ২৮৫ গৰাকী নিৰ্দলীয় প্ৰাৰ্থীও খেলপথাৰত নামি পৰিছে।
২০১৭ চনৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত এই ৯৩খন আসনৰ ভিতৰত বিজেপিয়ে ৫১খন, কংগ্ৰেছে ৩৯খন আসন লাভ কৰাৰ বিপৰীতে তিনিখন আসন নিৰ্দলীয় প্ৰাৰ্থীৰ হাতলৈ যায়। মধ্য গুজৰাটত বিজেপিয়ে ৩৭খন আসন, কংগ্ৰেছে ২২খন আসন লাভ কৰে। কিন্তু উত্তৰ গুজৰাটত কংগ্ৰেছে ১৭খন আসন লাভ কৰাৰ বিপৰীতে কেশৰ দলে ১৪খন আসন লাভ কৰে।
গুজৰাটত ১ ডিচেম্বৰত প্ৰথম পৰ্যায়ত ৮৯খন আসনত প্ৰায় ৬৩.৩১ শতাংশ ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হয়। নিৰ্বাচন আয়োগৰ তথ্য অনুসৰি দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ ভোটগ্ৰহণত ৮৩৩ জন প্ৰাৰ্থীয়ে খেলপথাৰত নামি পৰিছে, ইয়াৰে ২৮৫ জন নিৰ্দলীয়। নিৰ্বাচনত মুঠ ২.৫১ কোটি লোকৰ ফ্ৰেঞ্চাইজি আছে, ইয়াৰে ১.২৯ কোটি পুৰুষ আৰু ১.২২ কোটি মহিলা। মুঠ ১৪ হাজাৰ ৯৭৫টা ভোটকেন্দ্ৰ স্থাপন কৰি তাত ১.১৩ লাখ কৰ্মচাৰী নিয়োগ কৰা হৈছে। সন্ধিয়া ৫ বজালৈ ভোটগ্ৰহণ কৰা হ’ব। অহা ৮ ডিচেম্বৰত ভোটগণনা কৰা হ’ব।