থাইলেণ্ড ভয়াৱহ: ডেকেয়াৰ চেণ্টাৰত গণ গুলীচালনাত কমেও ২৩ টা শিশু নিহত । দেশৰ নং বুৱা লাম্ফু প্ৰদেশৰ না ক্লং জিলাত সংঘটিত গুলীচালনাত বহু শিশু আৰু প্ৰাপ্তবয়স্ক লোক নিহত হৈছিল। অপৰাধস্থলীৰ পৰা পলায়ন কৰা সন্দেহজনক ব্যক্তিজনে নিজকে গুলীয়াইছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
বেংককঃ উত্তৰ-পূব থাইলেণ্ডৰ এখন নাৰ্চাৰীত সংঘটিত এক গণ গুলীচালনাত কমেও ৩২ জন লোক নিহত হোৱাৰ খবৰ স্থানীয় সংবাদ মাধ্যমত বৃহস্পতিবাৰে প্ৰকাশ িত হৈছে। দেশৰ নং বুৱা লাম্ফু প্ৰদেশৰ না ক্লং জিলাত সংঘটিত গুলীচালনাত বহুশিশু আৰু প্ৰাপ্তবয়স্ক লোক নিহত হৈছিল।
আৰক্ষীয়ে কৈছিল যে বন্দুকধাৰীজন এজন প্ৰাক্তন আৰক্ষী বিষয়া আছিল আৰু তেওঁৰ বাবে এটা সন্ধান চলি আছিল, সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি।
“শিশুটোৰ কেন্দ্ৰত গুলীচালনাত আক্ৰমণকাৰী ৩৪ বছৰীয়া শ্ৰীযুত পানিয়া খামৰাব। উথাই চাৱান উপজিলা, না ক্লং জিলা, নং বুৱা লাম্ফু প্ৰদেশ। অপৰাধীৰ দ্বাৰা ব্যৱহৃত বাহনখন লক্ষ্য কৰক, এটা বগা টয়োটা ভিগো পিকআপ ট্ৰাক, লাইচেঞ্চ প্লেট পঞ্জীয়ন 6 কোৰ 6499, বেংকক,” থাইলেণ্ডৰ কেন্দ্ৰীয় অনুসন্ধান আৰক্ষীয়ে (চিআইপি) এটা ফেচবুক পোষ্টত কয়।
অপৰাধস্থলীৰ পৰা পলায়ন কৰা সন্দেহজনক ব্যক্তিজনে নিজকে গুলীয়াই ছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে। এখন স্থানীয় প্ৰকাশনে কৈছিল যে পানিয়াক ২০২১ চনত ড্ৰাগ পৰীক্ষাত বিফল হোৱাৰ বাবে আৰক্ষী বাহিনীত তেওঁৰ পদৰ পৰা বৰ্খাস্ত কৰা হৈছিল। অধিক বিৱৰণৰ বাবে অপেক্ষা কৰা হৈছে।