শ্ৰদ্ধা ৱাকাৰ হত্যাকাণ্ড সন্দৰ্ভত মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰে এটা ডাঙৰ সিদ্ধান্ত ল’বলৈ ওলাইছে। মহাৰাষ্ট্ৰৰ মহিলা আৰু শিশু উন্নয়ন মন্ত্ৰী মংগলপ্ৰভাত লোধাই কয় যে শ্ৰদ্ধা ৱাকাৰ হত্যাকাণ্ডৰ পিছত ৰাজ্য চৰকাৰে এটা ডাঙৰ সিদ্ধান্ত ল’বলৈ ওলাইছে। দৰাচলতে ৰাজ্য চৰকাৰে আন্তঃজাতীয় প্ৰেমৰ বিষয়ত পৰিয়ালৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হৈ থকা ছোৱালীৰ বাবে এখন কমিটী গঠন কৰাৰ প্ৰস্তাৱ আগবঢ়াইছে।
অহা ৭ৰ পৰা ১০ দিনৰ ভিতৰত মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰে ১০ জনীয়া এখন কমিটী গঠন কৰিব, য’ত আন্তঃজাতীয় প্ৰেমৰ গোচৰত পৰিয়ালৰ পৰা পৃথক হোৱা ছোৱালীৰ বাবে এখন কমিটী গঠন কৰা হ’ব। শ্ৰদ্ধা ৱাকাৰৰ হত্যাকাণ্ডৰ পিছত ৰাজ্য চৰকাৰে এই গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ ল’বলৈ ওলাইছে। এই তথ্য দিওঁতে মহিলা আৰু শিশু উন্নয়ন মন্ত্ৰী মংগলপ্ৰভাত লোধাই কয়, এতিয়া প্ৰেমৰ বাবে ছোৱালীৰ বিয়া হোৱাৰ সমস্যা সমাধান হ’ব।
মন্ত্ৰী লোধাৰ মতে, এই কমিটীয়ে আন্তঃজাতীয় প্ৰেমৰ বাবে পৰিয়ালৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হৈ পৰা ছোৱালীক সাক্ষাৎ কৰিব আৰু চিনি পোৱাৰ পিছত তেওঁলোকৰ সমস্যা সমাধানত সহায় কৰিব। অনুগ্ৰহ কৰি জনাব যে দক্ষিণ দিল্লীৰ মেহৰাউলী অঞ্চলৰ ভাড়াঘৰৰ ফ্লেটত তেওঁৰ লাইভ ইন পাৰ্টনাৰ শ্ৰদ্ধা ৱাকাৰক হত্যা কৰাৰ অপৰাধত ২০২২ চনৰ ১২ নৱেম্বৰত দিল্লী আৰক্ষীয়ে ২৮ বছৰীয়া আফতাব পুনাৱালাক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল।
দিল্লী আৰক্ষীয়ে জনাইছিল যে আফতাবে শ্ৰদ্ধাক ডিঙি চেপি হত্যা কৰি মৃতদেহ প্ৰায় ৩৫ টুকুৰা কৰি কাটিছিল, যিটো তেওঁ প্ৰায় তিনি সপ্তাহ ঘৰত ফ্ৰীজত ৰাখিছিল। তাৰ পিছত কেইবাদিনো চহৰৰ বিভিন্ন অঞ্চলত পেলাই দি থাকিল। এই ক্ষেত্ৰত আফতাবৰ নাৰ্কো আৰু পলিগ্ৰাফ টেষ্ট কৰা হৈছে। এই সময়ছোৱাত তেওঁ শ্ৰদ্ধাক হত্যা কৰাৰ কথা স্বীকাৰ কৰিছে। বৰ্তমান আফতাব দিল্লীৰ তিহাৰ জেলত ভৰ্তি হৈ আছে। সূত্ৰসমূহে পূৰ্বেও জনাইছিল যে আফতাবে তিহাৰ প্ৰশাসনকো কিতাপখন পঢ়িবলৈ কৈছিল। ইয়াৰ পিছত জেল কৰ্তৃপক্ষই তেওঁক পল থেৰ’ৰ ‘দ্য গ্ৰেট ৰেলৱে বাজাৰ’ নামৰ কিতাপখন প্ৰদান কৰে।