বুধবাৰে ফৰ্বছে ২০২৪ চনৰ ‘বিশ্বৰ কোটিপতি’ তালিকা প্ৰকাশ কৰে। তালিকা অনুসৰি এইবাৰ ২৫ জন ভাৰতীয়ই এই তালিকাত আত্মপ্ৰকাশ কৰে। তদুপৰি, ৰষ্টাৰত এতিয়া ২০০ জন ভাৰতীয় ব্যক্তিৰ কথা গৌৰৱ কৰা হৈছে, যিটো যোৱা বছৰ গণনা কৰা ১৬৯ জন ব্যক্তিৰ তুলনাত যথেষ্ট বৃদ্ধি। সামূহিকভাৱে এই ভাৰতীয় কোটিপতিসকলে আকৰ্ষণীয়ভাৱে ৯৫৪ বিলিয়ন ডলাৰ সংগ্ৰহ কৰিছে, যিয়ে পূৰ্বৰ বছৰৰ মুঠ সম্পদ ৬৭৫ বিলিয়ন ডলাৰৰ তুলনাত ৪১% উল্লেখযোগ্য বৃদ্ধিৰ প্ৰতিফলন ঘটায়।
তালিকাভুক্ত ২০০ জন ভাৰতীয়ৰ ভিতৰত ২৫ জন ব্যক্তিয়ে অভিষেক ঘটায় আৰু বিশ্বৰ আটাইতকৈ ধনী ব্যক্তিৰ ৰষ্টাৰত প্ৰথমবাৰৰ বাবে অন্তৰ্ভুক্ত হয়। তালিকাভুক্ত ২০০ জন ভাৰতীয়ৰ ভিতৰত ২৫ জন ব্যক্তিয়ে প্ৰথমবাৰৰ বাবে অংশগ্ৰহণ কৰি বিশ্বৰ আটাইতকৈ ধনী ব্যক্তিৰ ৰষ্টাৰত প্ৰথম স্থান লাভ কৰে।
৪.৮ বিলিয়ন ডলাৰৰ সম্পত্তিৰ ৰেনুকা জগটিয়ানীয়ে ডুবাইত মুখ্য কাৰ্যালয় থকা বহুজাতিক গ্ৰাহক সংঘবদ্ধ সংস্থা লেণ্ডমাৰ্ক গ্ৰুপৰ অধ্যক্ষ আৰু মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া দুয়োজনেই কাম কৰে।
মেডান্টা হাস্পতাল শৃংখলৰ প্ৰতিষ্ঠাপক তথা অধ্যক্ষ নৰেশ ট্ৰেহানে ১.৪ বিলিয়ন ডলাৰৰ সম্পত্তিৰ গৌৰৱ কৰিছে।
১.৪ বিলিয়ন ডলাৰৰ সম্পত্তিও থকা অংকৰ কানোৱাৰে গাড়ী, ট্ৰাক, ফাৰ্ম বাহন, দুচকীয়া বাহনকে ধৰি বিভিন্ন বাহনৰ টায়াৰ নিৰ্মাণৰ বিশেষজ্ঞ কোম্পানী এপ’ল’ টায়াৰছৰ অধ্যক্ষৰ পদত অধিষ্ঠিত।
সমগ্ৰ মধ্যপ্ৰাচ্য, স্পেইন আৰু ছুইজাৰলেণ্ডৰ বিলাসী পাৰ্টি হোটেল আৰু ৰিজ’ৰ্টৰ বাবে পৰিচিত ডুবাইৰ ৰিয়েল এষ্টেট প্ৰতিষ্ঠান ফাইভ হোল্ডিংছৰ মালিক কবীৰ মুলচান্দনীৰ সম্পত্তিৰ পৰিমাণ ২ বিলিয়ন ডলাৰ।
তালিকাত নতুনকৈ অহা কেইগৰাকীৰ ভিতৰত অজয় জয় সিংহনী, অনিল গুপ্তা, ৰমেশ কুঁহিকান্নন, মহাবীৰ প্ৰসাদ তপৰীয়া, বিজয় আগৰৱালা, গিৰ্ধৰী জয়িংহানী, মোটিলাল ওছৱাল, কল্পনা পাৰেখ, ললিত খৈতন, নিখিল মাৰ্চেণ্ট, প্ৰদীপ ৰাথোদ, শিৱৰতন তাপৰীয়া, ইৰফান ৰাজাক, শশীষেখৰ পণ্ডিত, চুববম্মা জাস্তি, নোয়ামান ৰাজাক, ৰেজৱান ৰাজাক, শিৱৰতন আগৰৱাল, ৰমেশ জয়িংহানী, আল্পনা ডাংগী, আৰু নৰেশ জৈন।
ইফালে ৰিলায়েন্স ইণ্ডাষ্ট্ৰীজৰ অধ্যক্ষ মুকেশ আম্বানীয়ে ১১৬ বিলিয়ন ডলাৰৰ আচৰিত সম্পত্তিৰ গৌৰৱ কৰি ভাৰতৰ আটাইতকৈ ধনী ব্যক্তি হিচাপে নিজৰ স্থান দৃঢ় কৰি তুলিলে। মন কৰিবলগীয়া যে তেওঁ ১০০ বিলিয়ন ডলাৰৰ সন্মানীয় ক্লাবটোত প্ৰৱেশ কৰা প্ৰথমজন এছিয়ান হিচাপে পৰিগণিত হয় আৰু সম্পদৰ ক্ষেত্ৰত বিশ্বজুৰি নৱম স্থান লাভ কৰে।
গৌতম আদানীয়ে ৮৪ বিলিয়ন ডলাৰৰ সম্পত্তিৰে ভাৰতীয় কোটিপতিৰ ভিতৰত দ্বিতীয় স্থান দখল কৰে। তৃতীয় স্থানত আছে শিৱ নাদৰ, যাৰ সম্পত্তিৰ পৰিমাণ আছিল ৩৬.৯ বিলিয়ন ডলাৰ।