‘ৰাহুল গান্ধীয়ে মোক আত্মহত্যাৰ পৰা ৰক্ষা কৰিলে’, কংগ্ৰেছ নেতাগৰাকীক লৈ কানাড়া অভিনেত্ৰী দিব্য স্পন্দনাই ডাঙৰ কথা প্ৰকাশ কৰিলে।ৰাহুলে গান্ধীয়ে কেনেদৰে মৃত্যুৰ পৰা ৰক্ষা কৰিলে সেই কথা কৈছে দিব্যই।কানাড়া চলচ্চিত্ৰ জগতৰ বিখ্যাত অভিনেত্ৰী দিব্যা স্পন্দনাক কোনো সুকীয়া পৰিচয়ৰ প্ৰয়োজন নাই। চলচ্চিত্ৰৰ সমান্তৰালকৈ দিব্য স্পন্দনাই ৰাজনৈতিতো বহু নাম অৰ্জন কৰিছে। ইফালে কংগ্ৰেছৰ প্ৰাক্তন সাংসদ দিব্য স্পন্দনাই ডাঙৰ বক্তব্য দিছে। যাৰ বাবে দিব্যাই কৈছে যে পিতৃৰ মৃত্যুৰ পিছত তেওঁ আত্মহত্যাৰ কথা ভাবিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। এনে পৰিস্থিতিত ৰাষ্ট্ৰীয় কংগ্ৰেছ দলৰ এজন প্ৰবীণ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে এই বেয়া সময়ত তেওঁক সমৰ্থন কৰিছিল আৰু লগতে বহু সহায় কৰিছিল।
শেহতীয়াকৈ দিব্যা স্পন্দনাই ৰমেশ ছিজন ৫ৰ সৈতে কানাড়া টক শ্ব’ উইকেণ্ডত অংশগ্ৰহণ কৰে। এই সময়ছোৱাত দিব্যা স্পন্দনাই পিতৃৰ মৃত্যুৰ পিছত জীৱনৰ সকলো উত্থান-পতনৰ কথা মুকলিকৈ ক’লে। দিব্য স্পন্দনাই কৈছে যে- ‘দেউতাৰ মৃত্যুৰ প্ৰায় দুসপ্তাহৰ পিছত মই সংসদলৈ গৈছিলো।’ সেই সময়ত মই একো বুজিব পৰা নাছিলো। মই একো গম পোৱা নাছিলো। আনকি মোৰো সংসদৰ কাম-কাজৰ বিষয়ে কোনো ধাৰণা নাছিল।দেউতাৰ মৃত্যুৰ পিছত মোৰ মনত বহুত আৱেগিক সমস্যা আহিল, আত্মহত্যাৰ দৰে চিন্তা মোৰ মনলৈ আহিবলৈ ধৰিলে। সকলোৱে মোক বহুত বুজাইছে। মইও নিৰ্বাচনত পৰাস্ত হৈছিলোঁ। ইয়াৰ পিছত কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে মোক সমৰ্থন কৰিছিল আৰু আত্মহত্যাৰ চিন্তাবোৰ আঁতৰোৱাতো তেওঁ সহায় কৰিছিল। তিনিজন ব্যক্তিয়ে মোৰ জীৱনত উল্লেখযোগ্য প্ৰভাৱ পেলাইছে। মোৰ মা, মোৰ দেউতা আৰু ৰাহুল গান্ধী তিনি নম্বৰত। এনেদৰে দিব্য স্পন্দনাই ৰাহুল গান্ধীৰ বিষয়ে এটা ডাঙৰ কথা কৈছে।
দিব্য স্পন্দনাই ২০১২ চনত যুৱ কংগ্ৰেছত যোগদান কৰে। ২০১৩ চনত কৰ্ণাটকৰ মাণ্ডিয়া লোকসভাৰ আসনৰ পৰাও উপ-নিৰ্বাচনত জয়ী হৈ সংসদ সদস্য হয় দিব্য স্পন্দনা। ইয়াৰ উপৰিও দিব্যা স্পন্দনা কংগ্ৰেছৰ মুখপাত্ৰও হৈ আহিছে।