এনে বহু তাৰকা আছে যিয়ে সকলো কথাৰ মাজতো সহজ-সৰল হৈ ভাল পায়। কেৱল এয়াই নহয়, তেওঁলোকে অতিৰিক্ত ধন খৰচ কৰিও ভাল নাপায়। এই তালিকাত কোন আহিছে জানিলেও আচৰিত হব বলীউডৰ তাৰকাসকলে বিলাসী জীৱন যাপন কৰে। তেওঁলোকৰ অনুৰাগীসকলৰ সপোন যে তেওঁলোকে এদিনো নিজৰ প্ৰিয় তাৰকাৰ দৰে জীয়াই থাকিব পাৰিলে ভাল পায়। কিন্তু আপুনি জানেনে এনে কিছুমান তাৰকা আছে যিয়ে ইমান ডাঙৰ চেলিব্ৰিটি হোৱাৰ পিছতো বেছি টকা খৰচ কৰি ভাল নাপায়। কেৱল এয়াই নহয়, বহু অভ্যাস সাধাৰণ মানুহৰ দৰে। যেনেকৈ কিছুমানে দামী ফোন, দামী বাহন ভাল নাপায় আৰু কিছুমানে বিলাসী কাপোৰ পিন্ধি ভাল নাপায়। সাধাৰণ দিনত সিহঁতে সাধাৰণ হৈ ভাল পায়। এই তালিকাত ছাৰা আলী খানৰ পৰা ছলমান খানলৈকে অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।ছাৰা আলী খান
সাৰা আলী খান আজিৰ দিনৰ এগৰাকী যুৱতী আৰু সুন্দৰী অভিনেত্ৰী। আজিৰ সময়ত য’ত যুৱক-যুৱতীসকলে বিলাসী বস্তু ভাল পায়। একে সময়তে ছাৰা তেওঁৰ পৰা একেবাৰে পৃথক। সাধাৰণ দিনত ছাৰাই বিলাসী কাপোৰ পিন্ধা নাই। কেৱল এয়াই নহয়, তেওঁ বহুবাৰ কাপোৰ-কানিও আওৰাই থাকে। সকলো বেগৰ পৰা আৰম্ভ কৰি গহনালৈকে সকলো একেবাৰে স্বাভাৱিক। কেৱল এয়াই নহয়, কিছুদিনৰ আগতে ঝনৱীয়ে ছাৰাক চিপ বুলি অভিহিত কৰিছিল কফি উইথ কৰণ শ্ব’টোত। তেওঁ ক’লে যে যেতিয়া দুয়ো কেদাৰনাথলৈ গৈছিল, তেতিয়া ছাৰাই সস্তীয়া হোটেল এখন বুকিং কৰিছিল।
কাজোল
কাজোল অন্যতম শীৰ্ষ অভিনেত্ৰী। ছুপাৰষ্টাৰ অজয় দেৱগনৰ পত্নীও। কাজোল অৱশ্যে কোনো ধৰণৰ অতিৰিক্ততা থকা অভিনেত্ৰী নহয়। তাই নিজেই স্বীকাৰ কৰিছে যে তাই দামী বস্তু লৈ ভাল নাপায়। তাই অনলাইনত সস্তীয়া বস্তুৰ বজাৰ কৰি থাকে।