স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে ভাল স্বাস্থ্যৰ বাবে কল খোৱাৰ পৰামৰ্শ দিয়ে। কিন্তু তেনে কৰাৰ সময়ত সাৱধানতা অৱলম্বন কৰা উচিত। অন্যথা স্বাস্থ্যৰ যথেষ্ট ক্ষতি হ’ব পাৰে, কিন্তু প্ৰতিটো ফলৰ প্ৰভাৱ বেলেগ বেলেগ। কলৰ লগত কোনবোৰ ফল খাব নালাগে জানো আহক-
কেতিয়াও কলৰ লগত সৈতে অমিতা খাব নালাগে-
কল হৃদযন্ত্ৰ আৰু পেটৰ বাবে উপকাৰী যদিও অমিতা খালে হজম শক্তিও উন্নত হয় আৰু কলেষ্টেৰল হ্ৰাস পায়। কিন্তু স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে দুয়োটা ফলৰ প্ৰভাৱ বেলেগ। যাৰ বাবে আয়ুৰ্বেদত কল আৰু অমৃতা একেলগে খোৱা নিষিদ্ধ। কলৰ শীতল প্ৰভাৱ থকাৰ বিপৰীতে অমিতাত গৰম প্ৰভাৱ। যাৰ বাবে হজম শক্তি বেয়া, বদহজম, বমি, মূৰৰ বিষ, বমি, গেছ, এলাৰ্জী আদি সমস্যা হ’ব পাৰে।
বহু গৱেষণাৰ মতে হাঁপানী বা আন শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত সমস্যাত ভুগি থকা ৰোগীয়ে অমিতা খালে এলাৰ্জীৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও ব্ৰণ আৰু খজুৱতিৰ দৰে সমস্যাও হ’ব পাৰে। গতিকে অমিতা খোৱাৰ আগতে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ ল’ব লাগে।
অমিতা গৰ্ভৱতী মহিলাই খাব নালাগে। কাৰণ, ইয়াৰ প্ৰভাৱ গৰম আৰু ই ভ্ৰুণৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে।
অমিতাত থকা আঁহে কোষ্ঠকাঠিন্যৰ পৰা উপশম দিয়ে। কিন্তু, অত্যধিক আঁহ খোৱাৰ ফলতো কোষ্ঠকাঠিন্য হ’ব পাৰে। গতিকে সাৱধান হওক।
যদি আপুনি তেজ পাতল কৰা ঔষধ খাই আছে তেন্তে অমিতা খোৱাৰ আগতে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লোৱা উচিত। কাৰণ অমিতাইও তেজ পাতল কৰাৰ কাম কৰে। যাৰ বাবে আপুনি গুৰুতৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে।