ৰাণী দ্বিতীয় এলিজাবেথৰ মৃত্যুৰ পিছত, বহুলোকে পৰামৰ্শ দিয়ে যে কহিনুৰ মুকুট পৰৱৰ্তী সম্ৰাট অৰ্থাৎ ৰজা তৃতীয় চাৰ্লছক হস্তান্তৰ কৰা উচিত।
বৃটেইনৰ আটাইতকৈ দীঘলীয়া সময় ৰখা ৰাণী দ্বিতীয় এলিজাবেথৰ বৃহস্পতিবাৰে ৯৬ বছৰ বয়সত মৃত্যু হয়। ৰাণী দ্বিতীয় এলিজাবেথৰ সৈতে এক দশকজোৰা শাসনৰ পিছত, মূল্যৱান কহিনুৰ হীৰাৰে সজ্জিত মুকুটটো এতিয়া পৰৱৰ্তী প্ৰজন্মলৈ প্ৰেৰণ কৰা হ’ব। ৰাণীৰ মৃত্যুৰ পিছত, আটাইতকৈ ডাঙৰ প্ৰশ্নটো হ’ল কাৰ মূৰে এতিয়া মূল্যৱান কহিনুৰ মুকুটৰ গৌৰৱ বৃদ্ধি কৰিব।
ৰাণী দ্বিতীয় এলিজাবেথৰ মৃত্যুৰ পিছত, বহুলোকে পৰামৰ্শ দিছে যে কহিনুৰ খচিত মুকুটপৰৱৰ্তী সম্ৰাট অৰ্থাৎ ৰজা তৃতীয় চাৰ্লছক হস্তান্তৰ কৰিব লাগে। অৱশ্যে, ইউকে ৰয়েল ফেমিলি আৰু কহিনুৰৰ ইতিহাস অনুসৰি, হীৰাটো ৰাণী কনচৰ্ট কেমিলা পাৰ্কাৰ বাউলছক উৎসৰ্গা কৰিব লাগে।
ৰাণীয়ে এই ঘোষণা কৰিছিল।
কহিনুৰ হীৰাটো বৰ্তমান ইংলেণ্ডৰ সম্ৰাট হিচাপে ৰাণী দ্বিতীয় এলিজাবেথে পিন্ধা প্লেটিনামৰ মুকুটত আছে। এই বছৰৰ ফেব্ৰুৱাৰীমাহত ৰাণীয়ে ঘোষণা কৰে যে চাৰ্লছে ইংলেণ্ডত ৰাজতন্ত্ৰৰ শাসনভাৰ গ্ৰহণ কৰাৰ সময়ত কেমিলা পাৰ্কাৰ বোলছ ৰাণী সহধৰ্মিনী হ’ব। এতিয়া, ৰাণী দ্বিতীয় এলিজাবেথৰ মৃত্যুৰ পিছত, কেমিলাই কহিনুৰ পিন্ধিব বুলি সকলো সম্ভাৱনা আছে।
কহিনুৰৰ ইতিহাস
কহিনুৰক প্ৰায়ে পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ মূল্যৱান হীৰা বুলি কোৱা হয়, যাৰ ওজন 105.6 কেৰেট। চতুৰ্দশ শতিকাত ভাৰতত হীৰা পোৱা গৈছিল। কহিনুৰ হীৰাৰ ইতিহাসৰ বিষয়ে, অন্ধ্ৰ প্ৰদেশৰ গুন্টুৰত কাকতিয়া ৰাজবংশৰ ৰাজত্বকালত এই মূল্যৱান হীৰাটো পোৱা গৈছিল। ইয়াক ৱাৰাংগলৰ এটা হিন্দু মন্দিৰত দেৱতাৰ চকু হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল, যাৰ পিছত মালিক কাফুৰে (আলাউদ্দিন খিলজীৰ সেনাপতি) ইয়াক লুটি লৈছিল।
মোগল সাম্ৰাজ্যৰ কেইবাজনো শাসকক গতাই দিয়াৰ পিছত, শিখ মহাৰাজা ৰঞ্জিত সিঙে লাহোৰত ইয়াৰ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰে আৰু পঞ্জাৱলৈ আহে। মহাৰাজা ৰঞ্জিত সিঙৰ পুত্ৰ দিলীপ সিঙৰ শাসনকালত পঞ্জাৱ দখল কৰাৰ পিছত ১৮৪৯ চনত ৰাণী ভিক্টোৰিয়াক এই হীৰাটো দিয়া হৈছিল। কহিনুৰ বৰ্তমান ব্ৰিটেইনৰ ৰাণীৰ মুকুটত স্থাপন কৰা হৈছে, যাক লণ্ডনৰ টাৱাৰৰ জুৱেল হাউচত সংৰক্ষণ কৰা হৈছে আৰু ৰাইজে ইয়াক দেশ দিব পাৰে।