‘মুভিং ইন উইথ মালাইকা’ৰ নতুন খণ্ডত ভাৰতী সিঙে মালাইকাৰ ট্ৰ’লাৰক উপযুক্ত উত্তৰ দিছে। মলাইকাৰ ড্ৰেছিং চেন্সক লৈ ট্ৰ’লাৰসকলে প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিলে ভাৰতীয়ে উত্তৰ দিলে… ! মলাইকা অৰোৰা সদায় শিৰোনামত থাকে। কেতিয়াবা তেওঁৰ চেহেৰাৰ বাবে আৰু কেতিয়াবা অৰ্জুন কাপুৰৰ লগত ডেটিং কৰাৰ বাবে লাইমলাইটত থাকে। কিন্তু আজিকালি তেওঁৰ নতুন শ্ব’ ‘মুভিং ইন উইথ মালাইকা’ৰ বাবে শিৰোনাম দখল কৰিছে। এই ৰিয়েলিটি শ্ব’ত মলাইকাই নিজৰ জীৱনৰ অতীত, বৰ্তমান আৰু ভৱিষ্যতৰ বিষয়ে মুকলিকৈ ক’ব। এতিয়া এই শ্ব’টোৰ নতুন খণ্ডটোৰ প্ৰমো ওলাইছে, য’ত মলাইকাই ভাৰতী সিঙৰ সন্মুখত তেওঁক ট্ৰ’ল কৰাসকলৰ মন্তব্য পঢ়ি আছে, তাৰ পিছত ভাৰতীয়ে ট্ৰ’লাৰসকলক উপযুক্ত উত্তৰ দিয়া দেখা গৈছে।
ভাৰতী সিঙে ট্ৰ’লাৰসকলক উপযুক্ত উত্তৰ দিলে
ভিডিঅ’টোত দেখা যায় যে ভাৰতী সিঙৰ সন্মুখত প্ৰথম ঘৃণামূলক মন্তব্যটো মলাইকাই পঢ়িছে, য’ত লিখা আছে যে এই বয়সত আপুনি কেনেকৈ সাজ-পোছাক পিন্ধে? গতিকে এই ট্ৰলৰ উত্তৰ দিওঁতে ভাৰতী সিঙে কয় যে আপুনি তাইৰ দেউতাক নেকি, তাই যি বিচাৰে পিন্ধিব লাগে। ইয়াৰ বাহিৰেও ভাৰতীয়ে কৈছে যে ট্ৰল কৰা সকলে সন্মুখত বহি তেওঁলোকক ট্ৰল কৰিব লাগে যাতে আমি তেওঁলোকৰ সন্মুখত উপযুক্ত উত্তৰ দিব পাৰো। গতিকে তাত মালাইকাই আন এটা ঘৃণামূলক মন্তব্য পঢ়ে য’ত ট্ৰ’লাৰে ফটোশ্বপ লিখিছে, এইটো ভুৱা! এই সন্দৰ্ভত ভাৰতীয়ে উত্তৰ দিয়ে যে আপুনি কেনেকৈ জানিব যে সেয়া ফটোশ্বপ। কেমেৰা আৰু ফটোৰ বিষয়ে যদি আপোনাৰ ইমানখিনি জ্ঞান আছে, তেন্তে সেই কামটোত মনোযোগ দিয়ক ভাই।
মালাইকাই কেপচনত লিখিছে…
মলাইকাই এই খণ্ডটোৰ প্ৰমো নিজৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া হেণ্ডেলত পোষ্ট কৰে। কেপচনত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে লিখিছে যে কোনোবাই কৈ থাকে আৰু আমিও উত্তৰ নিদিওঁ? ট্ৰলাৰসকলে কিয় সকলো মজা কৰিব লাগে? আপোনালোকক কওঁ যে মালাইকাৰ শ্ব’ মুভিং ইন উইথ মালাইকাৰ অ’টিটি প্লেটফৰ্ম ডিজনী প্লাছ হটষ্টাৰত সোমবাৰৰ পৰা শুকুৰবাৰলৈকে প্ৰবাহিত হয়। এই অনুষ্ঠানত মুঠ ১৬টা খণ্ড থাকিব। পূৰ্বৰ খণ্ডটোত মলাইকাৰ সৈতে কৰণ জোহৰ আৰু নোৰা ফাতেহীক দেখা গৈছিল।