মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰাজনৈতিক সংকট গভীৰ হৈছে। একনাথ চিন্দেয়ে শিৱসেনাৰ ৪০ জন বিধায়কৰ সমৰ্থন আছে বুলি দাবী কৰিছে।গুৱাহাটী বিমানবন্দৰৰ বাহিৰত সাংবাদিকৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি শিন্দে কয়, “ইয়াত ৪০ জন বিধায়ক মোৰ সৈতে আছে। অতিৰিক্ত ১০ জন বিধায়কে সোনকালেই মোৰ সৈতে যোগদান কৰিব। মই কাকো সমালোচনা কৰিব নিবিচাৰো। আমি স্বৰ্গীয় বালাচাহেব ঠাকৰেৰ দ্বাৰা প্ৰতিষ্ঠা কৰা সেনা অব্যাহত ৰাখিবলৈ আগ্ৰহী।”মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰাজনৈতিক সংকট আৰু গভীৰ হৈছে। শিৱসেনাৰ বিদ্ৰোহী একনাথ চিন্দেয়ে ৪০ জন বিধায়কৰ সমৰ্থন লাভ কৰা বুলি দাবী কৰিছে বিদ্ৰোহী সেনা বিধায়কসকলে এতিয়া গুৱাহাটীত শিবিৰ পাতি আছে
মহাৰাষ্ট্ৰৰ শাসকীয় দল শিৱসেনাৰ বিদ্ৰোহৰ নেতা একনাথ চিন্দেয়ে বুধবাৰে এটা ডাঙৰ দাবী কৰি কয় যে তেওঁৰ সৈতে ৪০ জন বিধায়কৰ সমৰ্থন আছে। গুৱাহাটী বিমানবন্দৰত উপস্থিত হোৱা শিন্দে নিজৰ দলৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহ কৰাৰ সিদ্ধান্তৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে সাংবাদিকৰ সৈতে কথা পাতিছিল। সোমবাৰে নিশা, শিন্দে সেনাৰ কেইবাজনো বিধায়কৰ সৈতে মুম্বাই এৰিছিল আৰু গুজৰাটৰ চুৰাট চহৰৰ এখন হোটেলত আছিল। অৱশ্যে, বিজেপি নেতাসকলৰ সৈতে আলোচনা কৰাৰ পিছত, তেওঁ গুৱাহাটীলৈ স্থানান্তৰিত হোৱাৰ সিদ্ধান্ত লয়।
গুৱাহাটী বিমানবন্দৰৰ বাহিৰত সাংবাদিকৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি শিন্দে কয়, “ইয়াত ৪০ জন বিধায়ক মোৰ সৈতে আছে। অতিৰিক্ত ১০ জন বিধায়কে সোনকালেই মোৰ সৈতে যোগদান কৰিব। মই কাকো সমালোচনা কৰিব নিবিচাৰো। আমি স্বৰ্গীয় বালাচাহেব ঠাকৰেৰ দ্বাৰা প্ৰতিষ্ঠা কৰা সেনা অব্যাহত ৰাখিবলৈ আগ্ৰহী।”তেওঁৰ এই মন্তব্য টো তেতিয়া আহিছিল যেতিয়া অনুমান কৰা হৈছিল যে মহা বিকাশ আঘাদী (এমভিএ) চৰকাৰক উৎখাত কৰাৰ বাবে শিন্দেৰ লগতে আন বিধায়কসকলে বিজেপিত যোগদান কৰিব পাৰে। গুৱাহাটীত উপস্থিত হোৱাৰ পিছত, শিৱসেনাৰ বিধায়কসকলক বিজেপি বিধায়ক সুশান্ত বৰগোহাঁই আৰু বিজেপি সাংসদ পল্লব লোচন দাসে গুৱাহাটী বিমানবন্দৰত আদৰণী জনায়।”মই তেওঁলোকক (গুজৰাটৰ চুৰাটৰ শিৱসেনাৰ বিধায়কসকলক) অভ্যর্থনা কৰিবলৈ আহিছিলো। কিমান জন বিধায়ক আহিছে মই গণনা কৰা নাই। মই ব্যক্তিগত সম্পৰ্কৰ বাবে ইয়ালৈ আহিছিলো। তেওঁলোকে কোনো কাৰ্যসূচী প্ৰকাশ কৰা নাই,” বৰগোহায়েনে কয়।গুৱাহাটীলৈ ৰাওনা হোৱাৰ আগতে ইয়াত চুৰাট বিমানবন্দৰত সংবাদ মাধ্যমৰ লোকসকলৰ সৈতে কথা পাতি শিন্দে কয় যে তেওঁলোকে বালাচাহেব ঠাকৰেৰ শিৱসেনা এৰি যোৱা নাই। “আমি বালাচাহেব ঠাকৰেৰ শিৱসেনা এৰি যোৱা নাই আৰু ইয়াক এৰি নিদিওঁ। আমি বালাচাহেবৰ হিন্দুত্বঅনুসৰণ কৰি আহিছো আৰু ইয়াক আৰু আগুৱাই নিম।”
মহাৰাষ্ট্ৰ বিধান পৰিষদৰ (এমএলচি) নিৰ্বাচনত সন্দেহজনক ক্ৰছ ভোটদানৰ পিছত দ্ৰুত গতিত হোৱা ঘটনাক্ৰমটো সংঘটিত হৈছিল য’ত ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টীয়ে (বিজেপি) পাঁচখন আসন লাভ কৰিছিল, মহা বিকাশ আঘাদী (এমভিএ) মিত্ৰজোঁট চৰকাৰৰ বাবে এক ডাঙৰ আঘাত।