আজিকালি সকলোৱে তেওঁলোকৰ ফিটনেছৰ যথেষ্ট যত্ন লয়। এনে লোকসকলে ঘণ্টাৰ বাবে জিমলৈ যায় আৰু এতিয়া ঘাম ওলায় আৰু ফিট থাকে।
সামাজিক মাধ্যমত একেধৰণৰ কিবা দেখা গৈছে। য’ত নেহা শৰ্মাক তাইৰ ভগ্নী আয়েশা শৰ্মাৰ সৈতে দেখা গৈছে। নেহা শৰ্মাই কেতিয়াও তাইৰ জিম চেচন টো বাদ নিদিয়ে।
তাইক কিমান ধুনীয়া আৰু ফিট দেখায়। এই দুয়োগৰাকী ভগ্নীক অলপতে জিমৰ বাহিৰত দেখা গৈছিল। দুয়োগৰাকী ভগ্নীক জিমৰ চেহেৰাত বৰ গৰম লাগিছিল। এই সময়ছোৱাত, নেহাই ক’লা ট্ৰেক পেণ্ট আৰু ক’লা স্পৰ্টচ ব্ৰা পিন্ধি আছিল আৰু ওপৰত শ্বৰ্টছ শ্ৰাগ পিন্ধি আছিল, যি তাইৰ চেহেৰাটো সম্পূৰ্ণ কৰি আছিল। তেওঁৰ ভগ্নী আয়েশা শৰ্মাই চুটি ক’লা ৰং আৰু ইয়াৰ সৈতে লেভেণ্ডাৰ ৰঙৰ ক্ৰপ টপ পিন্ধি আছিল। তেওঁলোক দুয়োৰে এই চেহেৰাটো যথেষ্ট ধুনীয়া লাগিছিল আৰু তেওঁলোক দুয়োৰে এই ভিডিঅ’টোও যথেষ্ট ভাইৰেল হৈ পৰিছে। নেহা শৰ্মা আৰু আয়েশা শৰ্মা দুয়োকে ইয়াত বহুত গৰম দেখা গৈছিল। দুয়োজনে তেওঁলোকৰ বক্ৰ আকাৰ প্ৰদৰ্শন কৰি আছিল। দুয়োগৰাকী ভগ্নীৰ মাজৰ সম্পৰ্ক যথেষ্ট ভাল কিন্তু এই ৰূপত, আয়েশা শৰ্মাক তেওঁৰ ডাঙৰ ভগ্নী নেহাক কঠিন প্ৰতিযোগিতা দিয়া দেখা গৈছে। মানুহেও এই দুগৰাকী ভগ্নীৰ যুটিটো বহুত ভাল পায়।