বৰ্ণগত দম্পতীয়ে নিজৰ পাৰ্থক্যক সুষম আৰু নতুন সম্পৰ্কৰ ভেটি হিচাপে গঢ়ি তোলাৰ এক যাত্ৰাৰ মাজেৰে পাৰ হৈ যায়। এই দম্পতীহালে দেখুৱাইছে যে তেওঁলোকে কেনেকৈ প্ৰেমত থাকিবলৈ সক্ষম হৈছে আৰু তেওঁলোকৰ বিভিন্ন সংস্কৃতি বিবেচনা কৰি কেনেকৈ ইজনে সিজনৰ লগত খাপ খাই পৰিছে। ভাৰতীয় স্বামীৰ সৈতে হাৰিয়ানৱী গীতত নৃত্য কৰিলে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মহিলা
আৰু মানুহক একত্ৰিত কৰাত প্ৰায়ে বিশেষ স্থান দখল কৰা এটা কথা হ’ল সংগীত। শেহতীয়াকৈ এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈছিল য’ত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ এগৰাকী মহিলাই দেশী স্বামীৰ সৈতে হাৰিয়ানৱী গীতত নৃত্য কৰি আছে। এতিয়া ভাইৰেল হৈ পৰা ভিডিঅ’টোত স্বামীৰ সৈতে ছালৱাৰ ছুট পিন্ধা মহিলাগৰাকীয়ে হাৰিয়ানৱী সংগীতৰ প্ৰতি শক্তিশালীভাৱে গ্ৰুভ কৰা দেখা গৈছে। অশোক দেৱালৰ ‘বিশ্ব বিখ্যাত’ গীতটোত দম্পতীহালে নৃত্য কৰে।
ভিডিঅ’টোত দেখা দিয়া মহিলাগৰাকী হৈছে মেলবৰ্ণৰ বাসিন্দা কৰ্টনী আৰু হাৰিয়ানাৰ এজন পুৰুষৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হৈছে। তেওঁ সঘনাই নতুন নতুন ভাৰতীয় খাদ্য চেষ্টা কৰে আৰু ইনষ্টাগ্ৰামত তেওঁৰ ফ’ল’ৱাৰসকলৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰে।