যদি আপুনি মাংস, কণী বা মাছ একোৱে নাখায় তেন্তে চিন্তা নকৰিব… এই পাঁচটা বস্তুৱে আপোনাক দিব প্ৰ’টিন।
গ্ৰীষ্মকালত স্বাস্থ্যৰ বাবে প্ৰটিন অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। পেশীৰ বাবে প্ৰটিন অতি প্ৰয়োজনীয়। প্ৰটিনৰ বাবে কণী, মাংস বা মাছ খোৱাটো বাঞ্ছনীয়। এই সকলোবোৰ প্ৰটিনৰ ভাল উৎস বুলি গণ্য কৰা হয়। কিন্তু যদি আপুনি নিৰামিষভোজী সেৱন নকৰে, তেন্তে আপুনি খাদ্য তালিকাত কিছুমান বস্তু অন্তৰ্ভুক্ত কৰি পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ প্ৰ’টিন লাভ কৰিব পাৰে। জানো আহক…

পনীৰ
যদি আপুনি নিৰামিষভোজী আৰু প্ৰ’টিনৰ অভাৱ পূৰণ কৰিব বিচাৰে তেন্তে পনীৰ সেৱন কৰিব লাগব। জিমলৈ যোৱা মানুহে প্ৰায়ে কেঁচা পনিৰ খায়। কোৱা হয় যে ১০০ গ্ৰাম পনীৰত ১৮-২০ গ্ৰাম প্ৰ’টিন পোৱা যায়। সেইবাবেই পনীৰ খোৱাটো উপকাৰী।
সৰিয়হ
প্ৰটিনৰ ভাল উৎস সৰিয়হ। প্ৰায় ৩৬ গ্ৰাম প্ৰ’টিন ১০০ গ্ৰাম সৰিয়হৰ দ্বাৰা যোগান ধৰা হয়। জিমৰ প্ৰশিক্ষকসকলেও সৰিয়হ খোৱাৰ পৰামৰ্শ দিয়ে।
বাদাম
বাদামতো প্ৰ’টিন প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়। স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে ১০০ গ্ৰাম বাদামৰ পৰা শৰীৰত প্ৰায় ২৫ গ্ৰাম প্ৰ’টিন পোৱা যায়। এনে পৰিস্থিতিত প্ৰ’টিনৰ বাবে খাদ্যত বাদাম অন্তৰ্ভুক্ত কৰাটো উপকাৰী।
দাইলতো যথেষ্ট পৰিমাণৰ প্ৰ’টিন পোৱা যায়। ভাৰতত বহু ধৰণৰ দাইল পোৱা যায়। ইয়াৰ ভিতৰত প্ৰ’টিনৰ বাবে মগু দাইল সৰ্বোত্তম।