দিনত বহুতৰে শোৱাৰ অভ্য়াস আছে, কিন্তু দিনত শোৱাটো শৰীৰৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে, গতিকে সাৱধান হোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। ভাল টোপনি স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ, বেছিভাগ বিশেষজ্ঞৰ মতে এজন ব্যক্তিয়ে দিনটোত কমেও ৮ ঘণ্টা শুব লাগিব। যদি আপুনি কম টোপনি যায়, তেন্তে মেদবহুলতা বৃদ্ধি হোৱাই নহয়, শৰীৰৰ বহু ধৰণৰ কাৰ্য্যত সমস্যা হ’ব পাৰে। বহু সময়ত এনেকুৱা হয় যে আমি ৰাতি পৰ্যাপ্ত টোপনি নাপাওঁ আৰু তাৰ ক্ষতিপূৰণ দিবলৈ আমি দিনতো টোপনি শোৱাৰ অভ্য়াস কৰোঁ। কিন্ত দিনত শোৱাটো শৰীৰৰ বাবে উপকাৰী নে অপকাৰী-
দিনত শোৱাটো কিয় ভাল নহয়-
আয়ুৰ্বেদিক পদ্ধতি অনুসৰি দিনটোত শুই থকাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল বুলি গণ্য কৰা নহয়, অৱশ্যে ক্লান্তি আৰু অত্যধিক পৰিশ্ৰমৰ পিছত আমি নিজকে ৰখাব নোৱাৰো, তাৰ পিছত বিচনা, চকী বা চোফাত আৰামত শুই পৰোঁ। দিনৰ ভাগত শুলে শৰীৰৰ কাহ বৃদ্ধি হয় বুলি গৱেষণাত প্ৰমাণিত হৈছে। ১০ৰ পৰা ১৫ মিনিট টোপনি লোৱাটো বেয়া নহয় যদিও দিনটোত গভীৰ টোপনি থাকিলে বেয়া প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে।যদি আপুনি ফিট হৈ থাকিব বিচাৰে, লগতে আপোনাৰ মানসিক স্বাস্থ্যও ভাল কৰি ৰাখিব বিচাৰে, তেন্তে দিনটোত শুব নালাগে।যিসকলে পেট আৰু কঁকালৰ চৰ্বি হ্ৰাস কৰাৰ কথা ভাবিছে, তেওঁলোকে কেৱল ৰাতি শুব লাগে।অতিমাত্ৰা তেলযুক্ত, ভজা খাদ্য বা মিহি আটাৰে তৈয়াৰী বস্তু খোৱা লোকসকলে দিনত শুই থকাটো পৰিহাৰ কৰিব লাগে।ডায়েবেটিছ, হাইপ’থাইৰয়ড আৰু পিচিঅ’এছ ৰোগত আক্ৰান্ত লোকসকলেও দিনত শুব নাালাগে।
এই লোকসকলে দিনত শুব পাৰে-
যাতায়তৰ বাবে অত্যন্ত ভাগৰুৱা সকলৰ বাবে দিনত শোৱাটো ভাল।যিসকল অতি ক্ষীণ আৰু দুৰ্বল তেওঁলোক দিনত শুলে কোনো সমস্যা নহয়।যদি কোনো গুৰুতৰ অসুখ বা অস্ত্ৰোপচাৰৰ পিছত চিকিৎসকে দিনটোত জিৰণি ল’বলৈ কয়, তেন্তে নিশ্চিতভাৱে অনুসৰণ কৰক।সন্তান প্ৰসৱ কৰা মহিলাসকলকো জিৰণিৰ প্ৰয়োজন, তেওওঁলোক দিনত শুব লাগে।১০ বছৰৰ তলৰ আৰু ৭০ বছৰৰ ওপৰৰ লোকে দিনটোত জিৰণি ল’ব পাৰে।