চলচ্চিত্ৰত অভিনয় কৰি জনসাধাৰণৰ হৃদয় জয় কৰা অভিনেত্ৰী পূজা হেগড়েক কান চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱত এক সুন্দৰ ৰূপত দেখা গৈছিল। কিন্তু এতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে অনুষ্ঠানটোৰ আগতে তাইৰ সৈতে হোৱা এটা খেলিমেলিৰ বিষয়ে কৈছিল।
দক্ষিণৰ পৰা বলীউডৰ চলচ্চিত্ৰলৈকে শক্তিশালী অভিনয় প্ৰদৰ্শন কৰা অভিনেত্ৰী পূজা হেগড়েয়ে এই বছৰ কান চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱত বীন ছটিয়াই আছে। পূজা হেগড়েক কান চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱত ৰেড কাৰ্পেটত কান্ধৰ ডিপনেক গাউনৰ বগা ৰঙত অত্যন্ত আকৰ্ষণীয় লাগিছিল। সকলোৰে চকু তেওঁলোকৰ ওপৰত আছিল। পূজা হেগড়েৰ ধুনীয়া ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে, য’ত তেওঁ বিভিন্ন ভংগীমা প্ৰদৰ্শন কৰিছে। কিন্তু আনকি কান চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱৰ আগতেই অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ সৈতে এক ডাঙৰ খেলিমেলি হৈছিল, যাৰ বাবে পূজা আৰু তেওঁৰ গোটেই দলটো বিচলিত হৈছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এটা সাক্ষাৎকাৰত এই বিষয়ে প্ৰকাশ কৰিছে।
পূজা হেগড়ে চলচ্চিত্ৰ সঙ্গীক দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত কৈছিল যে কান চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱত উপনীত হোৱাৰ আগতে তাইৰ বেগটো হেৰাই গৈছিল। এই মোনাটোত, তাইৰ পোছাক, মেকআপ আনুষঙ্গিক সকলোবোৰ ৰখা হৈছিল। পূজাই কৈছিল, “মই অনুষ্ঠানটোত উপস্থিত হোৱাৰ আগতেই, মোৰ মূল বেগটো হেৰাই গৈছিল, য’ত মোৰ মেকআপ, পোছাক, চুলিৰ সামগ্ৰী সকলো বোৰ ৰখা হৈছিল। এই মোনাটো পেৰিছৰ কৰবাত এৰি দিয়া হৈছিল। সুখৰ কথা যে মই মোৰ লগত কিছুমান প্ৰকৃত গহনা আনিছিলো, যিবোৰ মই পিন্ধিছিলো।
‘অভিনেত্ৰী পূজা হেগড়েয়ে লগতে কয়, “আমি বিচলিত হৈছিলোঁ কিন্তু কান্দিব পৰা নাছিলো কাৰণ আমাৰ ওচৰত ইমান সময় নাছিল। মোৰ মেনেজাৰ মোতকৈ বেছি বিচলিত আছিল আৰু মই তেনেকুৱা আছিলোঁ। গাড়ীত বহি কি কৰিব লাগে চিন্তা কৰোঁ আহক। মই পোছাকৰ কথা ভাবিছিলো, মোৰ দলটোৱে দৌৰি ফুৰিছিল আৰু নতুন চুলিৰ সামগ্ৰী, মেকআপ লৈ আহিছিল। সকলোৱে সময় চাই কাম কৰি আছিল। আমি দুপৰীয়াৰ আহাৰ বা ৰাতিপুৱাৰ আহাৰ গ্ৰহণ কৰা নাছিলো। ৰাতি ৰঙা দলিচাত খোজ কঢ়াৰ পিছত মই গোটেই দিনটোৰ প্ৰথম মাইল খাইছিলো। গতিকে এইটো যথেষ্ট ব্যস্ত হৈ পৰিছিল। ‘