কৰ্মসূত্ৰে অথবা ব্যৱসায় সূত্ৰে ডুবাইত বসবাস কৰা অসমীয়া সমাজে শণিবাৰে ব্যাপক উৎসাহ উদ্বীপনাৰে বহাগী বিদায় উৎসৱ উদযাপন কৰে।ডুবাইৰ কাৰ্লটন পেলেচ হোটেলত অনুষ্ঠিত এই অনুষ্ঠানত বিহু হুঁচৰি আদিৰ লগতে ভালেমান সাংস্কৃতিক কাৰ্যসূচীৰ আয়োজন কৰা হয়।বিদেশৰ মাটিত আয়োজন কৰা এই বিহুক কেন্দ্ৰ কৰি ডুবাইত কালি এক উৎসৱ মুখৰ পৰিবেশৰ সৃষ্টি হয়।
অসমীয়া কলা কৃষ্টিক বিদেশৰ মাটিত প্ৰতিষ্ঠা কৰাৰ সজ উদ্দেশ্য লৈ ডুবাইত থকা সমাজ একত্ৰিত হৈ আয়োজন কৰে এই বহাগী বিদায় উৎসৱৰ।বোপা ককাৰ দিনৰ বিহুৰ পৰম্পৰাক প্ৰবাসী অসমীয়া সমাজে ডুবাইত সজীৱ কৰি তোলাৰ সমান্তৰাল ভাৱে বিহুৰ আনন্দত ডুব যোৱা দেখা যায়।এই উপলক্ষে মৰুৰ দেশ ঢোল পেঁপা গগনাৰ মাতত কঁপি উঠিল।
সাত সাগৰ তেৰ নদীৰ সিপাৰৰ দেশত প্ৰবাসী অসমীয়া সকলে অতি হেঁপাহেৰে পালন কৰা বিহুৰ এই অনুষ্ঠানত অসমৰ বিশিষ্ট কণ্ঠশিল্পী তৰালী শৰ্মাৰ লগতে আন কেইবাজনো শিল্পীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰি গীত পৰিবেশন কৰে।