তিবিবাৰকৈ গৰ্ভপাতৰ বেদনাৰ অন্তত মাতৃ হ’ল ইউটিউবাৰ আৰমান মালিকৰ দ্বিতীয় পত্নী কৃতিকা… । প্ৰথমবাৰৰ বাবে মাতৃ হ’ল ইউটিউবাৰ আৰমান মালিকৰ দ্বিতীয় পত্নী কৃতিকা মালিক। তিনিবাৰকৈ গৰ্ভপাতৰ বেদনা ভুগিছে তেওঁ। অৱশেষত কৃতিকাৰ মাতৃ হোৱাৰ খবৰটো শ্বেয়াৰ কৰিলে আৰমানে। অৰমান মালিকৰ দ্বিতীয় পত্নী কৃতিকা মালিকে জন্ম দিলে এটি সন্তান। ইউটিউবাৰে ছচিয়েল মিডিয়াত ছবি শ্বেয়াৰ কৰি কেঁচুৱাটোৰ জন্মৰ কথা প্ৰকাশ কৰিছে।
এইবাৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰি আৰমান মালিকে কেপচনত লিখিছে, “অৱশেষত গুলো মা হ’ল, অনুমান কৰক ল’ৰা নে ছোৱালী?” আপোনাৰ আশীৰ্বাদত দুয়ো এইবাৰে ঠিকেই আছে। কৃতিকাৰ এটা ল’ৰাৰ সন্তান জন্ম হয়। ছ’চিয়েল মিডিয়াত সকলোৱে আৰমান মালিকক অভিনন্দন জনাইছে। নিজৰ ঘৰত কণমানি আলহী আহি পোৱাত মানুহ বিলাক বৰ সুখী। এই মুহূৰ্তত অনুৰাগীসকলে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে তেওঁলোকৰ কেঁচুৱাৰ ছবিৰ বাবে।
এয়া আৰমান মালিকৰ দ্বিতীয় পত্নী কৃতিকা মালিকৰ প্ৰথম সন্তান। তিনিবাৰকৈ গৰ্ভপাত হৈছে তাইৰ। অনুগ্ৰহ কৰি কওক যে আৰমানৰ প্ৰথম পত্নী পয়াল মালিকেও যমজ সন্তান জন্ম দিবলৈ ওলাইছে। এতিয়া তেওঁৰ অষ্টম মাহ চলি আছে। আৰমানৰ প্ৰথম পত্নী পায়লৰ এজন পুত্ৰ আছে, যাৰ নাম চিৰায়ু।