ভোজপুৰী চিনেমাৰ ছুপাৰহট, বল্ড, গ্লেমাৰাছ আৰু সদায় বিতৰ্কত নাম থকা অক্ষৰা সিঙে ভোজপুৰী দৰ্শকৰ হৃদয়ত ঠাই লৈছে আৰু সদায় বিতৰ্কত লিপ্ত হৈ থকা অক্ষৰা সিঙে এতিয়াও ভোজপুৰী দৰ্শকৰ হৃদয়ত খেলা কৰে। আপোনালোকক কওঁ যে অক্ষৰ সিংহক কেৱল ভোজপুৰী দৰ্শকে ভাল পোৱাই নহয়, আন ভাষাৰ দৰ্শকেও অক্ষৰাৰ শৈলী খুব ভাল পায়। এই কাৰণেই অক্ষৰা সিঙৰ ইনষ্টাগ্ৰামত ৫১ লাখতকৈ অধিক লোকে তেওঁক ফ’ল’ কৰে। যিটো যিকোনো ভোজপুৰী আৰু বহু বলীউডৰ অভিনেত্ৰীতকৈ বেছি। অক্ষৰাক আজিকালি সৰ্বাধিক দৰমহা পোৱা ভোজপুৰী অভিনেত্ৰী হিচাপে পৰিচিত। এনে পৰিস্থিতিত অক্ষৰা সিঙে নিজৰ অনুৰাগীৰ সৈতে সংযুক্ত হৈ থাকিবলৈ অনবৰতে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ছবি আৰু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। স্পষ্টবাদী বক্তব্য আৰু শৈলীৰ বাবে অক্ষৰা সিং অহৰহ শিৰোনামত থাকে। কিন্তু এইবাৰ অক্ষৰা সিঙক ট্ৰ’ল কৰা হৈছে। ইয়াৰ কাৰণ হ’ল দীপিকাৰ লগত অক্ষৰ সিঙৰ বিবাদ। অনুগ্ৰহ কৰি কওক যে অক্ষৰা সিঙে দীপিকা পাডুকনৰ ষ্টাইলত নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰামত এটা ভিডিঅ’ আৰু কিছু ছবি পোষ্ট কৰিছিল, তাৰ পিছত তেওঁক কপি মেকুৰী হিচাপে ট্ৰ’ল কৰা হৈছে।
এই ছবিবোৰত অক্ষৰা সিঙে শাৰী পিন্ধিছে, কোনবোৰ মানুহে তেওঁক বলীউডৰ মস্তানী অভিনেত্ৰী দীপিকা পাডুকনৰ কপি কৈছে সেয়া দেখি। এই ছবিখনত অক্ষৰা সিঙে কানত পিন্ধা দীপিকাৰ দৰে শাৰী পিন্ধিছে। ইয়াৰ বাবে অক্ষৰাক ট্ৰল কৰা হৈছে।
অক্ষৰা সিঙে জাৰি কৰা এই কপি ফটোখন দেখি তেওঁৰ অনুৰাগীসকলেও ৰৈ থাকিব নোৱাৰিলে। যদিও অক্ষৰৰ অনুৰাগীসকলেও তেওঁৰ লুকত মৰমৰ বৰষুণ দিয়া দেখা যায়। বাইদেউ বিতৰ্কৰ লগত অক্ষৰৰ গভীৰ সম্পৰ্ক আছে। শেহতীয়াকৈ তেওঁৰ এম এম এছৰ এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈছিল, যাৰ বাবে তেওঁক বহুত সমালোচনা কৰা হৈছিল যদিও এই ভিডিঅ’টোত অক্ষৰাই স্পষ্টভাৱে অস্বীকাৰ কৰিছে যে তেওঁ নিজেই।