ভাৰতী সিঙে প্ৰসৱৰ দ্বাদশ দিনত কামলৈ উভতি আহে, মানুহে কয় ‘ধনৰ লোভী’ । হাঁহিৰ ৰাণী ভাৰতী সিং অলপতে মাতৃ হৈছিল। হৰ্ষ আৰু ভাৰতীয়ে তেওঁলোকৰ প্ৰথম সন্তানক পুত্ৰ হিচাপে আদৰণি জনাইছে। দুয়োকে প্ৰায়ে তেওঁলোকৰ দৈনন্দিন জীৱনৰ ৰুটিন আৰু গ্লিম্পচেজ ভাগ বতৰা কৰা দেখা যায়। কেতিয়াবা ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ জৰিয়তে, কেতিয়াবা তেওঁৰ ভি-লগৰ জৰিয়তে, ভাৰতীক তেওঁৰ সন্তানকো অনুৰাগীসকলক প্ৰভাৱিত অনুভৱ কৰাই থকা দেখা যায়।
অতীতত, তেওঁক ডেলিভাৰীৰ অন্তিম দিনলৈকে শ্বুটিং ছেটত কাম কৰা দেখা গৈছিল। এতিয়া তেওঁ আকৌ এবাৰ কামলৈ উভতি আহিছে। ডেলিভাৰীৰ মাত্ৰ ১২ দিনপিছত, ভাৰতী সিঙে হুনাৰবাজৰ ছেটলৈ উভতি আহিছে। এই সময়ছোৱাত, পাপবোৰে তেওঁক দেখিছিল আৰু তেওঁৰ সৈতে কিছু বাৰ্তালাপও কৰিছিল। ভিডিঅ’টোত ভাৰতী সিঙক এইদৰে কোৱা শুনা যায়, “মইও আজি বহুত কান্দি আছোঁ কাৰণ শিশুটো অতি সৰু, মাত্ৰ ১২ দিনৰ। কিন্তু কি কৰিব লাগে সেয়া হ’ল কাম।”
অৱশ্যে, লাফটাৰ কুইনে যোৱাৰ সময়ত অনুৰাগীসকলক হাঁহিছিল। আলিয়া ৰণবীৰৰ বিয়াৰ বিষয়ে সোধাত তেওঁ উত্তৰ দিছিল ‘বহুত অভিনন্দনে আমাক মাতিছিল কিন্তু আমি যাব নোৱাৰিলোঁ কাৰণ কেঁচুৱাটো এতিয়া বহুত সৰু’। এই ভিডিঅ’টো সামাজিক মাধ্যমত দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে আৰু মানুহৰ পৰা মিশ্ৰিত সঁহাৰি পোৱা গৈছে।
কিছুমান লোকে ভাৰতীক প্ৰশংসা কৰিছে আৰু তেওঁৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ প্ৰশংসা কৰিছে, আনহাতে কিছুমান লোকে তেওঁৰ বিষয়ে চিন্তা কৰি লিখিছে যে কমেও এমাহ তেওঁ বিশ্ৰাম ল’ব লাগিছিল। গতিকে কিছুমান মানুহ আছে যিয়ে ভাৰতীক ধনৰ লোভী বুলি বৰ্ণনা কৰিছে।