কৰণ সিং গ্ৰোভাৰ আৰু বিপাশা বসুৰ ঘৰ সোনকালেই প্ৰতিধ্বনিত হ’ব। বিপাশা আৰু কৰণে ছ’চিয়েল মিডিয়াত এই তথ্য দিয়াৰ লগে লগে অনুৰাগীসকলে আনন্দেৰে জঁপিয়াই পৰে। বিশেষ কথাটো হ’ল যে কৰণ আৰু বিপাশা বিবাহৰ ৬ বছৰৰ পিছত পিতৃ-মাতৃ হ’বলৈ গৈ আছে। পিতৃ-মাতৃ হোৱাৰ শুভবাৰ্ত্তা ঘোষণা কৰাৰ পিছত সোনকালেই পিতৃ হোৱা কৰণ সিং গ্ৰোভাৰ মুম্বাইৰ ছাণ্টাক্ৰুজৰ খাদ্য গৃহৰ বাহিৰত উপস্থিত হৈছিল। খাদ্যগৃহৰ বাহিৰত কৰণ সিং গ্ৰোভাৰৰ ফটোবোৰ চাওক।
কৰণ সিং গ্ৰোভাৰৰ বিপাশাৰ আগতে দুখন বিবাহ হৈছিল। অভিনেতাজনৰ দুয়োখন বিবাহৰ পৰা কোনো সন্তান নাই। এনে পৰিস্থিতিত, এয়া কৰণৰ প্ৰথম সন্তান। কৰণ আৰু বিপাশাই তেওঁলোকৰ বহুতো ফটো অভিভাৱক হোৱাৰ তথ্যৰ সৈতে সামাজিক মাধ্যমত শ্বেয়াৰ কৰিছিল। এই ঘোষণাৰ পিছত, কৰণ সিং গ্ৰোভাৰক মুম্বাইত দেখা গৈছিল।
কৰণ সিং গ্ৰোভাৰক হাতত উপহাৰ মেৰিয়াই বহুতো পেকেট ধৰি থকা দেখা গৈছিল। যাৰ পৰা অনুমান কৰা হৈছে যে বিপাশা বসুৰ বেবীৰ অনুষ্ঠান কেইদিনমানৰ ভিতৰতে কৰিব পাৰি। অভিনেতাজন ইয়াৰ বাবে ব্যস্ত প্ৰস্তুতিত। অৱশ্যে, এই বিষয়ে কোনো আনুষ্ঠানিক তথ্য দিয়া হোৱা নাই।