তীৰ্থনগৰী হাজোৰ সুযোগ্য সন্তান, নৃত্য বিশাৰদ, বিভিন্ন সন্মানেৰে বিভুষিত, ডিমৰীয়া মহাবিদ্যালয়ৰ অসমীয়া বিভাগৰ সহকাৰী অধ্যাপক ড° পংকজ নম:শূদ্ৰই অসম ষ্টাৰ এৱাৰ্ড – ২০২১ সন্মানে প্ৰাপ্তিৰে বৃহত্তৰ অঞ্চলটোলৈ কঢ়িয়াই আনিছে গৌৰৱৰ ধ্বজ্জা। সামাজিক- সাংস্কৃতিক সংগঠন অসম ষ্টাৰৰ উদ্যোগত গুৱাহাটী – পাঞ্জাবাৰীস্থিত শংকৰদেৱ ক’লাক্ষেত্ৰৰ আন্তৰ্জাতিক মাধৱদেৱ প্ৰেক্ষাগৃহত অনুস্থিত ” অসম ষ্টাৰ এৱাৰ্ড – ২০২১”শীৰ্ষক নৃত্যশ্ৰী সন্মানেৰে নিজ হাজোৰ পানীপাৰা নিৱাসী পংকজ নম:শূদ্ৰক সন্মানিত কৰে। বোলছৱি জগতৰ সুদক্ষ অভিনেতা নিপন গোস্বামী, মোহময়ী অভিনেত্ৰী বৰষা ৰাণী বিষয়া, অভিনেতা ৰবি শৰ্মাকে ধৰি কেইবা গৰাকীও বিশিষ্ট ব্যক্তিৰ উপস্থিতিত এই সন্মানেৰে বিভুষিত কৰে পংকজ নম:শূদ্ৰক। অসম প্ৰকাশন পৰিষদৰ সভাপতি প্ৰমোদ কলিতাই প্ৰদান কৰা এই সন্মানত আছিল এখনি চেলেংচাদৰ, মানপত্ৰ, এখন গ্ৰন্থ আৰু ষ্টাৰ বটা এটা। উল্লেখ্য যে, অসমীয়া ভাষা আৰু সাহিত্য উভয় বিষয়ত স্নাতকোত্তৰ ডিগ্ৰীধাৰী পংকজ নম:শূদ্ৰ লোকসংস্কৃতি বিষয়ৰো এগৰাকী স্নাতক। ইউ জি চি নেট্ আৰু শ্লেট পৰীক্ষাত সফলতাৰে উত্তীৰ্ণ নম:শূদ্ৰই  ২০০৯-১০ বৰ্ষত গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অসমীয়া বিভাগৰ পৰা এম. ফিল আৰু ২০১৮ চনত পি এইচ ডি  উপাধি গ্ৰহণ কৰে । ২০০৪ বৰ্ষত তেওঁ হাজোৰ সুৰেন দাস মহাবিদ্যালয়ত আৰু পৰৱৰ্তী সময়ত ২০১৬ বৰ্ষত কামৰূপৰ ক্ষেত্ৰীৰ ডিমৰীয়া মহাবিদ্যালয়ত অসমীয়া বিভাগৰ সহকাৰী অধ্যাপকৰ পদত যোগদান কৰে। ২০১২ চনত অসম সংগীত সত্ৰৰ পৰা নৃত্য বিষয়ত ‘গুণীন’ (নৃত্য বিশাৰদ) উপাধি প্ৰাপ্ত পংকজ নম:শূদ্ৰই ভাৰতৰ বিভিন্ন ঠাইত নৃত্য আৰু ভাওনা পৰিৱেশনেৰে বুটলিবলৈ সক্ষম হোৱা সন্মানসমূহ হৈছে, নৃত্য শিৰোমণি (২০১৮, কটক, ওড়়িশা), নৃত্য জয়া সন্মান (২০১৮, কলকাতা), কামাখ্যী আচাৰ্য সন্মান (২০১৮, গুৱাহাটী), নৃত্য কলা চূড়়ামণি (২০১৯, কটক, ওড়়িশা), নৃত্যমণি সন্মান (২০১৯, ৰাওৰকেলা, ওড়়িশা), নৃত্য বৈভৱ সন্মান (২০১৯, বেনাৰস হিন্দু বিশ্ববিদ্যালয়), নৃত্য শাস্ত্ৰীয় সন্মান (২০১৯, গুৱাহাটী), নৃত্য ভূষণ সন্মান, (২০২০, কটক, ওড়়িশা)। এই সমূহৰ উপৰি তেওঁ ২০১৪ চনত অসমীয়া কথাছবি ‘মমতাজ’ত কৰা নৃত্যাভিনয়ৰ লগতে গুৱাহাটী দূৰদৰ্শনৰ কেইবাখনো ধাৰাবাহিক আৰু নৃত্য নাটিকাত অভিনয় প্ৰদৰ্শনেৰে সমাদৰ লাভ কৰিবলৈ সমৰ্থ হৈছে।