মঙলবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কয় যে দেশৰ পৰিয়াল পৰিচালিত ৰাজনৈতিক সংগঠনৰ মাজত বিজেপিয়ে একমাত্ৰ সৰ্বভাৰতীয় দল হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছে।
বিজেপিয়ে মাত্ৰ দুখন লোকসভা আসনৰ পৰা যাত্ৰা আৰম্ভ কৰি ২০১৯ চনত ৩০৩ খন আসন লাভ কৰিছিল। দিল্লীত বিজেপিৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ৰ সম্প্ৰসাৰণৰ শুভাৰম্ভণি কৰাৰ পাছতে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে এক অনুষ্ঠানত ভাষণ দি এনেদৰে কয়।
তেওঁ লগতে কয় যে উত্তৰৰ পৰা দক্ষিণলৈ আৰু পূবৰ পৰা পশ্চিমলৈ বিজেপি আজি একমাত্ৰ সৰ্বভাৰতীয় দল।
বিজেপিয়ে কেৱল বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ দলেই নহয়, ভৱিষ্যৎবাদী দল হিচাপেও আত্মপ্ৰকাশ কৰিছে বুলি উল্লেখ কৰি তেওঁ কয় যে বিজেপিৰ একমাত্ৰ লক্ষ্য হৈছে এখন আধুনিক আৰু উন্নত ভাৰত গঢ়ি তোলা।