পশ্চিম বংগৰ এজন আইএএছ বিষয়াই ধপাত জাত সামগ্ৰীৰ প্ৰচাৰৰ বাবে এছ আৰ কে, অজয় আৰু অমিতাভ বচ্চনৰ দৰে অভিনেতাৰ ওপৰত তীব্ৰ সমালোচনা কৰিছে। বলীউডৰ চুপাৰষ্টাৰ শ্বাহৰুখ খান, অজয় দেৱগন আৰু অক্ষয় কুমাৰক লৈ নতুন ধপাতৰ বিজ্ঞাপনক লৈ হোৱা বিতৰ্কৰ মৃত্যু হোৱা নাই।
অক্ষয় কুমাৰৰ ৰাজহুৱা ক্ষমা প্ৰাৰ্থনা আৰু ধপাত ব্ৰেণ্ডৰ ইলাইচি সামগ্ৰীৰ বিজ্ঞাপনত অভিনয় কৰাৰ “ব্যক্তিগত পছন্দ”ৰ ওপৰত অজয় দেৱগনৰ প্ৰতিৰক্ষাৰ পিছত,  পশ্চিম বংগৰ এজন আইএএছ বিষয়াই এছআৰকে, অজয় আৰু অমিতাভ বচ্চনৰ দৰে অভিনেতাৰ ওপৰত তীব্ৰ সমালোচনা কৰিছে। আইএএছ বিষয়া আৱানীশ শৰণে টুইটাৰত আইকনিক হাওৰা দলঙৰ এটা স্তম্ভৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল। তেওঁ তেওঁৰ টুইটত লিখিছিল, “কলকাতা পোৰ্ট ট্ৰাষ্টে কৈছে যে গুটখাৰে সজ্জিত লেলাৱে ৭০ বছৰ পুৰণি প্ৰতিষ্ঠিত দলংখন কমি গৈছে। হাওৰা দলংখন গুটখা-চোবাওঁতাসকলৰ আক্ৰমণৰ সন্মুখীন হৈছে।
“পশ্চিম বংগৰ স্বাস্থ্য বিভাগৰ এক জাননী অনুসৰি পশ্চিম বংগত গুটখা বা পান মচলা (দুয়োটা ধপাতজাত সামগ্ৰী) বিক্ৰী সম্পূৰ্ণৰূপে নিষিদ্ধ। পশ্চিম বংগৰ খাদ্য সুৰক্ষা আয়ুক্ত তপন কে ৰুদ্ৰৰ স্বাক্ষৰৰ অধীনত জাৰী কৰা ২৬ অক্টোবৰ, ২০২১ তাৰিখৰ অধিসূচনাত পঢ়িছিল, “খাদ্য সুৰক্ষা আৰু মানদণ্ড (বিক্ৰীৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা আৰু প্ৰতিবন্ধকতা) নিয়মাৱলী ২০১১-ৰ নিয়ম অনুসৰি, ধাৰা (আই) উপ-ধাৰা (২) ধাৰা (২) আৰু খাদ্য-ধাৰাৰ (২) ধাৰাৰ দ্বাৰা প্ৰদান কৰা ক্ষমতা প্ৰয়োগত।
২০০৬ (২০০৬ চনৰ কেন্দ্ৰীয় আইন ৩৪) ইয়াৰ ধাৰা ২৬-ৰ সৈতে পঢ়া হৈছে, ধপাত আৰু/বা নিকোটিন উপাদান হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা খাদ্যৰ সামগ্ৰী বিক্ৰী নিষিদ্ধ কৰে, কিয়নো সেইবোৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে। “আইএএছ বিষয়াজনে অভিনেতা শ্বাহৰুখ খান, অজয় দেৱগন আৰু অমিতাভ বচ্চনকো টেগ কৰিছিল।