৩৮ জন লোকৰ মৃত্যুৰ সৈতে আৰ্কটিকৰ ভয়াৱহ জমা হোৱাৰ সম্পৰ্ক আছে যিয়ে আমেৰিকা আৰু কানাডাক অব্যাহত ৰাখিছে। বিষয়াসকলে জনোৱা মতে, সমগ্ৰ আমেৰিকাত ৩৪ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছে আৰু আটাইতকৈ বেছি ক্ষতিগ্ৰস্ত অঞ্চলটো হৈছে নিউয়ৰ্ক ৰাজ্যৰ বাফেলো চহৰ।
ব্ৰিটিছ কলম্বিয়াৰ পশ্চিম প্ৰদেশৰ মেৰিট চহৰৰ সমীপৰ বৰফৰ পথত এখন বাছ খুন্দা মৰাৰ ফলত কানাডাত চাৰিজন লোকৰ মৃত্যু হয়। শীতকালীন ধুমুহাৰ পৰিসৰ অভূতপূৰ্ব, কানাডাৰ পৰা দক্ষিণে ৰিঅ’ গ্ৰেণ্ডলৈকে বিস্তৃত। আগন্তুক কেইদিনমানৰ ভিতৰত ধুমুহা লাঘৱ হ’ব বুলি পূৰ্বাভাসকাৰীয়ে জনাইছে যদিও প্ৰয়োজনীয় নহ’লে ভ্ৰমণৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ পৰামৰ্শ ৰৈ গৈছে। কেইবাদিনো ধৰি ধুমুহাই বিধ্বংসী ৰূপ ধাৰণ কৰি আহিছে যদিও পূৰ্বে বিদ্যুৎ বিচ্ছিন্ন হোৱাৰ পিছত ক্ৰমাগতভাৱে বিদ্যুৎ পুনৰ ঘূৰি আহিছে।
এছ’চিয়েটেড প্ৰেছৰ বাতৰি অনুসৰি দেওবাৰে বিয়লি ইডিটিলৈকে ২ লাখতকৈও কম গ্ৰাহক বিদ্যুৎ বিহীন হৈ পৰিছিল, যিটো ১৭ লাখ গ্ৰাহকৰ শীৰ্ষৰ পৰা হ্ৰাস পাইছে। হাজাৰ হাজাৰ বিমান বাতিল হোৱাৰ ফলত বৰদিনৰ দিনা বহু লোকে নিজৰ পৰিয়ালৰ কাষ চাপিব পৰা নাই। দেওবাৰেও ৫.৫ কোটিতকৈ অধিক আমেৰিকান লোক বতাহৰ ঠাণ্ডা সতৰ্কতাৰ অধীনত আছে। শীতকালীন “বোমা ঘূৰ্ণীবতাহ” ধুমুহা – যিটো বায়ুমণ্ডলৰ চাপ বহু পৰিমাণে হ্ৰাস পালে, যাৰ ফলত প্ৰচণ্ড বৰফ আৰু বতাহৰ সৃষ্টি হয় – সমগ্ৰ আমেৰিকাত ভ্ৰমণত ব্যাঘাত জন্মাইছে।  নিউয়ৰ্ক ষ্টেটৰ গৱৰ্ণৰ কেথী হোচুলে – বাফেলোৰ স্থানীয় – কয় : “এইটো বাফেলোৰ আটাইতকৈ বিধ্বংসী ধুমুহা হিচাপে ইতিহাসত লিপিবদ্ধ হ’ব।”
দেওবাৰে সন্ধিয়া সাংবাদিকৰ আগত ৰাণু মণ্ডলে কয় যে, ‘এয়া [যেনে] যুদ্ধক্ষেত্ৰলৈ যোৱা আৰু পথৰ কাষৰ বাহনবোৰ আচৰিত ধৰণৰ। বাসিন্দাসকলে এতিয়াও “অতি বিপজ্জনক জীৱন সংকটজনক পৰিস্থিতি”ৰ সন্মুখীন হৈছে আৰু অঞ্চলটোৰ যিকোনো ব্যক্তিয়েই ঘৰৰ ভিতৰতে থাকিব লাগে বুলিও কয় ছানীয়ে। ইৰি কাউন্টিত ১২ জন লোকৰ মৃত্যু নিশ্চিত হোৱাৰ লগতে কিছুমান লোকক গাড়ী বা নিয়ৰৰ পাৰত মৃত অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰা হৈছে। শীতকালৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ দক্ষিণলৈ পলায়ন কৰে। ধুমুহাই তেতিয়াও সিহঁতক বিচাৰি পালে
শীতকালীন ধুমুহাত কেনেকৈ সুৰক্ষিত থাকিব ভাৰমন্ট, অহাইঅ’, মিছৌৰী, উইচকনচিন, কেনছাছ, ক’লৰাডোতো ধুমুহাৰ ফলত হোৱা মৃত্যুৰ বাতৰি পোৱা গৈছে। দক্ষিণ ফ্ল’ৰিডাৰ উষ্ণতা ইমানেই কম হ’ল যে ইগুয়ানাবোৰ জমা হৈ গছৰ পৰা পৰি গ’ল।