শ্বাহৰুখ খানৰ ঘৰৰ মান্নাটত 11 ৰ পৰা 12 টা টিভি আছে, যাৰ মূল্য এনেকুৱা যে এজন মধ্যবিত্ত ব্যক্তিয়ে নিজৰ বাবে জীয়াই থাকিবলৈ 2বিএইচকে ফ্লেট এটা ক্ৰয় কৰে। শ্বাহৰুখে নিজেই এই তথ্য দিছিল।সকলোৱে বলীউডৰ চুপাৰষ্টাৰ শ্বাহৰুখ খানৰ ধনৰ বিষয়ে অৱগত। শ্বাহৰুখৰ নাম পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ধনী অভিনেতাসকলৰ মাজত লোৱা হৈছে। শ্বাহৰুখৰ ধন উপাৰ্জনৰ উপায় কেৱল চলচ্চিত্ৰই নহয় বিজ্ঞাপন আৰু নিজৰ ব্যৱসায়ো। ধনৰ লগতে শ্বাহৰুখৰ বিলাসী জীৱনো কাৰো পৰা লুকাই থকা নাই। শ্বাহৰুখ এটা অতি বিলাসী ঘৰ মান্নাটত বাস কৰে। শ্বাহৰুখৰ এই ঘৰত, এটা বা দুটা নহয়, কিন্তু 11 ৰ পৰা 12 টা টিভি আছে। আনকি আৰিয়ন খান, সুহানা খান আৰু অব্ৰাম খানৰ কোঠাবোৰতো পৃথক টিভি আছে। বিশেষ কথাটো হ’ল এই সকলোবোৰ টিভিৰ মূল্য এটা মধ্যবিত্ত পৰিয়ালে এটা ফ্লেট কিনিব পৰাৰ সমান।
দৰাচলতে, মঙলবাৰে চুপাৰষ্টাৰ শ্বাহৰুখ খান এটা অনুষ্ঠানৰ বাবে দিল্লীত উপস্থিত হৈছিল। তাত তেওঁ নিজৰ ঘৰৰ বিষয়ে বহুত কথা পাতিছিল। এই সময়ছোৱাত তেওঁ কয় যে তেওঁৰ ঘৰত প্ৰায় ১১ ৰ পৰা ১২ টা টিভি আছে। প্ৰতিটো কোঠাত এটা পৃথক টিভি আছে। শ্বাহৰুখে কৈছিল যে প্ৰতিটো টিভিৰ মূল্য ডেৰ লাখতকৈও অধিক। তেওঁ লগতে কয় যে ইয়াৰ মতে তেওঁৰ ঘৰত প্ৰায় ৩০ৰ পৰা ৪০ লাখ টকাৰ টিভি স্থাপন কৰা হৈছে।অনুষ্ঠানটোত, শ্বাহৰুখ খানে কৈছিল যে তেওঁৰ সন্তানৰ কোঠাবোৰত বিভিন্ন টিভি আছে। সুহানাৰ পৰা আৰ্যন আৰু আব্ৰামলৈকে, কোঠাবোৰত পৃথক টিভি আছে। অনুষ্ঠানটোৰ সময়ত শ্বাহৰুখৰ বক্তব্য পিছত ইণ্টাৰনেটত ভাইৰেল হৈ পৰে, যাৰ প্ৰতি ব্যৱহাৰকাৰীসকলেও তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে। বহুতো ব্যৱহাৰকাৰীয়ে আনকি কৈছিল যে শ্বাহৰুখ খানৰ কথা শুনি তেওঁলোকে বৰ দৰিদ্ৰ অনুভৱ কৰিছে। সেয়েহে একে সময়তে, বহুতো ব্যৱহাৰকাৰীয়ে এইটোও কৈছিল যে ইমানবোৰ টিভিত, ইমান বোৰ লোকৰ ক্ষেত্ৰত, সাধাৰণ মানুহে এটা ঘৰ তৈয়াৰ কৰে।