যিকোনো লোকে খোৱা আৰু যিকোনো বস্তুত আগ্ৰহী হ’ব পাৰে। কিন্তু ভাইৰেল হৈ থকা ভিডিঅ’টো, এটা কুকুৰে এটা সীমা সৃষ্টি কৰিছিল যেতিয়া তেওঁ তেওঁৰ মালিকৰ মুখৰ পৰা পিজ্জাটো কাঢ়ি লৈ খাইছিল। ভিডিঅ’টো বহুত লাইক কৰা হৈছে।বিভিন্ন ধৰণৰ খাদ্য কোনে উপভোগ কৰিবলৈ ভাল নাপায়? এই কাৰণে, খাদ্য ভিডিঅ’ প্ৰায়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰা হয়, যাক মানুহে বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ খাদ্য খোৱা দেখা যায়। এই লোকসকলক সাধাৰণ ভাষাত খাদ্য প্ৰেমী বুলিও কোৱা হয়। বেছিভাগ খাদ্য প্ৰেমীক মানুহ হিচাপে দেখা যায়, কিন্তু আজি আমি যি খাদ্য প্ৰেমীৰ কথা কৈআছো সেয়া মানুহ নহয় কিন্তু এটা কুকুৰ। হয়, এটা ডগী যিয়ে পিজ্জা খাবলৈ তেওঁৰ মালিকৰ মুখৰ পৰা বাইটটো কাঢ়ি লৈছিল।
ছচিয়েল মিডিয়াত ডগিৰ এই ধেমেলীয়া অভিনয়ৰ ভিডিঅ’টো বহুত ভাল পোৱা গৈছে। ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত, আপুনি এজন মানুহক তেওঁৰ ডগীৰ সৈতে বহি পিজ্জা খাই থকা দেখিব পাৰে। ডগীয়ে তেওঁক কেইছেকেণ্ডৰ বাবে পিজ্জা খোৱা দেখিছে, যাৰ পিছত তেওঁ ৰৈ নাযায় আৰু তেওঁৰ মালিকৰ মুখৰ পৰা পিজ্জাটো মুখত ভৰাই দিয়ে। ইয়াক চাই, সঁচাকৈয়ে এনে লাগে যে আন কোনো নাই যি ডাঙৰ পিজ্জা প্ৰেমী।ভাইৰেল হৈ থকা ভিডিঅ’টো ইনষ্টাগ্ৰামত বাৰ্ক কৰা পৃষ্ঠাৰ পৰা শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে। ভিডিঅ’টো লাখ লাখ মানুহে চাইছে। বহু সংখ্যক লোকে ভিডিঅ’টো ভাল পাইছে। ভিডিঅ’টোত ধেমেলীয়া মন্তব্য কৰি বহুতো মানুহে তেওঁলোকৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰদান কৰিছে।