ৰাম সেতু ৫ম দিনৰ সংকলনঃ অক্ষয় কুমাৰৰ শেহতীয়া মুক্তিপ্ৰাপ্ত ছবি ৰাম সেতু মুক্তি পোৱাৰ পাছৰে পৰা উপাৰ্জন হ্ৰাস পঞ্জীয়ন কৰিছে। এতিয়া ৫ম দিনত ছবিখনে ছুটিৰ দিনটোৰ পৰা কিছু পৰিমাণে লাভৱান হোৱা দেখা গৈছে।
এইকেইদিন অক্ষয় কুমাৰে তেওঁৰ ছবি ‘ৰাম সেতু’ৰ বাবে শিৰোনাম দখল কৰিছে। দীপাৱলী উপলক্ষে মুক্তি পোৱা এই ছবিখনৰ বাবে দৰ্শকে বহুদিন অপেক্ষা কৰি আছিল। মুক্তিৰ পিছত ছবিখনে মুকলিৰ দিনটোত বক্স অফিচত বহুত ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিছিল যদিও তেতিয়াৰ পৰা ছবিখনৰ উপাৰ্জন যেন ম্লান হৈ পৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত ৫ ম দিনৰ দিনা চিনেমাখনে কেনেদৰে সঁহাৰি পালে কওঁ।
#RamSetu sees some improvement on Day 5 [Sat]… Ideally, should’ve hit double digits or thereabouts… All eyes on Day 6 [Sun], although #INDvSA match will affect biz… Tue 15.25 cr, Wed 11.40 cr, Thu 8.75 cr, Fri 6.05 cr, Sat 7.30 cr. Total: ₹ 48.75 cr. #India biz. pic.twitter.com/MZmwyvSPid
— taran adarsh (@taran_adarsh) October 30, 2022
৫ ম দিনা উপাৰ্জনৰ পৰিসংখ্যা ইমান কোটি পালেগৈ
অক্ষয় কুমাৰৰ ছবিখনে প্ৰথম দিনাই ১৫.২৫ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰে। দ্বিতীয় দিনা ছবিখনে ১১.৪ কোটি টকাৰ উপাৰ্জন কৰিছিল। তৃতীয় দিনা ছবিখনে উপাৰ্জন কৰে ৮.৭৫ কোটি টকা। চতুৰ্থ দিনা প্ৰাৰম্ভিক হিচাপ অনুসৰি ছবিখনে ৬.০৫ কোটি টকাৰ উপাৰ্জন কৰিছিল। যদিও, ৫ম দিনত উপাৰ্জন কৰাটো বেছি নহয়, কিন্তু আগৰ তুলনাত অলপ ভাল উপাৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। খবৰ অনুসৰি পঞ্চম দিনটোত ছবিখনে ৭.৩০ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছে।
ছুটিৰ দিনটোৰ সুবিধা লাভ কৰিলে ছবিখনে
আপুনি দেখিছে যে ছুটিৰ দিনটোত ছবিখনৰ উপাৰ্জন সামান্য বৃদ্ধি পাইছে। সেই অনুসৰি এই পৰ্যন্ত ছবিখনৰ মুঠ উপাৰ্জন ৪৮ কোটি ৭৫ লাখ টকালৈ বৃদ্ধি পাইছে। এনে অৱস্থাত দেওবাৰৰ বন্ধৰ দিনতো ছবিখন উপকৃত হ’ব পাৰে বুলি আশা কৰা হৈছে। প্ৰায় ১৫০ কোটি টকাৰ বাজেটত নিৰ্মিত এই ছবিখনৰ উপাৰ্জনলৈ চালে অনুমান কৰা হৈছে যে ১০০ কোটি টকাৰ ক্লাবত ‘ৰাম সেতু’ই ১০ দিনত যোগদান কৰিব পাৰিব।
আহক আমি জনাওঁ যে অভিষেক শৰ্মাৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত ‘ৰাম সেতু’ ছবিখন প্ৰায় তিনি হাজাৰ পৰ্দাত মুক্তি পাইছে। অক্ষয় কুমাৰৰ উপৰিও ছবিখনত মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে জেকলিন ফাৰ্নাণ্ডেজ আৰু নুশ্ৰত ভাৰুচাই। একে সময়তে ‘ৰাম সেতু’ৰ পূৰ্বে অক্ষয়ৰ তিনিখন ছবি ‘ৰক্ষা বন্ধন’, ‘সমৰত পৃথ্বীৰাজ’ আৰু ‘বচ্চন পাণ্ডে’ই এইবাৰ ছবিগৃহত টোকৰ মাৰিছিল, যি আটাইকেইখনেই অসফল বুলি প্ৰমাণিত হৈছিল। এনে অৱস্থাত এই ছবিখনৰ পৰা বহু আশা আশা কৰা হৈছে।