২০২৩ চনৰ ২৩ জানুৱাৰীত আথিয়া শ্বেট্টী আৰু কে এল ৰাহুলৰ বিবাহ হৈ যায় আৰু এতিয়া দম্পতীহালে লাহে লাহে বিয়াৰ ফটো আৰু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। KL Rahul আৰু Athiya Shetty এগৰাকী অতি ব্যক্তিগত ব্যক্তি আৰু তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ পৰা বিবাহলৈকে দুয়োজনে সকলো অতি ব্যক্তিগতভাৱে ৰাখিছে; কাকো খবৰ দিয়া নাছিল। কিন্তু এতিয়া হঠাৎ বিয়াৰ পিছত এই নতুন দম্পতীৰ ইমান সাহস আচৰিত! বিয়াৰ লগে লগে আঠিয়া-কে এলৰ এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ পৰিছে য’ত ক্ৰিকেটাৰগৰাকীয়ে পত্নীক চুমা খাইছে যদিও তেওঁ ইয়াতেই থমকি ৰোৱা নাই। চুমা খোৱাৰ পিছত কেমেৰাৰ সন্মুখত সেই ভিডিঅ’টোত কি ঘটিছিল সেয়া দেখি আপুনি লাজত ৰঙা হৈ পৰিব। এই ভিডিঅ’টোত চাওক কে এল ৰাহুলে পত্নী আথিয়া শ্বেট্টীৰ সৈতে কি কৰিছে…
আপোনালোকক জনাওঁ যে আঠিয়া শ্বেট্টী আৰু কে এল ৰাহুলৰ এটা ভিডিঅ’ ক্ৰমান্বয়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এই ভিডিঅ’টো দুয়োৰে বিয়াৰ পিছৰ কাৰণ ইয়াত অথিয়াই মংগলসূত্ৰ পিন্ধিছে। অনুগ্ৰহ কৰি জনাব যে এই ভিডিঅ’টো কে এল ৰাহুলে নিজেই ইনষ্টাগ্ৰামত ৰিলৰ দৰে শ্বেয়াৰ কৰিছে আৰু ই এটা ফাষ্ট ফৰৱাৰ্ড ভিডিঅ’।
ভিডিঅ’টো আপোনাৰ সন্মুখত! বিয়াৰ পিছত এই মানুহবোৰে কেনেকৈ সাহস পালে আপুনি দেখিছে। কে এল আৰু আথিয়াৰ এই ব্যক্তিগত ভিডিঅ’টোত প্ৰথমে ক্ৰিকেটাৰজনে নিজৰ অভিনেত্ৰী পত্নীক চুমা খায়, বিনিময়ত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়েও স্বামীক চুমা খাবলৈ আৰম্ভ কৰে। ভিডিঅ’টোত আৰু বহু কথাও ঘটি আছে, কোনবোৰ মানুহ লাজত ৰঙা হৈ পৰিছে সেয়া দেখি। অনুগ্ৰহ কৰি জনাব যে এই ভিডিঅ’টোত এই দম্পতীৰ বিয়াৰ পিছৰ উদযাপন অৰ্থাৎ বিয়াৰ আফটাৰ পাৰ্টিৰ বিষয়ে কোৱা হৈছে। এই পোষ্টটো KL য়ে কোনো কেপচন নোহোৱাকৈ পোষ্ট কৰিছে আৰু আথিয়াই story ত share কৰিছে।