উত্তৰাখণ্ডৰ ৰিচেপচনিষ্ট অংকিতা ভাণ্ডাৰী হত্যাকাণ্ডৰ ঘটনাত কৰা হোৱাটছএপ চেটঅনুসৰি, ৰিজৰ্টৰ মালিক পুলকিত আৰ্যই তাইক তেওঁৰ কোঠালৈ স্থানান্তৰ িত হ’বলৈ কৈছিল।
উত্তৰাখণ্ডৰ ৰিচেপচনিষ্ট অংকিতা ভাণ্ডাৰী হত্যাকাণ্ডৰ শেহতীয়া আপডেটত, ৰিজৰ্টৰ মালিক পুলকিত আৰ্যৰ অংকিতাৰ প্ৰতি অশুভ উদ্দেশ্য আছিল। আনকি তেওঁ তাইক নিজৰ কোঠালৈ স্থানান্তৰিত কৰিছিল, কেইবাজনো অতিথিক কাৰণ হিচাপে উল্লেখ কৰিছিল। এইটো অংকিতা আৰু তাইৰ বন্ধুৰ মাজত হোৱাটছএপ চেটৰ পৰা প্ৰকাশ পাইছে।
অংকিতা আৰু তাইৰ বন্ধুৰ মাজত হোৱাটছএপ চেটত প্ৰৱেশ কৰিছে য’ত তাই কৈছে যে ৰিজৰ্টৰ গৰাকী পুলকিত আৰ্যই অংকিতাক কেইদিনমানৰ বাবে তেওঁৰ কোঠাত স্থানান্তৰ কৰিবলৈ কৈছিল। যেতিয়া তাইৰ বন্ধুৱে কাৰণটো সুধিছিল, তাই কৈছিল যে অধিক গ্ৰাহক আহি আছে।