পুৰুষেই হওক বা মহিলাই হওক… ভুলতেও ‘আণ্ডাৰৱেৰ’ৰ এই ভুলবোৰ নকৰিব, নহ’লে শৰীৰটো ৰোগৰ ঘৰ হৈ পৰিব! আপুনি জানি আচৰিত হ’ব যে একেটা আণ্ডাৰৱেৰকে কেইবাদিনো নোধোৱাকৈ পিন্ধিলে আপুনি বহুতো গুৰুতৰ ৰোগৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে একেটা আণ্ডাৰৱেৰ দুদিন বা তাতকৈ অধিক সময়ৰ বাবেহে পিন্ধিব। সমীক্ষাত দেখা গৈছে যে মহিলাতকৈ পুৰুষে এই কাম বেছিকৈ কৰে। পুৰুষে এসপ্তাহ বা তাতকৈ অধিক সময় একেটা আণ্ডাৰৱেৰ পিন্ধে। বেছিভাগ মানুহেই অনুভৱ কৰে যে একেটা আণ্ডাৰৱেৰ পিন্ধিলে তেওঁলোকৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত কোনো বেয়া প্ৰভাৱ নপৰে। আনহাতে এইটো একেবাৰেই নহয়…
আপুনি জানি আচৰিত হ’ব যে একেটা আণ্ডাৰৱেৰ কেইবাদিনো নোধোৱাকৈ পিন্ধিলে বহু গুৰুতৰ ৰোগৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হ’ব পাৰে। ইয়াত আমি আণ্ডাৰৱেৰৰ লগত জড়িত পাঁচটা ভুলৰ কথা উল্লেখ কৰিছো, যিবোৰ মানুহে প্ৰায়ে কৰা দেখা যায়। যদি আপুনি এই ভুলবোৰৰ প্ৰতি মনোযোগ দিয়ে, তেন্তে ব্যক্তিগত অংশৰ লগতে সমগ্ৰ স্বাস্থ্য ভালকৈ ৰাখিব পাৰিব।
১: কপাহী আণ্ডাৰৱেৰ ব্যৱহাৰ নকৰা
আণ্ডাৰৱেৰ কিনাৰ সময়ত বহুতে ভুল কৰে আৰু সেয়া হ’ল কপাহৰ সলনি আন কোনো কাপোৰৰ আণ্ডাৰৱেৰ কিনে। মানুহে ভাবে যে ইয়াক ভিতৰত পিন্ধিব লাগিব আৰু কোনে চাবলৈ আহিছে, সেয়েহে তেওঁলোকে প্ৰায়ে ভুল কাপোৰ বাছি লয়। আনহাতে আণ্ডাৰৱেৰ সদায় কপাহী কাপোৰৰ ল’ব লাগে। যদি আপুনি কপাহ ল’ব নিবিচাৰে, তেন্তে মনত ৰাখিব যে আণ্ডাৰৱেৰৰ মাজৰ অংশ কপাহৰ হ’ব লাগে, যাতে যিকোনো ধৰণৰ তিতা সোনকালে শোষণ কৰিব পৰা যায়।
২০১৮ চনত Obstetrics and Gynaecology ত প্ৰকাশিত এক অধ্যয়ন অনুসৰি কপাহী আণ্ডাৰৱেৰ পৰিধান নকৰাৰ ফলত ঈষ্টৰ সংক্ৰমণৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। পলিয়েষ্টাৰ আৰু চিন্থেটিকৰ দৰে কাপোৰেৰে নিৰ্মিত আণ্ডাৰৱেৰে আপোনাৰ ব্যক্তিগত অংশৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে। কাৰণ এই কাপোৰবোৰ পানী শোষক নহয়। এই কাৰণেই ইহঁতত বেক্টেৰিয়া আৰু ভেঁকুৰ গজি উঠাৰ আশংকা থাকে। কপাহী আণ্ডাৰৱেৰত আৰ্দ্ৰতা শোষণ কৰাৰ ক্ষমতা থাকে। কপাহী পেণ্টী পিন্ধা মহিলাৰ যোনিৰ সংক্ৰমণৰ সম্ভাৱনা কম।
সকলোৱে নিজৰ আকাৰতকৈ সৰু আণ্ডাৰৱেৰ পিন্ধিব নালাগে, কিয়নো ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ ব্যক্তিগত অংশ ঘামত তিতি গৰম হ’ব পাৰে। কেৱল এয়াই নহয়, বিৰক্তিৰ সমস্যাও উদ্ভৱ হ’ব পাৰে। ইয়াৰ লগতে ব্যক্তিগত অংশতো সংক্ৰমণৰ সম্ভাৱনা থাকিব পাৰে। টাইট আণ্ডাৰৱেৰ পিন্ধিলে ‘ভালভ’ডাইনিয়া’ নামৰ বিষাদজনক অৱস্থাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। এই কাৰণেই সদায় এনে আণ্ডাৰৱেৰ বাছি ল’ব লাগে যিটো নিখুঁতভাৱে ফিট হয়, অৰ্থাৎ বেছি টান নহয় বা বেছি ঢিলা নহয়।
৩: আণ্ডাৰৱেৰ ধুবলৈ সুগন্ধিযুক্ত ডিটাৰজেন্ট ব্যৱহাৰ কৰা
বহুতে আণ্ডাৰৱেৰ ধুবলৈ সুগন্ধিযুক্ত ডিটাৰজেন্ট ব্যৱহাৰ কৰে, যিটো ভুল। আপোনাৰ ব্যক্তিগত অংশৰ ছালখন কোমল আৰু সংবেদনশীল, গতিকে আপোনাৰ আণ্ডাৰৱেৰ ধুবলৈ সুগন্ধিৰে ভৰা ডিটাৰজেন্ট ব্যৱহাৰ নকৰিব। কাৰণ ইয়াৰ ফলত জ্বলা-পোৰাৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। সুগন্ধিযুক্ত ডিটাৰজেন্টত থকা ৰাসায়নিক পদাৰ্থই বিৰক্তি আৰু খজুৱতিৰ সৃষ্টি কৰে। গতিকে সেইবোৰ ব্যৱহাৰ নকৰিবলৈ চেষ্টা কৰক।
৪: আণ্ডাৰৱেৰত থকা দাগ এটাক আওকাণ কৰা
আপুনি আপোনাৰ আণ্ডাৰৱেৰত থকা ডিচচাৰ্জৰ ৰঙৰ ওপৰত চকু ৰাখিব লাগে। কাৰণ এই ডিচচাৰ্জে আপোনাৰ ব্যক্তিগত অংশৰ স্বাস্থ্যৰ লগত জড়িত বহু কথা ক’ব পাৰে। যদি আপোনাৰ বগা ৰঙৰ স্ৰাৱ হয় তেন্তে ই স্বাভাৱিক, কিন্তু যদি আপোনাৰ সেউজীয়া বা বাদামী ৰঙৰ স্ৰাৱ হয় তেন্তে আপোনাৰ বেক্টেৰিয়াৰ যোনিৰ ৰোগ হোৱাৰ সম্ভাৱনা থাকে। যোনিত বেক্টেৰিয়াৰ সংখ্যা বৃদ্ধি হ’লে বেক্টেৰিয়াৰ যোনিৰ ৰোগ হয়। এনে পৰিস্থিতিত স্ৰাৱ ফেনাযুক্ত আৰু পূজৰ দৰে দেখা যায়। স্ৰাৱৰ ৰঙৰ লগতে ইয়াৰ পৰা ওলোৱা গোন্ধৰ প্ৰতিও মনোযোগ দিব। যদি আপুনি স্ৰাৱৰ পৰা এনে গোন্ধ পাইছে, যিটো অদ্ভুত বা অজ্ঞাত, তেন্তে সতৰ্ক হওক। কাৰণ ই কোনো ৰোগৰ লক্ষণো হ’ব পাৰে।