কৰণ জোহৰে কৈছিল, ‘এইটো বিয়াৰ ঠিক আগতে আছিল। আমি দুয়োকে কেটৰিনা কাইফক দীৰ্ঘদিনধৰি চিনি পাওঁ। আমি আপোনাক পিছত ক’ব বিচাৰিছিলো। এই বিশেষ খণ্ডটো ১৮ আগষ্টত মুক্তি পাব।কৰণ জোহৰৰ হোষ্ট ডটিভি শ্ব’ ‘কফি উইথ কৰণ’ বলীউডৰ সৈতে সম্পৰ্কিত সকলো নতুন উন্মোচনৰ বাবে জনাজাত।
তাৰকাসকলৰ প্ৰেমকাহিনীৰ পৰা তেওঁলোকৰ ব্যক্তিগত জীৱনলৈকে, এই অনুষ্ঠানটোত সকলো গোপন ীয়তা মুকলি হয়। সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু বিকি কৌশলৰ সৈতে খণ্ডটোত বহুতো গোপন কথা প্ৰকাশ হ’বলৈ গৈ আছে। অনুষ্ঠানটোৰ প্ৰমো ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে আৰু এই বিশেষ খণ্ডটো ১৮ আগষ্টৰ নিশা ১২ বজাত অ’টিটি প্লেটফৰ্ম ডিজনী প্লাছ হটষ্টাৰত মুকলি কৰা হ’ব।