‘পুষ্পা: নিয়মৰ স্ক্ৰিপ্ট এতিয়াও লিখা হৈছে, আৰু সুকুমাৰ আৰু তেওঁৰ কৰ্মচাৰীসকলে আগষ্টত শ্বুটিং আৰম্ভ কৰাৰ লক্ষ্য ৰাখিছে। চলচ্চিত্ৰখনে সীমা অতিক্ৰম কৰিব আৰু এটা বহুজাতিক পৰিৱেশ থাকিব য’ত আল্লু অৰ্জুনক সকলো প্ৰতিকূলতাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰত্যাহ্বান জনোৱা হ’ব।আল্লু অৰ্জুন আৰু ৰশ্মিকা মান্দান্না অভিনীত ‘পুষ্পা: দ্য ৰাইজ’ৰ সফলতাৰ পিছত, সকলোৰে দৃষ্টি এতিয়া চিকুৱেলৰ ওপৰত আছে। অৱশ্যে, সুকুমাৰৰ বহু প্ৰত্যাশিত চলচ্চিত্ৰখনৰ দ্বিতীয় কিস্তিত প্ৰযোজনা আৰম্ভ কৰাত পলম হোৱাৰ ফলত যথেষ্ট আলোচনাৰ সৃষ্টি হৈছে। নিৰ্মাতাসকলে এতিয়া শ্বুটিং অংশটো নিৰ্ধাৰণ কৰাৰ বাবে কাম কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে, কিয়নো বাতৰিটো চিনেমাখনৰ অনুৰাগীসকলৰ বাবে এক সকাহ হিচাপে আহিছে।’পুষ্পা: নিয়মৰ স্ক্ৰিপ্ট এতিয়াও লিখা হৈছে, আৰু সুকুমাৰ আৰু তেওঁৰ কৰ্মচাৰীসকলে আগষ্টত শ্বুটিং আৰম্ভ কৰাৰ লক্ষ্য ৰাখিছে। এইটো মুখ্যতঃ সুকুমাৰৰ সামান্য স্বাস্থ্যঅৱস্থাৰ বাবে লিখাৰ অধিৱেশনত পৰ্যাপ্ত সময় দিবলৈ অক্ষম হোৱাৰ বাবে হৈছিল।
ঠিক আছে, এতিয়া যেতিয়া ‘আৰ্য’ পৰিচালকজনে ‘পুষ্পা 2’ৰ স্ক্ৰিপ্টিং সম্পৰ্কে আত্মবিশ্বাসী যেন লাগিছে, নিৰ্মাতাসকলে স্পষ্টভাৱে কেইমাহমানৰ ভিতৰত ইয়াক মজিয়াত লৈ যোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।চলচ্চিত্ৰখনে সীমা অতিক্ৰম কৰিব আৰু এটা বহুজাতিক পৰিৱেশ থাকিব য’ত আল্লু অৰ্জুনক সকলো প্ৰতিকূলতাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰত্যাহ্বান জনোৱা হ’ব। ফাহাদ ফাচিলে ‘পুষ্পা 2’ত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিব, আৰু চলচ্চিত্ৰখনত তেওঁৰ চৰিত্ৰটোৱে সকলোকে আচৰিত কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে।চলচ্চিত্ৰখনৰ প্ৰথম কিস্তিৰ বিশাল সফলতাৰ পিছত, উত্তৰ বেল্টত আল্লু অৰ্জুনৰ জনপ্ৰিয়তা আকাশচুম্বী হৈছে। এইকাৰণে চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতাসকলে গতি কঢ়িয়াই আনিব বিচাৰে আৰু ‘পুষ্পা: নিয়মৰ কাৰ্যকৰীকৰণ’ৰ প্ৰতি বিশেষ মনোযোগ দিছে।