বংগত শীতকালৰ পৰা বিদায় লোৱাৰ সময় আহি পৰিছে। আনহাতে উত্তৰ ভাৰতত শীতকাল অব্যাহত আছে। বৰফ পৰিছে। উত্তৰ ভাৰতৰ আৰু তিনিখন ৰাজ্য হিমাচল প্ৰদেশ, উত্তৰাখণ্ড আৰু ছিকিমক মৌসম ভৱনে প্ৰবল বৰষুণ আৰু ওখ অঞ্চলত প্ৰচণ্ড তুষাৰপাতৰ সতৰ্ক কৰি দিছে। জাৰি কৰা হৈছে সতৰ্কবাণী। ৭ ফেব্ৰুৱাৰীলৈকে হিমাচল প্ৰদেশৰ বিভিন্ন অঞ্চলত সিঁচৰতি হৈ পৰিব পাৰে বৰফ। কাশ্মীৰত বিগত কিছুদিন ধৰি বৰফ পৰি আছে।
কাশ্মীৰৰ ৰাস্তা-ঘাটবোৰ বগা বৰফৰ চাদৰেৰে আবৃত। বহু ঘৰো বৰফেৰে আবৃত। বতৰ বিজ্ঞানীসকলে কয় যে মঙলবাৰৰ পৰা বতৰ সামান্য পৰিৱৰ্তন আৰু উন্নতি হ’ব পাৰে। দেওবাৰেও কাশ্মীৰ, হিমাচল প্ৰদেশ আৰু উত্তৰাখণ্ডত প্ৰচণ্ড বৰফ পৰাৰ ফলত জীৱন ব্যাহত হৈছে। বহু বিমানো বাতিল হোৱা দেখা গৈছে। ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ অতিৰিক্ত বৰফৰ বাবে সকলো গুৰুত্বপূৰ্ণ পথ বন্ধ। ফলত পৰ্যটকসকলো বিপদত পৰিছে। আনহাতে দিল্লী, ৰাজস্থান, হাৰিয়ানা, পঞ্জাৱতো বৰষুণ। এনে বতৰৰ বাবে বহু বিমান সংস্থাই যাত্ৰীসকলক সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছে।