সুস্থ হৈ থাকিবলৈ খাদ্যত প্ৰচুৰ পৰিমাণে শাক-পাচলি আৰু ফল-মূল অন্তৰ্ভুক্ত কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। ৰাতিপুৱা, দুপৰীয়া আৰু গধূলিৰ আহাৰত অধিক সংখ্যক ফল-মূল আৰু শাক-পাচলি অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে। কিন্তু আপুনি জানেনে কিছুমান খাদ্য আছে যাৰ লগত ফল-মূল খাব নালাগে। যেনে, টেঙা ফল গাখীৰৰ লগত খাব নালাগে কাৰণ ই অতি বিপদজনক। অত্যধিক ফলমূল আৰু শাক-পাচলি খালে পেটত বহু সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। ঠিক তেনেকৈয়ে কিছুমান ফল আছে যাৰ লগত নেমু খাব নালাগে, ই আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি বিপদজনক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। সেইবাবেই নেমুৰ লগত কিছুমান ফল খোৱাটো নিষেধ। জানেনে কোনবোৰ ফলৰ সৈতে নেমু খাব নালাগে-
নেমুৰ লগত পেঁপা খাব নালাগে
পেঁপাত ভিটামিন এ প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায়। ই স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উত্তম। হজম শক্তি সঠিকভাৱে কাম কৰিবলৈ মানুহে পেঁপা বহুত খাই ভাল পায়। আনহাতে নেমু স্বাস্থ্যৰ বাবেও অতি উপকাৰী। কিন্তু আপোনালোকৰ তথ্যৰ বাবে কওঁ যে দুয়োটাকে একেলগে খোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে বৰ উপকাৰ নহয়। আৰু ই আপোনাৰ পেটত এচিড বনাব পাৰে।
নেমু আৰু পেঁপা ভাল কিন্তু একেলগে বিষ হৈ পৰে
নেমু আৰু পেঁপা উভয়তে বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান পোৱা যায়। কিন্তু এই দুটা একেলগে খালে তেতিয়া বিষ হৈ পৰে। ইয়াৰ ভিতৰত বমি, বমি, পেটৰ বিষ আদি। আনহাতে এই দুটা একেলগে খালে ৰক্তহীনতা আৰু হিম’গ্লবিনৰ ভাৰসাম্যহীনতাৰ সমস্যা আৰম্ভ হয়।
পেঁপা আৰু নেমু খোৱাৰ মাজৰ ব্যৱধান
প্ৰায়ে মানুহে তাৰ ওপৰত নিমখ আৰু নেমু দি খায়। আপোনালোকৰ তথ্যৰ বাবে কওঁ যে দুয়োটাৰ মাজত এটা নিৰ্দিষ্ট সময়ৰ ব্যৱধান থাকিব লাগে। এই দুয়োটা মিলি পেটত অসুবিধা পাব। পেঁপা খোৱাৰ এঘণ্টাৰ পিছতহে নেমু খাব লাগে।
ভুলতে নেমুৰ লগত পেঁপা খালে?
যদি আপুনি নেমুৰ সৈতে পেঁপা খাইছে, তেন্তে এঘণ্টা ধৰি কিছু কাৰ্য্যকলাপ কৰি থাকিব। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ শৰীৰত বিষ নহ’ব, বিয়পি নাযায়।