এক লোমহৰ্ষক ঘটনা!এই ঘটনা সংঘটিত হৈছে।উত্তৰ প্ৰদেশৰ বুন্দলচহৰত। ৪৫ মিনিটৰ সময়ত আধা কিলোমিটাৰ বাটত এফালৰ পৰা যাকে পালে তাকে ঘপিয়াই গ’ল এইজন লোকে।হাতত চোকা অস্ত্ৰ লৈ এইদৰে সন্মুখত যাকে পাই তাকে ঘপিয়াই গ’ল বলবীৰ এই ব্যক্তিজনে।সোমবাৰ পুৱা বলবীৰে লোকে ৮ গৰাকী লোকক ঘপিয়াই।এই আঘাতট ইতিমধ্যে তিনিজনৰ মৃত্যু হৈছে।৫ জনক হাস্পতালত ভৰ্তি কৰাইছে।ব্যক্তি গৰাকীয়ে কিয় এনে কাণ্ড কৰিলে সেয়া কোনেও জানিব পৰা নাই।স্থানীয় লোকৰ ভাষ্য অনুসৰিকৰ্মসূত্ৰে বহিঃৰাজ্যত থাকে ব্যক্তি গৰাকী। হ’লীৰ বন্ধত ঘৰলৈ আহিছিল।স্বভাৱ-চৰিত্ৰ শান্ত লগতে মানসিক ভাৱেও সুস্থ আছিল।
তিনিটা সন্তানেৰে সৈতে সুখি পৰিয়াল আছিল বলবীৰ নামৰ লোকগৰাকী। কিন্তু কালি হঠাতে কি হৈ যায় কোনেও ধৰিব নোৱাৰে।বৰ্তমান আৰক্ষীয়ে আটক কৰিছে ব্যক্তি গৰাকীক।