অভিনেত্ৰী কংগনা ৰাণাৱট সমস্যাত: ১৯ এপ্ৰিলত বাথিণ্ডা আদালতত হাজিৰ হ’বলৈ নিৰ্দেশ; বৃদ্ধ এগৰাকী মহিলাক ১০০ টকা লৈ ধৰ্ণালৈ যাবলৈ কোৱা হৈছিল ।
বলীউডৰ অভিনেত্ৰী কংগনা ৰাণাৱট সমস্যাত পৰিছে। তেওঁক ১৯ এপ্ৰিলত বাথিণ্ডা আদালতত হাজিৰ হ’বলৈ কোৱা হৈছে। কংগনাই বৃদ্ধ মহিলাগৰাকীক ১০০ টকা লৈ ধৰ্ণাত যোগদান কৰিবলৈ এগৰাকী মহিলা বুলি অভিহিত কৰিছিল। যাৰ বিৰুদ্ধে মহিলাগৰাকীয়ে আদালতত গোচৰ ৰুজু কৰিছিল। কংগনাই বাথিন্দাৰ বাহাদুৰগড় জান্দিয়া গাঁৱৰ বাসিন্দা ৮৭ বছৰীয়া মহিলা কৃষক মহিন্দৰ কৌৰৰ বিষয়ে টুইট কৰিছিল। যাৰ পিছত মহিন্দৰ কৌৰে বাথিন্দা আদালতত মানহানিৰ গোচৰ ৰুজু কৰিছিল।
বৃদ্ধ কৃষক মহিন্দৰ কৌৰৰ অধিবক্তা ৰাঘবীৰ সিং বাহিৱালে কৈছিল যে ২০২১ চনৰ ৪ জানুৱাৰীত আদালতত এটা গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছিল। শুনানি প্ৰায় ১৩ মাহ ধৰি চলিছিল। এতিয়া আদালতে কংগনাক চমন জাৰি কৰিছে। তেওঁলোকক আদালতত হাজিৰ হ’বলৈ কোৱা হৈছে।
কংগনা ৰাণাৱটে কৃষক আন্দোলনৰ সৈতে জড়িত এগৰাকী বৃদ্ধ মহিলা কৃষক মোহিন্দৰ কৌৰক বিলকিছ বানো বুলি ভুল কৈছিল, যি শ্বাহিন বাগত বিৰোধী প্ৰতিবাদৰ মুখ আছিল। মহিন্দৰ কৌৰে কৈছিল যে কংগনাই তাইক আন এগৰাকী মহিলাৰ সৈতে তুলনা কৰিছিল। তেওঁ কৈছিল যে কংগনাৰ টুইটটোৱে তেওঁক মানসিক কষ্ট দিছিল। পৰিয়ালৰ সদস্য, আত্মীয়, চুবুৰীয়া, গাওঁবাসী আৰু সাধাৰণ লোকৰ মাজত তেওঁৰ প্ৰতিচ্ছবি আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছে।
ইয়াৰ আগতে, কংগনা ৰাণাৱতক কিৰাটপুৰ চাহিবত কৃষকসকলে আগুৰি ধৰিছিল। য’ত তেওঁৰ মন্তব্যৰ বিৰোধিতা কৰা হৈছিল। কৃষকসকলে তেওঁৰ গাড়ীখন ঘেৰি ধৰিছিল আৰু তেওঁক ক্ষমা বিচাৰিবলৈ কৈছিল। অৱশ্যে, কংগনাই তাত কৈছিল যে তেওঁ শ্বাহিন বাগৰ প্ৰতিবাদৰ বাবে এইকথা কৈছিল। কৃষকসকলে কৈছিল যে কংগনাই ক্ষমা বিচাৰিব লাগে, কিন্তু কংগনাই এই কথা অস্বীকাৰ কৰিছিল। কংগনা সেই সময়ত হিমাচলৰ পৰা পঞ্জাৱ হৈ চণ্ডিগড়লৈ আহি আছিল।