অসম চাহ জনজাতি ছাত্ৰ সন্হা (আটছা )কেন্দ্রীয় সমিতিৰ নিৰ্দেশমৰ্মে  আটছা আঠাবাৰী উপ-শাখাৰ উদ্যোগত অলপতে অনুষ্ঠিত হৈ যায় এক মাৰথান দৌৰ প্ৰতিযোগিতা। ইয়াৰ কলিয়াপানী চাহ বাগিচাৰ ৰাজহুৱা খেল পথাৰৰ পৰা আৰম্ভ কৰা মাৰথান দৌৰ আঠাবাৰী চেতিয়া গাওঁৰ তিনি আলিয়েদি পুনৰ কলিয়াপানী খেলপথাৰলৈকে ৭ কিলোমিটাৰ মাৰাথান দৌৰ প্ৰতিযোগিতাৰ অনুষ্ঠিত হয় । উক্ত প্ৰতিযোগিতাত অঞ্চলটোৰ লগতে জিলাখনৰ ভালেসংখ্যক প্ৰতিযোগিয়ে ভাগ লয়। প্ৰতিযোগিতাৰ ‘ক’ শাখাত প্ৰথম স্হান অধিকাৰ কৰে  দিৰৈ চাহ বাগিচাৰ অৰুপ পাণ্ডৱ,দিত্বীয় স্হান অধিকাৰ কৰে কলিয়াপানী চাহ বাগিচা মুকুল গঞ্জু,আৰু তৃতীয় স্থান অধিকাৰ কৰে দিৰৈ চাহ বাগিচা বিশ্বজিৎ ৰাজবংশীয়ে। প্ৰতিযোগিতাৰ “খ” শাখাত প্ৰথম স্হান অধিকাৰ কৰে কলিয়াপানীৰ চিদু চাওৰা ,দিত্বীয় স্হান অধিকাৰ কৰে দিঘলিবাম অখিল দাস আৰু তৃতীয় স্হান অধিকাৰ কৰে দিঘলিবামৰ বিবেক দাসে। উক্ত প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণ কৰা প্ৰতি গৰাকী প্ৰতিযোগিলৈ আটছা ডিমৌ শাখাৰ তৰফৰ পৰা শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰা হয়।