গোৱাত পত্নী স্নেহাৰ সৈতে নৱবৰ্ষ উদযাপন কৰিছে আল্লু অৰ্জুনে, দেখা গৈছে আল্লু অৰ্জুন আজিকালি গোৱাত আছে য’ত তেওঁ পত্নী স্নেহা ৰেড্ডী আৰু বন্ধু-বান্ধৱীৰ সৈতে নৱবৰ্ষ উদযাপন কৰিছে।উদযাপনৰ সকলো ফটো আৰু ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে। অনুৰাগীসকলেও তেওঁলোকৰ প্ৰতিটো উদযাপনৰ ছবি চাবলৈ আগ্ৰহী। আল্লু অৰ্জুনেও পত্নী স্নেহা ৰেড্ডীৰ সৈতে গোৱাত নতুন বছৰটোক আদৰণি জনায়। ব্যক্তিগত জেটখনেৰে তেওঁ পৰিয়াল আৰু বন্ধু-বান্ধৱীৰ সৈতে ছুটীৰ বাবে গোৱাত উপস্থিত হৈছে, য’ত তেওঁৰ পত্নী স্নেহাই তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টৰ পৰা কিছু ফটো আৰু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে।
বিলত স্নেহা ৰেড্ডীৰ সৈতে ডেছিং কৰি পোজ দিয়া দেখা গৈছে আল্লু অৰ্জুনে। অভিনেতাগৰাকীয়ে শ্বৰ্টৰ সৈতে বগা টি-চাৰ্ট পিন্ধি থকাৰ সময়তে বহুৰঙী পোছাক পিন্ধি স্নেহা ৰেড্ডীক অতি ধুনীয়া দেখা গৈছে। এই ছুটীত স্নেহা ৰেড্ডীৰ ভগ্নীও তেওঁৰ লগত উপস্থিত আছিল। আল্লু অৰ্জুনে পৰিয়ালৰ সৈতে সময় কটাবলৈ এটাও সুযোগ হেৰুৱাব নোৱাৰে। শেহতীয়াকৈ তেওঁ পত্নীৰ সৈতে ছুটীৰ পৰা উভতি আহিছিল, তাৰ পিছত তেওঁ নিজৰ আগন্তুক ছবি ‘পুষ্পা ২’ৰ শ্বুটিং আৰম্ভ কৰিছিল।
পত্নী স্নেহাই ছুটীৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিলে
কওঁ, আল্লু অৰ্জুনে ২০২২ চনৰ ডিচেম্বৰৰ পৰা তেওঁৰ বহু প্ৰত্যাশিত ছবি ‘পুষ্পা ২’ৰ শ্বুটিং আৰম্ভ কৰিছে। ২০২১ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত মুক্তি পোৱা ‘পুষ্পা’ৰ ছিকুৱেল এইখন। বক্স অফিচত ‘পুষ্পা’ ছবিখনে হিট হোৱাৰ বিপৰীতে অ’টিটিতো ছবিখনে ভাল প্ৰদৰ্শন কৰিছিল। ছবিখনৰ মুখ্য অভিনেত্ৰী হিচাপে দেখা গৈছিল ৰশ্মিকা মাণ্ডন্নাক।
দক্ষিণৰ বাহিৰেও সুকুমাৰে পৰিচালনা কৰা ‘পুষ্পা ২’ ছবিখনতো বলীউডৰ একাংশ অভিনেতাক দেখা যাব বুলি বাতৰি প্ৰকাশ পাইছে। আল্লু অৰ্জুনেও এই ছবিখনৰ বাবে মাচুল বৃদ্ধি কৰিছে। সুকুমাৰে ‘পুষ্পা ২’ত কোনো ব্যৱধান এৰিব নিবিচাৰে, সেইবাবেই ছবিখনৰ প্ৰস্তুতিৰ কামত ইমান সময় লাগিছে।