দালাই লামাই খং কেতিয়া কৰে? কণমানিজনীৰ প্ৰশ্নৰ এনে উত্তৰ দিলে-এজনী ছোৱালীয়ে সমাৱেশত দালাই লামাক সুধিছে যে ছাৰ, খং উঠিলে কি কৰে। এই ছোৱালীজনীৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰত দালাই লামাই এনে এটা কথা ক’লে যে তাত উপস্থিত থকা ৰাইজে জোৰেৰে হাঁহিবলৈ ধৰিলে। এই ভিডিঅ’টো ভাইৰেল হৈ পৰিল।দালাই লামা ভাৰতত অতি জনপ্ৰিয়। মানুহে তেওঁক বহুত সন্মান আৰু সন্মান কৰে। বহু দশক ধৰি ভাৰতৰ হিমাচল প্ৰদেশত বাস কৰি আহিছে। তেওঁৰ বহু বক্তব্য আৰু বক্তব্যই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় শিৰোনামও সংগ্ৰহ কৰে। শেহতীয়াকৈ তেওঁৰ এটা অতি মৰমলগা ভিডিঅ’ ওলাইছিল য’ত তেওঁ এগৰাকী ছোৱালীৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দি আছিল।
মাইক ধৰি থকা ছোৱালীজনী
আচলতে এজন ইউজাৰে এই ভিডিঅ’টো টুইটাৰত শ্বেয়াৰ কৰিছে। যদিও ইয়াত ভিডিঅ’টো কেতিয়া আৰু ক’ৰ পৰা আহিছে সেই কথা কোৱা হোৱা নাছিল, কিন্তু বহুত ভাল ভিডিঅ’। ইয়াত এগৰাকী ছোৱালীয়ে দালাই লামাক কিবা এটা সুধিছে। ভিডিঅ’টোত দেখা গৈছে যে ছোৱালীজনীৰ হাতত মাইক আছে আৰু তাই দালাই লামাক সুধিছে ছাৰ, কি সময়ত দালাই লামাৰ খং উঠে।

দালাই লামাই সামান্য হাঁহি এটা মাৰি..
ইয়াৰ পিছত দালাই লামাই অলপ হাঁহি মাৰি উত্তৰ দিয়ে। তেওঁ কয় যে শুই থকা অৱস্থাত মহে কাণৰ ওচৰলৈ আহি শব্দ কৰি আহিলে তেওঁৰ বৰ বেয়া লাগে। ইয়াৰ মাজতে মহৰ শব্দও ধেমেলীয়া ভাবে উঠে। তেওঁলোকে কয় যে এই সময়ছোৱাত তেওঁলোকৰ খং উঠে। তেওঁৰ এই ধেমেলীয়া উত্তৰ শুনি উপস্থিত মানুহবোৰে হাঁহিবলৈ ধৰিলে।
কেঁচুৱাটোৱে হাঁহিবলৈ আৰম্ভ কৰে
তেওঁৰ উত্তৰৰ পিছত তেওঁক প্ৰশ্ন কৰা ছোৱালীজনীয়েও হাঁহিবলৈ আৰম্ভ কৰে। এই ভিডিঅ’টো ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ ৰাইজে নিজৰ প্ৰতিক্ৰিয়া দি আছে। আপোনালোকক কওঁ যে তিব্বতৰ ধৰ্মগুৰু দালাই লামা সমগ্ৰ বিশ্বতে অতি বিখ্যাত আৰু ভাৰতত তেওঁক বহুত ভাল পোৱা।