ৰ’দত চুলি ধূসৰ হোৱাটো হয়তো এটা মিথ হ’ব পাৰে, কিন্তু বিশেষজ্ঞসকলে এই কথাত একমত। ইয়াৰ বাহিৰেও আন কিছুমান কাৰণ আছে যিবোৰ এৰাই চলিব লাগিব। গতিকে চুলি বগা হোৱাৰ এনে ৫টা কাৰণ চাওঁ আহক।
বয়স বৃদ্ধিৰ লগে লগে চুলি ধূসৰ হোৱাটো স্বাভাৱিক। ৩৫ বছৰ বয়সৰ পিছত বেছিভাগ মানুহৰে চুলি ধূসৰ হোৱাৰ সমস্যা দেখা যায়। কিন্তু পৰিৱৰ্তিত পৰিবেশ, ভুল খাদ্য আৰু বেয়া জীৱনশৈলীৰ বাবে সময়ৰ আগতেই এই সমস্যাই দেখা দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। আজি আমি এনে ৫টা কাৰণৰ অনুসন্ধান কৰি আছো (সৰু বয়সত কিহৰ কাৰণে চুলি বগা হয়), যিবোৰে বয়সৰ আগতেই আপোনাৰ চুলি বগা কৰি পেলায়।
ৰ’দত সঁচাকৈয়ে চুলি ধূসৰ হ’ব পাৰেনে? চুলি বগা হোৱাৰ এনে ৫টা কাৰণ চাওঁ আহক
১/ মানসিক চাপ
মানসিক চাপ দীৰ্ঘদিন ধৰি থাকিলে অনিদ্ৰা, উদ্বেগ আৰু ভোক নলগা হ’ব পাৰে। এই সকলোবোৰ অৱস্থাই আপোনাৰ চুলিত বেয়াকৈ প্ৰভাৱ পেলায়। বহুতে চুলি সৰাৰ দৰে সমস্যাৰ সন্মুখীন হয়, আনহাতে বহুতে চুলি অকালতে ধূসৰ হোৱাৰ সন্মুখীন হয়। এনে অৱস্থাত প্ৰথমে নিজকে মানসিক চাপমুক্ত কৰি ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰক, ইয়াত ধ্যান-ধাৰণাৰ সহায় ল’ব পাৰে।
২ ৰাসায়নিক দ্ৰব্য সমৃদ্ধ চুলিৰ সামগ্ৰীৰ অত্যধিক ব্যৱহাৰ
চুলিৰ সামগ্ৰীত থকা ছালফেট চুলিৰ বাবে উপকাৰী আৰু ইয়াৰ উপৰিও চুলিক ৰুক্ষ আৰু ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰি তুলিব পাৰে। একে সময়তে ই চুলিখিনি অকালতে বগা কৰি তোলে। এনে ক্ষেত্ৰত ছালফেট মুক্ত চুলিৰ যত্ন লোৱা সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে। ই আপোনাৰ চুলি আৰু মূৰৰ ছালৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে ভাল।
৩. ভিটামিনৰ অভাৱ
শৰীৰত অত্যাৱশ্যকীয় ভিটামিনৰ অভাৱত আপোনাৰ চুলিৰ স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। আনহাতে, ফলিক এচিড আৰু বায়’টিনৰ অভাৱত চুলিবোৰ অকালতে ধূসৰ হৈ পৰে। একে সময়তে শৰীৰত থকা এই প্ৰয়োজনীয় পুষ্টিকৰ উপাদানসমূহৰ অভাৱ পূৰণ কৰিবলৈ খাদ্যত প্ৰয়োজনীয় খাদ্য যেনে দুগ্ধজাত সামগ্ৰী, কণী আৰু মাংস অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে।
৪. ধূমপান কৰা
এক গৱেষণাৰ মতে, ধূমপান কৰাৰ অভ্যাসত চুলিবোৰ অকালতে ধূসৰ হৈ পৰে। আপোনালোক সকলোৱে জানে যে ধূমপানে হাওঁফাওঁ আৰু হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্যত বেয়াকৈ প্ৰভাৱ পেলায়। কিন্তু আপোনালোকক কওঁ যে ধূমপান কৰাৰ অভ্যাস ছাল আৰু চুলিৰ স্বাস্থ্যৰ বাবেও সমানে ক্ষতিকাৰক। একে সময়তে চিগাৰেটত থকা বিষাক্ত পদাৰ্থই চুলিৰ গুৰিৰ ক্ষতি কৰে আৰু চুলি অকালতে ধূসৰ হৈ পৰিব পাৰে।
৫। সূৰ্য্যৰ সংস্পৰ্শলৈ অহা
দীৰ্ঘদিন ধৰি সূৰ্য্যৰ ক্ষতিকাৰক ৰশ্মি যেনে UVA আৰু UVB ৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিলে ছাল, মূৰৰ ছাল আৰু চুলিৰ স্বাস্থ্যৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। ইয়াৰ ফলত চুলি শুকান আৰু ৰুক্ষ হৈ পৰে, আৰু ই আপোনাৰ ধূসৰ চুলিৰ কাৰণো হ’ব পাৰে। এনে অৱস্থাত সূৰ্য্যৰ ৰশ্মিত ওলাই যোৱাৰ আগতে গামোচা আৰু ছাতি লৈ যাবলৈ নাপাহৰিব।