আজি জলন্ধৰ লোকসভা সমষ্টিৰ (পূৰ্বতে জুলুন্দুৰ লোকসভা আসন হিচাপে পৰিচিত) উপ-নিৰ্বাচনৰ বাবে ভোট গণনা আৰম্ভ হয় , আম আদমি পাৰ্টিৰ প্ৰাৰ্থী সুশীল কুমাৰ ৰিংকুয কংগ্ৰেছ প্ৰাৰ্থী কৰমজিৎ কৌৰ চৌধাৰীক ৫৮,৪৩০ ভোটত আগবাঢ়ি আছিল। পঞ্জাৱৰ ১৩টা লোকসভা সমষ্টিৰ ভিতৰত জলন্ধৰ অন্যতম। চলিত বৰ্ষৰ ১৪ জানুৱাৰীত কংগ্ৰেছৰ বহা সাংসদ সন্তখ সিং চৌধাৰীৰ মৃত্যুৰ পিছত জালন্ধৰ লোকসভা উপ-নিৰ্বাচনৰ প্ৰয়োজনীয়তা আহি পৰিছিল। তেওঁৰ ঠাইত কংগ্ৰেছে তেওঁৰ কৰমজিৎ কৌৰ চৌধাৰীক জলন্ধাৰৰ পৰা প্ৰক্ষেপ কৰিছে, আনহাতে বিজেপিয়ে ইন্দৰ ইকবাল সিং আটৱালক, আম আদমী পাৰ্টিয়ে সুশীল কুমাৰ ৰিংকুক প্ৰক্ষেপ কৰিছে, শিৰোমণি আকালি দলে ড° সুখৱিন্দৰ কুমাৰ সুখীক টিকট দিছিল আৰু শিৰোমণি আকালি দলে (অমৃতসৰ) বা এছ এ ডি (এ) এই আসন দখল কৰাৰ বাবে গুৰজন্ত সিং কট্টুৰ ওপৰত আশা ৰাখিছে।
আপে ৩,০২,০৯৭টা ভোট লাভ কৰে।