ফটোখনত, মাকৰ সৈতে দেখা এই শিশুটোৱে তেওঁৰ শৈশৱ কাল চালত অতিবাহিত কৰিছিল, ডাঙৰ হৈ এজন শীৰ্ষ অভিনেতা হৈছিল, এতিয়া পুত্ৰবলীউডৰ একচন হিৰো, স্বীকৃত? ফটোখনত দেখা গৈছে যে এই শিশুটো মাকৰ সৈতে খুব শান্তিৰে বহি আছে। এই শিশুটো ডাঙৰ হৈ বলীউডৰ শীৰ্ষ অভিনেতা হৈছিল। ই একাধিক হিট ছবি দিছিল।চেলেব চাইল্ডহুড ফটো: এটা অতি মৰমলগা শিশুৰ ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে। ফটোখনত দেখা গৈছে যে এই শিশুটো মাকৰ সৈতে খুব শান্তিৰে বহি আছে। এই শিশুটো ডাঙৰ হৈ বলীউডৰ শীৰ্ষ অভিনেতা হৈছিল। ই একাধিক হিট ছবি দিছিল আৰু ইয়াৰ সময়ত মাধুৰী, মীনাক্ষীকে ধৰি বহুতো ডাঙৰ অভিনেত্ৰীৰ নায়ক হৈ পৰিছিল। ইয়াৰ ব্যক্তিত্ব যথেষ্ট শক্তিশালী আৰু এতিয়াও চলচ্চিত্ৰত দেখা যায়। তেওঁৰ পত্নী তেওঁৰ সময়ত এগৰাকী শীৰ্ষ মডেল আছিল আৰু পুত্ৰ ডাঙৰ হৈ এজন একচন হিৰো হৈ পৰিছিল। আপোনালোকৰ বহুতে নিশ্চয় এই ফটোখন চিনাক্ত কৰিছে আৰু যিসকলে এতিয়ালৈকে ইয়াক চিনাক্ত কৰিব পৰা নাই, তেওঁলোকক কওঁক যে এয়া অভিনেতা জেকি শ্ৰফৰ শৈশৱৰ ফটো। জৌকীয়ে ‘হিৰো’ বোলছবিখনৰ সৈতে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল। প্ৰায় 3 দশক ধৰি, তেওঁ বহুতো ডাঙৰ তাৰকাৰ সৈতে চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছিল আৰু আজিও তেওঁ অতি সক্ৰিয় আৰু শক্তিশালী চৰিত্ৰত দেখা যায়।
জেকীয়ে চলচ্চিত্ৰত কেৰিয়াৰ গঢ়িবলৈ যথেষ্ট সংগ্ৰাম কৰিছিল আৰু ১৯৮৩ চনত ‘হিৰো’ চলচ্চিত্ৰৰ সৈতে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল। তেওঁৰ প্ৰথম চলচ্চিত্ৰৰ পৰা, তেওঁ অনুৰাগীসকলৰ হৃদয়ত আছিল। চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগত, তেওঁক জগ্গু দাদা নাম দিয়া হৈছিল।