বলীউডৰ অন্যতম প্ৰিয় দম্পতী জয়া বচ্চন আৰু অমিতাভ বচ্চনে ১৯৭৩ চনৰ ৩ জুনত বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। এই শক্তি দম্পতীয়ে ২০২৩ চনত তেওঁলোকৰ বিবাহৰ ৫০ বছৰীয়া জয়ন্তী উদযাপন কৰিবলৈ ওলাইছে। একে সময়তে শেহতীয়াকৈ জয়াই প্ৰকাশ কৰিছে যে বিগ বিয়ে বিবাহৰ বাবে চৰ্ত ৰাখিছিল।অমিতাভ বচ্চনৰ চৰ্তঃ অমিতাভ বচ্চন আৰু জয়া বচ্চন বলীউডৰ আইকনিক দম্পতী। অনুৰাগীসকলে তেওঁলোকৰ কেমিষ্ট্ৰীক বহুত ভাল পায়। একে সময়তে দুয়োৰে প্ৰেম কাহিনীও যথেষ্ট বিখ্যাত। ১৯৭৩ চনৰ ৩ জুনত জয়া আৰু অমিতাভৰ বিবাহ হয়। বিবাহপাশত আবদ্ধ হোৱাৰ পূৰ্বে দুয়োজনে বহু ছবিত একেলগে কাম কৰিছিল। একে সময়তে কওঁ যে এই সুন্দৰ দম্পতীয়ে অহা বছৰ বিবাহৰ ৫০ বছৰীয়া জয়ন্তী উদযাপন কৰিবলৈ ওলাইছে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে অমিতাভ বচ্চনে জয়াক বিয়া কৰাই দিয়াৰ আগতে এটা চৰ্ত ৰাখিছিল। শেহতীয়াকৈ জয়া বচ্চনে নাতিনীয়েক নৱী নভেলী নন্দৰ প’ডকাষ্ট ‘ৱাট দ্য হেল নৱ্য’ত এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে।
জয়াই অমিতাভৰ অৱস্থাৰ কথা ক’লে
জয়া বচ্চনে কয় যে ‘আমি অক্টোবৰ মাহত বিয়া হোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিলো কাৰণ তেতিয়ালৈকে মই মোৰ কামৰ প্ৰতিশ্ৰুতি সম্পূৰ্ণ কৰি পেলালোঁহেঁতেন। তেওঁ আৰু কয় যে মিষ্টাৰ বচ্চনে তেওঁক কৈছিল যে তেওঁ এনে এগৰাকী পত্নী নিবিচাৰে যিয়ে ৯ৰ পৰা ৫ কাম কৰিব। অৱশ্যে অমিতাভে জয়াকো কাম কৰিবলৈ ক’লে, কিন্তু প্ৰতিদিনে নহয়। সেই ভাল প্ৰজেক্টবোৰ বাছি লওক আৰু উপযুক্ত মানুহৰ সৈতে কাম কৰক। কওঁ যে দুয়োৰে বিয়া হৈছিল মুম্বাইৰ জয়াৰ গডমাদাৰৰ ঘৰত।
ইয়াৰ বাবেই জুন মাহত বিবাহ হৈছিল।
বিবাহ স্থগিত ৰখাৰ কাৰণো প্ৰকাশ কৰে জয়া বচ্চনে। তেওঁ কয় যে ‘জঞ্জীৰ’ ছবিখনৰ সফলতাৰ পিছত তেওঁ যাত্ৰাত যাবলগীয়া হৈছিল যদিও অমিতাভ বচ্চনৰ পিতৃ-মাতৃয়ে তেওঁক বিয়াৰ পূৰ্বে বাহিৰলৈ যোৱাটো নিবিচাৰিছিল। গতিকে জুন মাহতে বিয়া হোৱাৰ সিদ্ধান্ত ল’লে। প’ডকাষ্ট শ্ব’টোত জয়াই লগতে কয় যে নব্যৰ বিয়া নোহোৱাকৈ সন্তান থাকিলেও তেওঁৰ কোনো সমস্যা নাই। বাৰু, জয়া বচ্চনৰ ৱৰ্ক ফ্ৰণ্টত তেওঁক পৰৱৰ্তী সময়ত আলিয়া ভাট আৰু ৰণবীৰ সিঙৰ সৈতে কৰণ জোহৰৰ ৰকি ঔৰ ৰাণী কি প্ৰেম কাহানীত দেখা যাব। তেওঁ ছবিখনৰ শ্বুটিং সম্পূৰ্ণ কৰিছে। এই ছবিখনত ধৰ্মেন্দ্ৰকো গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত দেখা যাব। একে সময়তে অমিতাভ বচ্চনক অতি সোনকালে সূৰাজ বৰজাত্যৰ পৰৱৰ্তী ছবি ‘উচাই’ত দেখা যাব। এই ছবিখন ২০২২ চনৰ ১১ নৱেম্বৰত চিনেমাগৃহত টোকৰ মাৰিব।