শনিবাৰে পুৱা যোৰাবাটৰ ৯ মাইল দূৰত্বত সংঘটিত হোৱা এক বৃহৎ অগ্নিকাণ্ডত কমেও ২০খন দোকান ছাইলৈ পৰিণত হয়।এখন বজাৰ এলেকাত এই অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হোৱা বুলি সূত্ৰই জনায়।
এই ঘটনাৰ পিছতে ততাতৈয়াকৈ চাৰিটা অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ টেণ্ডাৰে ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হৈ সফলতাৰে জুই নিৰ্বাপন কৰিবলৈ সক্ষম হয়। অগ্নিকাণ্ডৰ কাৰণ এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই।এই অগ্নিকাণ্ডত লাখ লাখ মূল্যৰ সামগ্ৰী নষ্ট হোৱা বুলি সূত্ৰই অধিক অৱগত কৰে।
শেহতীয়াকৈ অসমৰ কামৰূপ গ্ৰাম্য জিলাৰ সোণতলীত সংঘটিত বজাৰত অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হয় ১৫খন দোকান। সূত্ৰই জনোৱা মতে, সন্দেহযুক্ত শ্বৰ্ট চাৰ্কিটৰ বাবেই এই অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হয়।
মোবাইল আৰু টিভি মেৰামতিৰ দোকান, গাড়ীৰ পাৰ্টছৰ দোকান, ফাৰ্মাচীৰ লগতে পঞ্জাৱ নেচনেল বেংকৰ কমন চাৰ্ভিচ চেণ্টাৰ (চিএছচি)কে ধৰি কেইবাটাও ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠান অভূতপূৰ্ব অগ্নিকাণ্ডত আগ্নেয়গিৰি হৈ পৰে।
সৌভাগ্যক্ৰমে সজাগ স্থানীয় লোকে সফলতাৰে জুই নিৰ্বাপন কৰিবলৈ সক্ষম হয়। অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ নিবিদা ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হয় যদিও জুই নিৰ্বাপিত হোৱাৰ পিছতহে বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰে।