প্ৰতিদিনে ইণ্টাৰনেটত কেইবাটাও ভিডিঅ’ আৰু ছবি ওলাই যায় আৰু ভাইৰেল হৈ পৰে। শেহতীয়াকৈ, মহিলাগৰাকীৰ কিটি পাৰ্টিৰ এটা ভিডিঅ’ই নেটিজেনসকলৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে। ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত, মহিলাসকলে একেলগে খাদ্য উপভোগ আৰু নৃত্য উপভোগ কৰাৰ সময়ত আনন্দ কৰা দেখা যায়। ভাৰতীয় শাৰী পিন্ধি, তেওঁলোকৰ প্ৰত্যেকেই তাইৰ জীৱনৰ সময় অতিবাহিত কৰি আছে। তেওঁলোকৰ উদ্যমী নৃত্যই ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীসকলক প্ৰভাৱিত কৰিছে যিসকলে ভিডিঅ’টো পুনৰ শ্বেয়াৰ কৰিছে আৰু ইয়াক মহাকাব্যিক মন্তব্যৰে বোমাবর্ষণ কৰিছে। ভিডিঅ’টো ভিডিঅ’নেচন ডট টেবৰ ইনষ্টাগ্ৰাম পৃষ্ঠাত শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে।
ভিডিঅ’টোৰ অন-স্ক্ৰীণ কেপশ্বনত লিখা আছিল, “মাহীসকল জ্বলি আছে।”ভিডিঅ’টোত, সকলো মহিলাক সিদ্ধাৰ্থ মালহোত্ৰা আৰু কেটৰিনা কাইফৰ গান কালা চশমাৰ সুৰত নৃত্য কৰা দেখা যায়। তেওঁলোকৰ মাজৰ এজনক অলচোক টুৱেৰ্কিং এছ ডি সকলোৱে এটা নৃত্য প্ৰত্যাহ্বান লোৱা দেখা যাব পাৰে। নেটিজেনসকলে ভিডিঅ’টো আশ্চৰ্যজনক আৰু হাস্যকৰ মন্তব্যৰে পোষ্টটোত বোমা বিস্ফোৰণ কৰিবলৈ বিচাৰি পাইছিল। কেইবাজনো ব্যৱহাৰকাৰীয়ে হাঁহি আৰু জুইৰ ইমোজি বাদ দিছিল। তাৰে এটা পচন,” স্কি আইএছ সীমা। আনন্দ কৰক।” ছাইদক অসন্মান কৰক, “ইয়ে ভি শি হ।”
বাৰ বাৰ দেখো ২০১৬ চনৰ মুক্তিপ্ৰাপ্ত ছবি আৰু চলচ্চিত্ৰখনত দৰ্শকৰ পৰা আশ্চৰ্যজনক প্ৰেম আৰু মনোযোগ আছে ইয়াৰ দৰ্শকৰ পৰা ইয়াৰ দৰ্শকৰ মনোযোগ আকৰ্ষণীয় প্লেলিষ্ট ডাইনীৰ ভিতৰত আছে খো গায়ে হম কাহান, সৌ আসমান, দৰিয়া আৰু কালা চশমাৰ দৰে গান।