সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৱে তাইৰ প্ৰশিক্ষক জুনেইদ শ্বেখক পৰীক্ষাৰ সময়ত এৰি নিদিয়াৰ বাবে কৃতজ্ঞতাৰ এটা পোষ্ট লিখিছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ছচিয়েল মিডিয়াত এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল য’ত তেওঁক এখন জিমত ব্যায়াম কৰা দেখা গৈছিল য’ত তেওঁৰ মণিবন্ধত কেনুলা আছিল।
তাই তাইৰ ফিটনেছ প্ৰশিক্ষকৰ সৈতে এখন ফটোও দিছিল, যিয়ে জিমত তাইৰ কৃতিত্বৰ বাবে তাইক জেলেবিৰ সৈতে চিকিৎসা কৰিছিল। ওজন চাৰ্ট এখনৰ আন এখন ফটোত, সামান্থাই এতিয়া কেনেদৰে কিছু কিলো ওজন হ্ৰাস কৰিছে আৰু এতিয়া 53 কিলোগ্ৰামৰ পৰা 50.8 কিলোগ্ৰাম ওজনৰ এক আভাস দিছিল।
তাই পোষ্টটোত শিৰোনাম দিছিল, “জুনেইদ শ্বেখে কেতিয়াও ভবা নাছিল যে মই মোৰ প্ৰিয় জালেবিৰ যোগ্য হ’বলৈ পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে কৰিছো। কিন্তু আজি, তেওঁ যশোদাৰ সফলতা আৰু বিশেষকৈ একচন দৃশ্যবোৰ উদযাপন কৰিছিল।
যোৱা কেইমাহমান আপুনি সেই কেইজনমান মানুহৰ মাজত আছিল যিয়ে এই সকলোবোৰ দেখিছে… দুৰ্বলতাৰ জৰিয়তে, চকুপানীৰ জৰিয়তে, উচ্চ পালিৰ ষ্টেৰইড চিকিৎসাৰ জৰিয়তে, এই সকলোবোৰৰ জৰিয়তে মোৰ নিম্নতম অৱনতি। আপুনি মোক এৰি দিয়া নাছিল আৰু মই জানো যে আপুনি মোক কেতিয়াও হাৰ মানিবলৈ নিদিব। ধন্যবাদ।”
জিমৰ পৰা তাইৰ ফটোবোৰ এনে এটা সময়ত আহিছে যেতিয়া অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তাইৰ স্বাস্থ্যৰ বিষয়ে এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰকাশ কৰিছিল যে তাই এক অটোইমিউন অৱস্থাত ভুগি আছে – মায়োচাইটিছ, আৰু এখন চিকিৎসালয়ত চিকিৎসা গ্ৰহণ কৰি আছে।
মায়োচাইটিছ হৈছে এক স্থিতি য’ত নিজৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ প্ৰণালীয়ে নিজৰ পেশীআক্ৰমণ কৰে। তাইৰ স্বাস্থ্যৰ অৱস্থা প্ৰকাশ কৰাৰ কেইদিনমান পিছত, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তাইৰ কাম পুনৰ আৰম্ভ কৰে আৰু তাইৰ পেছাদাৰী প্ৰতিশ্ৰুতি বোৰ পূৰণ কৰা আৰম্ভ কৰে। সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৱে প্ৰায়ে তাইৰ অনুৰাগীসকলৰ সৈতে তাইৰ ব্যায়ামৰ ফটো ভাগ বতৰা কৰে।
সামান্থা ৰুথ প্ৰভুৰ শেহতীয়া মুক্তিপ্ৰাপ্ত ‘যশোদা’, এক একচন থ্ৰিলাৰ, দৰ্শকৰ পৰা ইতিবাচক সমালোচনা লাভ কৰিছে। ইয়াৰ চাচপেন্স আৰু কাৰ্যকলাপৰ বাবে ইয়াক যথেষ্ট প্ৰশংসা কৰা হৈছে। ছবিখন বক্স অফিচত বিজয়ী হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছে। বাণিজ্য প্ৰতিবেদন অনুসৰি, যশোদাৰ সামগ্ৰিক ২৯.৯৮ শতাংশ তেলেগু অধিকাৰ আছিল আৰু শুক্ৰবাৰে, ১১নৱেম্বৰত হিন্দীৰ বাবে ৬.৩৯ শতাংশ আছিল।
‘যশোদা’ত, সামান্থাই এগৰাকী চাৰোগেট মাতৃৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে যি দুৰ্নীতিগ্ৰস্ত চিকিৎসা জগতৰ ৰহস্যৰ গভীৰলৈ যায়।