২২ জানুৱাৰীলৈ আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে ৰামভক্তসকলে। সমগ্ৰ দেশতে দীপাৱলী উদযাপনৰ লগতে ভৱিষ্যৎ আৰু ঐশ্বৰিক অনুষ্ঠানৰো আয়োজন কৰা হ’ব। ইফালে শ্ৰীৰামৰ টেটুৰ উন্মাদনা বৃদ্ধি পাইছে ভক্তসকলৰ মাজত।২২ জানুৱাৰীত অযোধ্যাত ভগৱান শ্ৰীৰাম মন্দিৰৰ অভিষেকৰ আয়োজন কৰা হ’ব যাৰ বাবে বহু প্ৰস্তুতি চলোৱা হৈছে। ইফালে ভক্তসকলৰ মাজত শ্ৰীৰামৰ টেটুৰ বাবে যথেষ্ট উন্মাদনা।
বাৰাণসীত শ্ৰীৰাম টেটুৰ উন্মাদনা বাঢ়িছে। যুৱক সকলে হাতত জয় শ্ৰী ৰাম নাম লিখি টেটু কৰা দেখা গৈছে।
জয় শ্ৰী ৰাম নামেৰে টেটু বনোৱাৰ সময়ত মানুহৰ মুখত দেখা গৈছে এক বেলেগ ধৰণৰ সুখ।
মন্দিৰৰ গৰ্ভগৃহত স্থাপন কৰা হ’ব ৫১ ইঞ্চি উচ্চতাৰ ৰামলালাৰ মূৰ্তি।
শ্ৰী ৰাম মন্দিৰ অতি ভৱিষ্যদ্বাণীত নিৰ্মাণ আৰু সজাই তোলা হৈছে। ভক্তসকলে মূৰ্তিৰ দৰ্শন কৰিবলৈ অতি আগ্ৰহী।