টকাৰ বিনিময়ত ব্যৱসায়ী ৰাজ কুন্দ্ৰাৰ সৈতে বিয়াত বহিছিল জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী শিল্পা শ্বেট্টী, এইদৰে শিল্পাক বহুতে ট্ৰ’ল কৰিছিল। কিন্তু শেহতীয়াকৈ দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত শিল্পা শ্বেট্টীয়ে ট্ৰ’লাৰসকলক উপযুক্ত উত্তৰ দিছে। ব্যক্তিগত জীৱনক লৈ বহুবাৰ ট্ৰ’লৰ সন্মুখীন হৈছে শিল্পা শ্বেট্টী। শেহতীয়াকৈ শিল্পাই এক সাক্ষাৎকাৰ কৈছিল, য’ত ৰাজ কুন্দ্ৰৰ সৈতে তেওঁৰ বিবাহক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰাসকলক উপযুক্ত উত্তৰ দিছিল। শিল্পাই কয় যে তেওঁ ৰাজক কেৱল টকাৰ বাবে বিয়া কৰাইছিল বুলি বহুবাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। শিল্পাই কৈছে, যদি কেৱল টকাৰ বাবে বিয়া হ’ব লগা হ’ল হয়, তেন্তে মোৰ পিছত আৰু বহু মানুহ আছিল।’ শিল্পা শেট্টী আৰু ৰাজ কুন্দ্ৰই বিবাহ বিষয়ত ক’লে- ‘যেতিয়া আপুনি এগৰাকী সফল নাৰী হয়, তেতিয়া আপুনি আপোনাৰ স্বামী হিচাপে এনে এজন ব্যক্তিক বিচাৰে যি আপোনাৰ প্ৰতি অসুৰক্ষিত নহয়। আপুনি আপোনাৰ জীৱনশৈলীৰ সামৰ্থ্য থকা এজন ব্যক্তিক বিয়া কৰাওক, নহ’লে অভিমান চিনেমাৰ দৰে এটা দৃশ্য ঘৰতে হ’ব। শিল্পইও ক’লে- ‘ৰাজ কুন্দ্ৰৰ লগত বিয়া হোৱাৰ কাৰণ তেওঁ নিজেই আছিল। শিল্পাই নিজৰ বক্তব্যৰ সামৰণিত কয় যে, ‘সেই সময়ত বহু ধনী লোক তেওঁৰ পিছত আছিল যদিও তেওঁ জীৱনত কেতিয়াও টকাৰ বাবে কোনো সিদ্ধান্ত লোৱা নাছিল।’