ললিত মোডীয়ে কেৱল তেওঁৰ প্ৰেমিকা সুস্মিতাক তেওঁৰ পুত্ৰৰ ওপৰত হৃদয় খুলি প্ৰেম লুণ্ঠন কৰাই নহয়, তেওঁ যাওঁতে কোটি কোটি টকাৰ এখন গাড়ী কিনিছিল। ২০২০ চনৰ ২৫ ডিচেম্বৰত ললিত মোডীয়ে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত কৰা এটা পোষ্টত দেখুওৱা হৈছে যে তেওঁ তেওঁৰ পুত্ৰক মুকলি বাহুৰে মৰম কৰে।আজিকালি ললিত মোডী তেওঁৰ নতুন সম্পৰ্কৰ বাবে বাতৰিত আছে। তাই আৰু সুস্মিতা সেনে ডেটিং কৰি আছে। এইটো দুয়োপক্ষৰ দ্বাৰা নিশ্চিত কৰা হৈছে। তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টৰ বায়োত মোডীয়ে লিখিছিল- “অৱশেষত, মই মোৰ ‘অপৰাধৰ অংশীদাৰ’ৰ সৈতে এটা নতুন জীৱন আৰম্ভ কৰিছো। মোৰ প্ৰেম সুস্মিতা সেন।” তাইৰ এই জৈৱিক টো চোৱাৰ পিছত, যেতিয়া আমি তাইৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্ট স্ক্ৰল কৰিছিলো, আমি ডিচেম্বৰ 2020-ৰ পৰা এটা পোষ্টও দেখুৱাইছিলো, য’ত তেওঁ কিছুমান ফটো আৰু এটা উপাখ্যান শ্বেয়াৰ কৰিছিল। এই পোষ্টটো ২৫ ডিচেম্বৰ, ২০২০ তাৰিখৰ আৰু তেওঁ ইয়াত লিখা কাহিনীটোৱে প্ৰকাশ কৰিছিল যে তেওঁ তেওঁৰ পুত্ৰক মুকলি বাহুৰে প্ৰেমৰ বৰষুণ দিয়ে। অৱশ্যে, যিদিনা এই কাহিনীটো হৈছে, তেওঁৰ পুত্ৰ তেওঁৰ সৈতে নাছিল।
পোষ্টটোত, তেওঁ লিখিছিল- মই খ্ৰীষ্টমাছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে অকলশৰীয়া। ল’ৰা ছোৱালীবোৰ ডাঙৰ হৈছে। আলিয়া মোডী ৰৱাণ্ডাত তেওঁৰ বাগদত্তাৰ সৈতে আছে। ৰুচিৰ মোডী মস্কোত তেওঁৰ প্ৰেমিকাৰ সৈতে আছে। আটাইতকৈ ডাঙৰ কৰিমা বৰ্মন কৰবাত ভাল (ঠাই), মই ভাবো। সেই সকলোবোৰ মিছ কৰক” পোষ্টটোত তেওঁ আৰু লিখিছিল, “মোৰ পুত্ৰ এজন সঁচাকৈয়ে আচৰিত যুৱক।” ফেৰাৰিৰ শ্ব’ৰুম টো দেখিছিল। তাত বহি থকা ব্যক্তিজনে একো কৰা নাছিল কিয়নো (শ্ব’ৰুম) বন্ধ কৰিব লাগিছিল। (মই) ভিতৰলৈ গৈছিলো- অলপ দ্বিধাগ্ৰস্ত আছিল- বন্ধ আছিল নে নাই। অৱশেষত মই কলো মাত্ৰ মোক সেই গাড়ীখন দিয়ক। ফেৰাৰীয়ে পুত্ৰৰ বাবে ৪৮৮ পিষ্টা মকৰা কিনিছিল। তেওঁ গোটেই সপ্তাহটো নাচিব। তেন্তে কিয় নহয়। শুভ খ্ৰীষ্টমাছ।”
ভাৰতীয় মুদ্ৰাত ফেৰাৰী ৪৮৮ পিষ্টা স্পাইডাৰৰ মূল্য ৫ কোটি টকাতকৈও অধিক হ’ব। অৱশ্যে, তেওঁ ইয়াক লণ্ডনত কিনিছিল। ইয়াত 3902চিচি ভি8 – 90° টুইন-টাৰ্বো-ড্ৰাই চাম্প ইঞ্জিন আছে। ই 8000 আৰপিএমত সৰ্বাধিক 530 কিলোৱাট (720 চিভি) শক্তি আৰু 3000 আৰপিএমত সৰ্বাধিক 770 এনএম টৰ্ক উৎপাদন কৰিবলৈ সক্ষম। ই এফ1 7-স্পীড ডুৱেল-ক্লাচ ট্ৰেন্সমিচন পায়। ই মাত্ৰ 2.8 ছেকেণ্ডত 0-100 কিমি/ঘণ্টা গতি প্ৰাপ্ত কৰিব পাৰে।