জীৱন সংগ্ৰাম বিভিন্ন ৰূপত আহে। বেয়া সম্পৰ্কৰ পৰা আৰম্ভ কৰি কেৰিয়াৰলৈকে আমাৰ ব্যৰ্থতাৰ আহে। মাত্ৰ দুই এজনৰহে উঠিবলৈ আৰু জিকে।যেনেকৈ এই মহিলা আই পি এছ বিষয়াগৰাকী যি আনৰ বাবে বিভিন্ন দিশত প্ৰেৰণা।১৪ বছৰ বয়সত বিবাহিত আৰু ১৮ বছৰ বয়সত দুগৰাকী কন্যা সন্তানৰ মাতৃ এন অম্বিকা অসামৰিক সেৱাৰ পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হৈ আই পি এছ বিষয়া হয়।
সমাজে হয়তো বাল্যবিবাহৰ বলি বুলি গণ্য কৰিব পাৰে কিন্তু তেওঁৰ ব্যৱস্থা আৰু পৰিয়ালক দোষ দি গোটেই জীৱন কটাবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল। ১৪ বছৰ বয়সতে অম্বিকাৰ বিয়া হৈছিল এজন আৰক্ষী কনিষ্টবলৰ সৈতে।এটা ভাল দিন, গণৰাজ্য দিৱসৰ আৰক্ষীৰ পেৰেড চাবলৈ স্বামীৰ লগত গৈছিল। স্বামীয়ে উচ্চ পদবীৰ বিষয়াসকলক চেলুট দিয়া দেখি অম্বিকাই তেওঁক সুধিলে: তেওঁ কিয় তেনেকুৱা কৰিলে? তেওঁলোক কোন আছিল?
স্বামীয়ে আই পি এছ বিষয়া হ’বলৈ অসামৰিক সেৱাৰ পৰীক্ষাত ক্লিয়াৰ কৰিব লাগিব বুলি ক’লে অম্বিকাই পৰীক্ষাত হাজিৰ হোৱাৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰে। স্কুল এৰি যোৱা আৰু দুটা সন্তানৰ মাতৃৰ বাবে এইটো আছিল বহু দূৰৈৰ কথা। কিন্তু একোৱেই তাইক বাধা দিব পৰা নাছিল। প্ৰাইভেট কোচিঙৰ জৰিয়তে দশম পাছ কৰি পিছলৈ দূৰ শিক্ষাৰ জৰিয়তে স্নাতক ডিগ্ৰী সম্পূৰ্ণ কৰে। তেতিয়া তেওঁৰ আই পি এছ বিষয়া হোৱাৰ সপোনটো সাধন কৰাৰ সময় আহি পৰিছিল।
ডিণ্ডিগুলত কোনো কোচিং ইনষ্টিটিউটৰ অনুপস্থিতিত চেন্নাইলৈ গুচি আহি ভাড়াঘৰত থাকি অসামৰিক সেৱাৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাইছিল। এই সকলোবোৰ তাইৰ স্বামীয়ে ল’ৰা-ছোৱালীকেইটাৰ যত্ন লোৱাৰ সময়ত।
তেওঁৰ বাবে সকলোবোৰ ৰ’দ আৰু গোলাপ ফুল নাছিল। এবাৰ নহয় তিনিবাৰ পৰীক্ষাত ফেইল কৰিলে অম্বিকা। কিন্তু তাই আশা হেৰুৱাব পৰা নাছিল। ৩টা ব্যৰ্থ প্ৰচেষ্টাৰ পিছত স্বামীয়ে তাইক ঘূৰি অহাটো বিচাৰিলেও শেষবাৰৰ বাবে চেষ্টা কৰিব বিচাৰিছিল।
এইবাৰ তেওঁৰ সপোন বাস্তৱায়িত হৈছিল। ২০০৮ চনত পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হৈ আই পি এছ বিষয়া হয়। প্ৰশিক্ষণ সম্পূৰ্ণ কৰাৰ পিছত মহাৰাষ্ট্ৰত প্ৰথম পোষ্টিং লাভ কৰে।
আজি অম্বিকা মুম্বাইৰ জ’ন- ৪ৰ ডিচিপি আৰু জনপ্ৰিয়ভাৱে মুম্বাইৰ ‘লেডী সিংহাম’ বুলি জনা যায়।
অম্বিকাৰ কাহিনীটো এক প্ৰেৰণাদায়ক। সমাজৰ শিকলিৰ পৰা আঁতৰি সফলতাৰ পথত নামি পৰাৰ এক প্ৰেৰণা