‘চন্দ্ৰক হিন্দু ৰাষ্ট্ৰ ঘোষণা কৰক’।
শিৱশক্তি পইণ্ট হওঁক ৰাজধানী।
সংসদত প্ৰস্তাৱ গৃহীত হ’ব লাগে।
চন্দ্ৰযান-৩ৰ লেণ্ডিং পইণ্টক “শিৱশক্তি” হিচাপে নামকৰণ কৰাৰ পিছতে চন্দ্ৰক হিন্দু ৰাষ্ট্ৰ হিচাপে ঘোষণা কৰিবলৈ অনুৰোধ হিন্দু মহাসভাৰ অধ্যক্ষ স্বামী চক্ৰপাণিৰ।
চন্দ্ৰযান-৩ৰ লেণ্ডিং পইণ্টক “শিৱশক্তি” নামেৰে নামাকৰণ কৰাত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক ধন্যবাদ স্বামীৰ।
চন্দ্ৰক আন ধৰ্ম আৰু দেশে নিজৰ দাবী উত্থাপন কৰাৰ আগতেই চন্দ্ৰক “হিন্দুৰাষ্ট্ৰ” হিচাপে ঘোষণা কৰা উচিত।
এটা ভিডিঅ’ যোগে হিন্দু দ্ৰষ্টাগৰাকীয়ে কয় যে ‘মই বিচাৰো যে ভাৰতে সংসদত এটা প্ৰস্তাৱ লৈ চন্দ্ৰক হিন্দু ৰাষ্ট্ৰ হিচাপে ঘোষণা কৰক’।
ভিডিঅ’টোত তেওঁ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীক চন্দ্ৰযান-৩ৰ অৱতৰণ এলেকাটোক “শিৱশক্তি পইণ্ট” বুলি নামকৰণ কৰাৰ বাবে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰি কয় যে চন্দ্ৰত হিন্দু জাতি প্ৰতিষ্ঠা কৰাৰ পিছত ইয়াক ৰাজধানী হিচাপে গঢ়ি তোলা উচিত।
হিন্দু দ্ৰষ্টা স্বামী চক্ৰপাণি মহাৰাজে বিগত সময়তো তেওঁৰ অদ্ভুত মন্তব্যৰ বাবে শিৰোনাম দখল কৰিছিল।