পংকজ ত্ৰিপাঠী – মৃদুলা ত্ৰিপাঠী
বলীউডৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা পংকজ ত্ৰিপাঠীৰ যথেষ্ট অনুৰাগী আছে। তেওঁ কেইবাটাও বিখ্যাত চৰিত্ৰ যেনে মিৰ্জাপুৰৰ কালিন ভাইয়া, ভাৰতীয় নেটফ্লিক্সৰ এখন জনপ্ৰিয় শৃংখলাৰ পৱিত্ৰ গেমত খান্না গুৰু জী, বিখ্যাত চলচ্চিত্ৰ এলইউডিঅ’ৰ পৰা সতীন্দ্ৰ, আৰু বিখ্যাত চলচ্চিত্ৰ ফুক্ৰেৰ পণ্ডিতজীৰ দৰে কেইবাটাও বিখ্যাত চৰিত্ৰ কৰিছিল। পংকজে তেওঁৰ পত্নী মৃদুলাক ২০০৪ চনত বিয়া কৰাইছিল।
জনি লিভাৰ – সুজাথা লিভাৰ-এই প্ৰজন্মৰ এজন মহান বলীউড কৌতুক অভিনেতা আৰু এজন জীৱন্ত কিংবদন্তি। জনি-লিভাৰে ৯০ ৰ দশকত আৰু ২০০০ দশকৰ আৰম্ভণিতে তেওঁৰ অভিনয়েৰে বলীউডশাসন কৰিছিল। তেওঁ শ্বাহৰুখ খান, আমিৰ খান আৰু অক্ষয় কুমাৰৰ দৰে বলীউডৰ কেইজনমান শ্ৰেষ্ঠ তাৰকাৰ সৈতে কাম কৰিছিল। জনি লিভাৰে ১৯৮৪ চনত তেওঁৰ পত্নী সুজাতা লিভাৰক বিয়া কৰাইছিল। যেতিয়া তেওঁলোকে প্ৰথম লগ পাইছিল তেতিয়া সুজাতা জনীৰ কামৰ এজন ডাঙৰ অনুৰাগী আছিল। তেওঁলোকৰ দুটা সন্তান আছে, জামি লিভাৰ আৰু জেছি লিভাৰ।
ৰাধিকা এপিটিই – বেনেডিক্ট টেইলৰৰাধিকা আপ্তে শেহতীয়াকৈ নিজকে বলীউডৰ আটাইতকৈ প্ৰতিশ্ৰুতিশীল অভিনেত্ৰী হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা কৰিছে। তেওঁ ৱেব চিৰিজ আৰু চলচ্চিত্ৰত তেওঁৰ উৎকৃষ্ট প্ৰদৰ্শনৰ বাবে সুপৰিচিত। বেনেডিক্ট টেইলৰ অভিনেত্ৰী ৰাধিকা আপ্তেৰ স্বামী আৰু তেওঁ যুক্তৰাজ্যৰ এগৰাকী প্ৰখ্যাত সংগীতজ্ঞ। তেওঁ তেওঁৰ গানৰ বাবেও কেইটামান পুৰস্কাৰ লাভ কৰিছে। ২০১২ চনত যুটিটোৱে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হোৱা স্বত্বেও, বহুলোকে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে অজ্ঞাত।
পৰেশ ৰাৱাল – স্বৰূপ সম্পাত পৰেশ ৰাৱাল বলীউড উদ্যোগৰ অন্যতম কিংবদন্তি অভিনেতা। তেওঁ এজন অভিনেতা হিচাপে বহুতো চৰিত্ৰ কৰিছে আৰু ব্যাপকভাৱে প্ৰশংসিত হৈছে। তেওঁ কৰা কিছুমান বিখ্যাত চৰিত্ৰৰ ভিতৰত আছে বিখ্যাত চলচ্চিত্ৰ ফ্ৰেঞ্চাইজি হেৰা ফেৰীৰ বাবু ৰাও গণপত ৰাও আপ্তে। স্বৰূপ সম্পাত বাস্তৱ জীৱনত অভিনেতাজনৰ পত্নী। তেওঁ নিজেই এগৰাকী অভিনেত্ৰী আৰু ১৯৭৯ চনত মিছ ইণ্ডিয়া প্ৰতিযোগিতাৰ বিজয়ী। পৰেশ আৰু স্বৰূপৰ দুজন পুত্ৰ আদিত্য আৰু অনিৰুদ্ধ আছে।
জন আব্ৰাহাম – প্ৰিয়া ৰুঞ্চলজন আব্ৰাহাম এগৰাকী প্ৰখ্যাত বলীউড অভিনেতা, মডেল, প্ৰযোজক আৰু ফিটনেছ উৎসাহী। তেওঁ বেছিভাগ হিন্দী চলচ্চিত্ৰত কৰা কামৰ বাবে জনাজাত, য’ত তেওঁ প্ৰযোজনা কৰা কেইখনমান চলচ্চিত্ৰ অন্তৰ্ভুক্ত থাকে। জিচম, হাউচফুল, বাটলা হাউচ, আৰু ৱাডালাত শ্বুট-আউট তেওঁৰ উল্লেখযোগ্য কামবোৰৰ ভিতৰত আছে। এজন পাৰস্পৰিক বন্ধুৰ জৰিয়তে জন আব্ৰাহামে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত প্ৰিয়া ৰুঞ্চলক লগ পাইছিল। প্ৰিয়া ৰুঞ্চলে অনাবাসী ভাৰতীয়সকলৰ (এনআৰআই) বিত্তীয় বিশ্লেষক হিচাপে কাম কৰে। 2014 চনত, জন আব্ৰাহামে লছ এঞ্জেলছত প্ৰিয়া ৰুঞ্চলক বিয়া কৰায়।
ইমৰান হাছমী – পৰবীন শ্বাহনিয়ান হাছমী বলীউডৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা। তেওঁৰ অভিনয় দক্ষতা অতি সুন্দৰ আৰু কাৰো পৰা দ্বিতীয় নহয়। তেওঁ হিন্দী চলচ্চিত্ৰত তেওঁৰ উপস্থিতিৰ বাবে বিখ্যাত য’ত তেওঁ কেমেৰাত সাহসী দৃশ্য প্ৰদৰ্শন কৰি তেওঁৰ ট্ৰেডমাৰ্ক নিৰ্মাণ কৰিছে। ইমৰানক কেইবাবাৰো পুৰস্কৃত কৰা হৈছে। তেওঁৰ অন্যতম বিখ্যাত ৰচনা হ’ল তেওঁৰ ছবি হামাৰি অধুৰী কাহানী। পাৰবীন শ্বাহানী অভিনেতাজনৰ পত্নী আৰু দুয়ো১৫ বছৰতকৈও অধিক সময় ধৰি সুখেৰে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈ আছে। দম্পতীহাল সৰুৰে পৰা প্ৰেমিক যুগল হৈ আহিছে। তেওঁলোক দুয়োৰে এটা পুত্ৰ আয়ান হাছমী আছে।
ইৰফান খান – সুটাপা চিকদাৰফান খান হৈছে উদ্যোগটোৱে প্ৰত্যক্ষ কৰা সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ আৰু শ্ৰেষ্ঠ ভাৰতীয় অভিনেতাসকলৰ মাজৰ এজন। তেওঁ ভাৰতীয় আৰু হলিউড দুয়োখন চলচ্চিত্ৰতে অভিনয় কৰাৰ বাবে বিশ্ববিখ্যাত। প্ৰয়াত বিশ্ববিখ্যাত অভিনেতাগৰাকীয়ে ১৯৯৫ চনত সুতাপা সিকদাৰক বিয়া কৰায়। সুতাপা সুকদাৰ পেছাত এগৰাকী লেখিকা। দম্পতীহালে ৰাষ্ট্ৰীয় নাটক বিদ্যালয়ত লগ পাইছিল আৰু ইজনে সিজনৰ প্ৰেমত পৰিছিল। দম্পতীহালৰ দুটা পুত্ৰ বাবিল আৰু আৰ্যন আছে।
মনোজ বাজপেয়ী – শাবানা ৰজামনোজ বাজপেয়ী ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰৰ দ্বাৰা প্ৰযোজিত শ্ৰেষ্ঠ ভাৰতীয় অভিনেতাসকলৰ ভিতৰত এজন। তেওঁ বেছিভাগ তেলেগু, তামিল আৰু হিন্দী চলচ্চিত্ৰত কাম কৰে আৰু চাৰিখন চলচ্চিত্ৰ ভাড়া বঁটা লাভ কৰিছে। মনোজ বাজপেয়ী ২০০৬ চনত বিবাহপাশত আৱদ্ধ হোৱাৰ পিছত অভিনেত্ৰী শ্বাবানা ৰাজাৰ স্বামী। শ্বাবানাক নেহা বাজপাই নামেৰেও জনা যায় আৰু এগৰাকী অভিনেত্ৰী। দম্পতীহালে প্ৰথমবাৰ১৯৯৮ চনত লগ পাইছিল আৰু ডেটিং আৰম্ভ কৰিছিল যাৰ ফলত অৱশেষত বিবাহ হৈছিল। অভিনেতা হিচাপে তেওঁৰ বহু বছৰৰ সংগ্ৰামৰ সময়ত তাই মনোজৰ বাবে তাত আছে। তেওঁলোক দুয়োৰে আভা নাইলা নামৰ এজনী ছোৱালী আছে।
ছানী দেওল – পূজা দেওলছানী দেওল এজন বিখ্যাত ভাৰতীয় অভিনেতা যি এজন পৰিচালক, প্ৰযোজক, ৰাজনীতিবিদ হিচাপেও কাম কৰে। বৰ্তমান, তেওঁ পঞ্জাৱ ৰাজ্যৰ সংসদ সদস্যও। তেওঁ বহুতো বিখ্যাত চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছে আৰু দুখন ৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ বঁটা লাভ কৰিছে। তেওঁ ১৯৮৪ চনত পূজা দেউলক বিয়া কৰাইছিল। আমোদজনক ভাৱে, তেওঁ পেছাত এগৰাকী লেখিকা। তেওঁলোকৰ এখন ব্যৱস্থাপনা বিবাহ আছিল আৰু এতিয়া দম্পতীহালৰ দুটা পুত্ৰ কৰণ আৰু ৰাজবীৰ আছে।