ক্ৰুজ পাৰ্টি ড্ৰাগৰ গোচৰত সাক্ষী পুনৰুদ্ধাৰৰ অভিযোগৰ পিছত এনচিবিৰ আঞ্চলিক পৰিচালক সমীৰ ৱানখেডেৰ সমস্যা বৃদ্ধি পাইছে। নাৰ্কোটিক্স কণ্ট্ৰোল ব্যুৰো (এনচিবি)য়ে উৎকোচৰ অভিযোগত সমীৰ ৱানখেডেৰ বিৰুদ্ধে সতৰ্কতা তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে। এনচিবিৰ ডিজি নিয়ানেশ্বৰ সিঙৰ মতে, নাৰ্কোটিক্স কণ্ট্ৰোল ব্যুৰো (এনচিবি)য়ে আঞ্চলিক সঞ্চালক সমীৰ ৱানখেডেৰ বিৰুদ্ধে সতৰ্কতা তদন্তৰ নিৰ্দেশ দিছে। আৰ্যন খান গোচৰত, সাক্ষী প্ৰভাকৰ চেইলে এনচিবিৰ আঞ্চলিক সঞ্চালক সমীৰ ৱানখেডেৰ বিৰুদ্ধে ৮ কোটি টকা পুনৰুদ্ধাৰ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। তদন্তৰ পিছত সমীৰ ৱানখেডে কাৰ্যালয়ত অব্যাহত থাকিব নে নাই তাক লৈ এতিয়া সন্দেহ ৰৈ আছে।সমীৰ ৱানখেড়েৰ বিৰুদ্ধে উৎকোচ দিয়াৰ অভিযোগসন্দৰ্ভত ডিডিজি এনচিবি ৰ দ্ন্যানেশ্বৰ সিঙে কয়, “ডিডিজি এছডব্লিউআৰৰ পৰা এটা প্ৰতিবেদন আমাৰ ডিজিয়ে লাভ কৰিছিল, তেওঁ তদন্তৰ বাবে ভিজিলেন্স শাখা চিহ্নিত কৰিছে… মুখ্য সতৰ্কতা বিষয়াই তদন্তৰ সৈতে সঠিকভাৱে মোকাবিলা কৰিব… তদন্ত এতিয়াই আৰম্ভ হৈছে, কোনো বিষয়াৰ মন্তব্য কৰাৰ অধিকাৰ নাই। ‘ইফালে, গোচৰটোৰ সৈতে সম্পৰ্কিত দুখন শপতনামা আদালতত দাখিল কৰা হৈছে। যদিও এটা শপতনামা এনচিবিৰ, আনটো ৱানখেডেৰ হৈ দাখিল কৰা হৈছে। এনচিবিয়ে এনডিপিএছ আদালতত দাখিল কৰা এক প্ৰতিবাদী শপতনামাত সংস্থাটোৱে কয় যে সাক্ষীজন বিৰোধী হৈ পৰিছে। বিশেষ এনডিপিএছ আদালতত হাজিৰ হোৱা এনচিবি বিষয়া সমীৰ ৱানখেডে ন্যায়াধীশক কৈছিল যে তেওঁক লক্ষ্য কৰা হৈছে আৰু তদন্তৰ বাবে সাজু। যদিও সমীৰ ৱানখেডে তেওঁৰ শপতনামাত আদালতক তেওঁৰ তদন্তৰ ভাবুকি দিয়া আৰু বাধা দিয়াৰ প্ৰচেষ্টাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে, এনচিবিৰ শপতনামাত সাক্ষীজনে প্ৰত্যাহাৰ কৰা আৰু তদন্তৰ সৈতে খেলিমেলি কৰিবলৈ কিছুমান লোকৰ প্ৰভাৱ ব্যৱহাৰৰ বিষয়ে কোৱা হৈছে।মুম্বাই ক্ৰুজ ড্ৰাগছ গোচৰটোৱে দেওবাৰে প্ৰভাকৰ চেল নামৰ এজন স্বতন্ত্ৰ সাক্ষীৰ অভিযোগত এক নতুন ৰূপ লৈছিল।’স্বতন্ত্ৰ সাক্ষী’ প্ৰভাকৰ চেইলে দাবী কৰিছিল যে ৩ অক্টোবৰত আৰ্যনক এনচিবি কাৰ্যালয়লৈ অনাৰ পিছত, তেওঁ গোসাভিক ফোনযোগে ডিচুজা নামৰ এজন ব্যক্তিৰ বিষয়ে ২৫ কোটি টকা দাবী কৰা আৰু গোচৰটো ১৮ কোটি টকাত ঠিক কৰাৰ কথা শুনিছিল কিয়নো তেওঁ সমীৰ ৱাংখেড়েক (এনচিবিৰ জোনেল সঞ্চালক) ৮ কোটি টকা দিব লগা হৈছিল। চেইলে সংবাদ মাধ্যমক কৈছিল যে এনচিবি বিষয়াসকলে তেওঁক নৰ পৰা ১০ খন খালী কাগজত স্বাক্ষৰ কৰিবলৈও কৈছিল। অৱশ্যে, এনচিবি বিষয়াই অভিযোগবোৰ অস্বীকাৰ কৰি ইয়াক ”সম্পূৰ্ণ মিছা আৰু বিদ্বেষপূৰ্ণ” বুলি অভিহিত কৰে।এনচিবিৰ আঞ্চলিক সঞ্চালক সমীৰ ৱানখেডেৰ নেতৃত্বত সংস্থাটোৱে এই মাহৰ আৰম্ভণিতে ক্ৰুজ জাহাজখনত ‘নিচা’ উদ্ঘাটন কৰিছিল আৰু পৰৱৰ্তী সময়ত গোচৰটোত ৩ অক্টোবৰত আৰ্যন খানক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল। আৰ্যন বৰ্তমান মুম্বাইৰ আৰ্থাৰ ৰোড কাৰাগাৰত বন্দী হৈ আছে। আৰিয়ান খানৰ জামিনআবেদন ২৬ অক্টোবৰত বোম্বাই উচ্চ ন্যায়ালয়ত শুনানিৰ বাবে আহিব পাৰে।