প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই গল্ফ ফিল্ডৰ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত তেওঁক ক’লা চানগ্লাছ পিন্ধা আৰু চুলি বান্ধি থকা দেখা গৈছে। নিক জোনাছে প্ৰিয়ংকাৰ ইনলৈ লিখিছে… গোলকীয় অভিনেত্ৰী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাক সামাজিক মাধ্যমত অনুৰাগীসকলৰ হৃদয়ৰ উষ্ণতা বৃদ্ধি কৰা দেখা গৈছে। অভিনেত্ৰীগৰাকী আজিকালি ইনষ্টাগ্ৰামত যথেষ্ট সক্ৰিয়। শেহতীয়াকৈ…প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই গল্ফ খেলি থকা কেইখনমান ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল। এই ফটোবোৰত, প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাক বগা আৰু ধূসৰ ক্ৰপ টপ আৰু ফিট কৰা স্কাৰ্টত দেখা যায়। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ সৈতে, তেওঁৰ স্বামী নিক জোনাছেও বন্ধুবৰ্গৰ সৈতে গল্ফ খেলিবলৈ আহিছিল। দুয়োজনৰ ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে।প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই গল্ফ ফিল্ডৰ পৰা ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে।