২৬ বছৰ আগতে পৃথিৱী ত্যাগ কৰা বাবা ভাঙ্গা এতিয়াও তেওঁৰ ষড়যন্ত্ৰতত্ত্বৰ বাবে সুপৰিচিত। বুলগেৰিয়াৰ নাগৰিকজনে ৯/১১ ৰ সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণ আৰু ব্ৰেক্সিটৰ দৰে গুৰুত্বপূৰ্ণ ঘটনাৰ ভৱিষ্যতবাণী কৰিছিল বুলি কোৱা হয়।
ভাৰতৰ বিষয়ে বাবা ভেঙ্গাৰ ভৱিষ্যতবাণীয়ে জনসাধাৰণৰ চিন্তা বৃদ্ধি কৰিছে। ভৱিষ্যতবাণী অনুসৰি, ভাৰতে 2022 চনত দুৰ্ভিক্ষসদৃশ পৰিস্থিতিৰ সাক্ষী হ’বলৈ গৈ আছে। ৰহস্যবাদীজনে পৰামৰ্শ দিছিল যে পঙ্গপালৰ জাকে শস্য আৰু কৃষিক্ষেত্ৰত আক্ৰমণ কৰিব, যাৰ ফলত ভাৰতত এক অপৰিসীম দুৰ্ভিক্ষ হ’ব।
বুলগেৰিয়ান ৰহস্যবাদীজনে কৈছিল যে এই বছৰ পৃথিৱীত তাপমাত্ৰা হ্ৰাস পাব, যাৰ ফলত পঙ্গপালৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ বৃদ্ধি পাব। লক্ষণীয়ভাৱে, ২০২০ চনত ৰাজস্থান, গুজৰাট আৰু মধ্য প্ৰদেশ ৰাজ্যত পঙ্গপালৰ বৃহৎ দল আঘাত প্ৰাপ্ত হৈছিল।
বাবা ভাঙ্গা, যাৰ প্ৰকৃত নাম আছিল ভেঞ্জেলিয়া গুষ্টেৰোভা, তাইৰ উদ্ভট ভৱিষ্যতবাণীৰ বাবে ‘বলকানৰ নষ্ট্ৰাডামাছ’ বুলি কোৱা হৈছিল। ১৯১১ চনত জন্ম গ্ৰহণ কৰা বুলগেৰিয়ান ৰহস্যবাদীগৰাকীয়ে দাবী কৰিছিল যে তেওঁ ঈশ্বৰৰ পৰা এটা অতি বিৰল উপহাৰ লাভ কৰিছিল যিয়ে তেওঁক ১২ বছৰ বয়সত এক নিৰ্মম ধুমুহাৰ সময়ত দৃষ্টি শক্তি হেৰুওৱাৰ পিছত ভৱিষ্যতলৈ চাবলৈ সক্ষম কৰিছিল।
মৃত্যুৰ ঠিক আগতে বাবা ভাঙ্গাই কেইবাটাও ভৱিষ্যতবাণী এৰি গৈছিল যিবোৰ 5079 চনলৈকে চলি ছিল, যিটো তেওঁ দাবী কৰা বছৰ যে পৃথিৱীখন শেষ হ’ব। কেইবাখনো সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, ছোভিয়েট ইউনিয়ন ভংগ হোৱা, ৰাজকুমাৰী ডায়েনাৰ মৃত্যু আৰু ২০০৪ চনৰ থাইলেণ্ড চুনামি আৰু বাৰাক অ’বামাৰ ৰাষ্ট্ৰপতিত্বৰ দৰে তেওঁৰ বহুতো ভৱিষ্যতবাণী সঁচা হৈছে।