অভিনেতা মনোজ বাজপেয়ীয়ে লালু প্ৰসাদ যাদৱক সাক্ষাৎ কৰে, তেজস্বী যাদৱে কৌতুক কৰে: ‘বিহাৰৰ মাটিৰ লাল…’!
তেজস্বী যাদৱেও তেওঁৰ টুইটৰ সৈতে কিছুমান ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। ইয়াৰে এটাত মনোজ বাজপেয়ীক বিহাৰৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীক হাত জোৰ কৰি অভিবাদন জনোৱা দেখা যায়। আন ছবিবোৰত, তেওঁক লালু প্ৰসাদ যাদৱ আৰু তেজস্বী যাদৱৰ সৈতে বহি কথা পাতি থকা দেখা গৈছে।বলীউড অভিনেতা মনোজ বাজপেয়ীয়ে শনিবাৰে নিশা পাটনাত তেওঁৰ বাসগৃহত প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী লালু প্ৰসাদ যাদৱক সাক্ষাৎ কৰিছিল। এই তথ্য বিহাৰৰ উপ মুখ্যমন্ত্ৰী তেজস্বী যাদৱে এটা টুইটযোগে দিছিল। বিহাৰত চৰকাৰ পৰিৱৰ্তনৰ পিছত লালু যাদৱৰ সৈতে মনোজ বাজপেয়ীৰ এইটো প্ৰথম বৈঠক আছিল। তেজস্বী যাদৱে এটা টুইটযোগে লিখিছে, “বিহাৰৰ মাটিৰ হিন্দী চলচ্চিত্ৰৰ এজন প্ৰখ্যাত আৰু গুৰুতৰ অভিনেতা মনোজ বাজপেয়ীজীয়ে তেওঁৰ বাসগৃহত উপস্থিত হৈ মোৰ দেউতাক লালু প্ৰসাদ যাদৱৰ স্বাস্থ্যৰ লাভালাভৰ বিষয়ে সোধা-পোছা কৰিছিল।” তেজস্বীয়ে এইটোও লিখিছিল যে মনোজ বাজপেয়ীয়ে কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিছিল। আৰু তেওঁৰ সামৰ্থ্যৰ বাবে, তেওঁ চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগত এক প্ৰভাৱ পেলাই বিহাৰক গৌৰৱান্বিত কৰিছে।
बिहार की माटी के लाल,हिंदी सिनेमा के सुप्रसिद्ध एवं संजीदा अभिनेता पद्मश्री @BajpayeeManoj जी आवास पर मिलने पहुँचे और पिता श्री @laluprasadrjd जी के स्वास्थ्य लाभ की जानकारी प्राप्त की।

इन्होंने मेहनत व काबिलियत के बदौलत फिल्म इंडस्ट्री में पहचान बना बिहार को गौरवान्वित किया है। pic.twitter.com/CMPwwJ624t
— Tejashwi Yadav (@yadavtejashwi) September 17, 2022
তেজস্বীয়ে এই টুইটটোৰ সৈতে কিছুমান ফটোও শ্বেয়াৰ কৰিছে। ইয়াৰে এটাত মনোজ বাজপেয়ীক বিহাৰৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীক হাত জোৰ কৰি অভিবাদন জনোৱা দেখা যায়। আন ছবিবোৰত, তেওঁক লালু প্ৰসাদ যাদৱ আৰু তেজস্বী যাদৱৰ সৈতে বহি কথা পাতি থকা দেখা গৈছে। লালু প্ৰসাদ যাদৱে এটা ফেচবুক পোষ্টত লিখিছিল, প্ৰখ্যাত অভিনেতা মনোজ বাজপেয়ীয়ে তেওঁক লগ কৰিবলৈ আহিছিল। বাসগৃহত অৱস্থিত গৌশালা ভ্ৰমণ কৰাৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰি তেওঁ তেওঁক ঠাইখন চাবলৈ বাধ্য কৰে।
লালুৰ বাসগৃহত মনোজ বাজপেয়ী
যোৱা সপ্তাহত ৰাঁচীৰ এখন চিবিআই আদালতে লালু প্ৰসাদ যাদৱৰ পাছপোৰ্ট ঘূৰাই দিয়াৰ অনুমতি দিছিল। ইয়াৰ পিছত, তেওঁ চিকিৎসাৰ বাবে অহা সপ্তাহত ছিংগাপুৰলৈ ৰাওনা হ’ব। লালু প্ৰসাদৰ অধিবক্তাই কৈছিল যে আদালতে আমাক এখন শপতনামা দিবলৈ কৈছে যে চিকিৎসা লাভ কৰাৰ পিছত ঘূৰি অহাৰ পিছত, আমি আমাৰ পাছপোৰ্ট ঘূৰাই জমা কৰিম। তেওঁ কৈছিল যে এই শপতনামাসোমবাৰে দাখিল কৰা হ’ব।
লালু প্ৰসাদ যাদৱক পশুখাদ্য কেলেংকাৰীৰ গোচৰত দণ্ডিত কৰা হৈছিল। বৰ্তমান তেওঁ জামিনত আছে। লালু প্ৰসাদ যাদৱ দীৰ্ঘদিন ধৰি বৃক্ক সম্পৰ্কীয় সমস্যাৰ বাবে অসুবিধাত আছে। তেওঁ নতুন দিল্লীৰ এইমছত চিকিৎসা গ্ৰহণ কৰাৰ পিছত পাটনাত আছে। এই বছৰৰ আৰম্ভণিতে, তেওঁৰ সোঁ কান্ধত হাড় ভাঙিছিল।