মালাইকাক শীঘ্ৰেই ডিজনী+ হটষ্টাৰত ‘মুভিং ইন উইথ মালাইকা’ত দেখা যাব। ইফালে, অৰ্জুন কাপুৰে এটা বিশেষ পোষ্ট কৰিছে। বলীউডৰ অভিনেত্ৰী মালাইকা অৰোৰাৰ শেহতীয়া ইনষ্টাগ্ৰাম পোষ্টটো ভাইৰেল হৈছিল। মালাইকাই ‘মেইনে কাহা হয়’ শিৰোনামৰ সৈতে এটা পোষ্ট পোষ্ট কৰিছিল, যিটো সকলোৱে অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বিবাহ-বাগদানৰ সৈতে সম্পৰ্কিত কৰিছিল। অৱশ্যে, অলপ পিছতে, এইটো স্পষ্ট হৈ পৰিছিল যে মালাইকাৰ পোষ্টটো তেওঁৰ পেছাদাৰী জীৱনৰ সৈতে সম্পৰ্কিত আছিল, তেওঁৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ সৈতে নহয়। মালাইকাক শীঘ্ৰেই ডিজনী+ হটষ্টাৰত ‘মুভিং ইন উইথ মালাইকা’ত দেখা যাব। ইফালে, অৰ্জুন কাপুৰে এটা বিশেষ পোষ্ট কৰিছে।
দৰাচলতে, মালাইকাই অলপতে তেওঁৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া প্ৰ’ফাইলত ‘মেইনে কাহা য়েছ’ উল্লেখ কৰি এখন ফটো পোষ্ট কৰিছিল, যিয়ে সামাজিক মাধ্যমত এক আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰিছিল। মানুহে ভাবিছিল তেওঁলোকে কি কৈছিল। সকলোকে আচৰিত কৰি, তেওঁ আন এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰিছিল য’ত তেওঁ তেওঁৰ নতুন ৰিয়েলিটি শ্ব’ ‘মুভিং ইন উইথ মালাইকাৰ’ সৈতে তেওঁৰ অ’টিটি আত্মপ্ৰকাশৰ বিষয়ে কৈছিল। তেতিয়াৰ পৰা, অনুৰাগীসকলৰ উত্তেজনাৰ স্তৰ যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছে কিয়নো তেওঁলোকে এই নতুন অনুষ্ঠানটোৰ জৰিয়তে ধুনীয়া মালাইকা অৰোৰাৰ জীৱনঅধিক নিবিড়ভাৱে জানিবলৈ সুযোগ পাব।