মছলা ব্যৱহাৰৰ পিছতো কেতিয়াবা খাদ্যৰ সোৱাদ বিশেষ একো নহয়। কিন্তু কেইটামান কৌশল মনত ৰাখিলে সাধাৰণ খাদ্যও হ’ব পাৰে সোৱাদ। ৰন্ধা-বঢ়া কৰাটো ক’বলৈহে সহজ কৰুবলৈ নহয়। গৃহিণীয়ে হওক বা কলেজীয়া ছাত্ৰীয়ে হওক, ৰন্ধা-বঢ়াৰ কথা আহিলে সদায় সৰু সৰু ভুল হয়। কেতিয়াবা নিমখ অলপ বেছি হয়, কেতিয়াবা হালধি কম হয়। নিমখ, হালধি আৰু মছলাৰ জোখ সঠিক হ’লেহে ৰন্ধা-বঢ়া সোৱাদযুক্ত হয়। কিন্তু মনোযোগ মছলা, ৰন্ধা-বঢ়াত ভাল হ’লেও, প্ৰায়ে বিশেষ একো সোৱাদ নহয় কেতিয়াবা। কিন্তু কেইটামান কৌশল মনত ৰাখিলে সাধাৰণ খাদ্যৰ সোৱাদ হ’ব পাৰে-
খাদ্যৰ সোৱাদ নিৰ্ভৰ কৰে ৰন্ধা-বঢ়াত ব্যৱহৃত উপাদানৰ মানদণ্ডৰ ওপৰত। গতিকে সামগ্ৰী নিৰ্বাচনত ভাল হ’ব লাগিব। নহ’লে প্ৰচেষ্টা অপচয় হ’ব। গতিকে সামগ্ৰী কিনাৰ আগতে গুণগত মান পৰীক্ষা কৰাটো ভাল।
কিছুমান ক্ষেত্ৰত মেৰিনেচনৰ প্ৰয়োজন হয়। তেনে ক্ষেত্ৰত মেৰিনেচন সঠিকভাৱে কৰাটো নিশ্চিত কৰিবলৈ সাৱধান হ’ব লাগে। মেৰিনেটিঙত উপাদানৰ পৰিমাণ সঠিক হ’ব লাগে।ইয়াৰ ফলত সোৱাদতো প্ৰভাৱ পৰিব।
যদি আপুনি খাদ্যত সোৱাদ আনিব বিচাৰে তেন্তে সময়ৰ লগে লগে ৰন্ধা-বঢ়া কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। ৰন্ধা-বঢ়া কৰাটো এটা সময়সাপেক্ষ কাম। খৰখেদাকৈ ৰন্ধা-বঢ়া কৰি সুস্বাদু বনোৱা সম্ভৱ নহয়। গতিকে সময় উলিয়াই ৰন্ধা-বঢ়া আৰম্ভ কৰক।তেতিয়া অতি কম সামগ্ৰীৰে সাধাৰণ ৰন্ধা-বঢ়া অতি সোৱাদযুক্ত হৈ পৰিব।