অসম আৰক্ষীৰ আন এক সফলতা । ভাৰতীয় নিৰাপত্তা বাহিনীৰ বাবে এক বৃহৎ অগ্ৰগতিৰ স্বৰূপে বাংলাদেশৰ পাৰ হৈ অসমৰ ধুবুৰী জিলাত আইছিছ ইণ্ডিয়াৰ মুৰব্বী আৰু তেওঁৰ এজন সহযোগীক গ্ৰেপ্তাৰ । পাৰ্থসাৰথি মহন্তৰ অধীনত এছটিএফৰ এটা দল, আইপিএছ, আই জি পি(এছ টি এফ), শ্ৰী কল্যাণ কুমাৰ পাঠক, এ পি এছ, এডল এছ পি, এছ টি এফ ৰ সহযোগত গ্ৰেপ্তাৰ আইছিছ ইণ্ডিয়াৰ মুৰব্বী হৰিশ ফাৰুকী ।
সোমবাৰে সন্ধিয়া সময়ত দলটো ধুবুৰীলৈ ৰাওনা হৈছিল ।এক বিবৃতিত অসম আৰক্ষীৰ মুৰব্বী জনসংযোগ বিষয়া প্ৰণৱজ্যোতি গোস্বামীয়ে এক গোপন সূত্ৰৰ পম খেদি বিশেষ টাস্ক ফ’ৰ্চে ধৰ্মশালা অঞ্চলৰ পৰা আটক কৰে। পিছত তেওঁলোকক গুৱাহাটীস্থিত এছটিএফৰ কাৰ্যালয়লৈ অনা হয়। দুয়োজনেই আইছিছৰ অতি তত্ত্বগত আৰু অনুপ্ৰাণিত নেতা/ সদস্য । তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে এন আই এ, দিল্লী, এ টি এছ, লক্ষ্ণৌ আদিত কেইবাটাও গোচৰ চলি আছে।

অভিযুক্ত হৰিশ ফাৰুকী ওৰফে ডেৰাডুনৰ চক্ৰতাৰ হৰিশ আজমল ফাৰুখী ভাৰতত আইছিছৰ মুৰব্বী। তেওঁৰ সহযোগী অনুৰাগ সিং ওৰফে পানীপাটৰ ৰেহানে ইছলাম ধৰ্ম গ্ৰহণ কৰাৰ বিপৰীতে তেওঁৰ পত্নী বাংলাদেশী নাগৰিক।

সমগ্ৰ ভাৰতৰ কেইবাটাও স্থানত আই ই ডিৰ জৰিয়তে নিযুক্তি, সন্ত্ৰাসবাদী পুঁজি আৰু সন্ত্ৰাসবাদী কাৰ্য্য সংঘটিত কৰাৰ ষড়যন্ত্ৰৰ জৰিয়তে ভাৰতত আইছিছৰ কাৰ্য্যক আগুৱাই লৈ গৈছিল। বিবৃতিত জড়িয়তে আৰক্ষীযে জনাই তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে এন আই এ, দিল্লী, এ টি এছ আৰু লক্ষ্ণৌৰ লগতে অন্যান্য স্থানত কেইবাটাও গোচৰ চলি আছে। এই পলাতকসকলৰ বিৰুদ্ধে অধিক আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাৰ বাবে এছটিএফ, অসমে অভিযুক্তক এনআইএক গতাই দিব।