নিজৰ ফিটনেছ প্ৰশিক্ষকৰ সৈতে ডেটিং কৰি থকা বলীউডৰ চুপাৰষ্টাৰ আমিৰ খানৰ জীয়ৰী ইৰা খানে এখন ৰোমাণ্টিক ফটো শ্বেয়াৰ কৰি অনুৰাগীসকলক কয় যে বলীউডৰ চুপাৰষ্টাৰ আমিৰ খানৰ জীয়ৰী ইৰা খানে এতিয়া তেওঁৰ সম্পৰ্কৰ জল্পনা-কল্পনাৰ অন্ত পেলাইছে। ইৰা খানে নিশ্চিত কৰিছে যে তেওঁ ফিটনেছ প্ৰশিক্ষক নুপুৰ শিখৰৰ সৈতে সম্পৰ্কত আছে। ভেলেণ্টাইন সপ্তাহৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিৱস উপলক্ষে, ইৰাই নুপুৰৰ সৈতে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰামত কেইবাখনো ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে। য’ত তেওঁ এটা মৰমলগা শিৰোনামও লিখিছে।
বিজ্ঞাপননুপুৰৰ সৈতে তাইৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টৰ পৰা কেইবাখনো ফটো শ্বেয়াৰ কৰি ইৰাই লিখিছিল, “ইয়াৰ সৈতে আৰু আপোনাৰ সৈতে প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়াৰ সন্মান। শ্বেয়াৰ কৰা বহুতো ছবিত, ইৰা আৰু নুপুৰে ইজনে সিজনক মৰমেৰে চাই আছে। গতিকে এখন ছবিত, তেওঁলোক দুয়োকে একেলগে অতি ৰোমান্টিক শৈলীত থিয় হৈ থকা দেখা গৈছে।ইৰাৰ সম্পৰ্কৰ বাতৰি ওলাই অহাৰ লগে লগে বলীউডৰ তাৰকাসকলেও প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰিছিল। অভিনেত্ৰী ফাতিমা ছানা শ্বেখে ইৰাৰ পোষ্টত হৃদয়ৰ ইমোজি তৈয়াৰ কৰিছিল। গতিকে অভিনেতা কৰণবীৰ বোহৰাই লিখিছিল, ‘কিমান মৰমলগা।