বঙালী অভিনেত্ৰী পল্লবী দে গোচৰঃ তেওঁৰ লিভ-ইন সঙ্গী শ্বাগনিক চক্ৰৱৰ্তীৰ আগতে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল কিন্তু বিবাহ বিচ্ছেদৰ আৱেদন দাখিল কৰা হৈছিল আৰু তেতিয়াৰ পৰা তেওঁ পল্লাবীৰ সৈতে একেলগে থাকিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।জনপ্ৰিয় বঙালী দূৰদৰ্শন ধাৰাবাহিক অভিনেত্ৰী পল্লবী দেক দক্ষিণ কলকাতাত তেওঁৰ ভাড়াঘৰত ওলমি থকা অৱস্থাত পোৱাৰ ৪৮ ঘণ্টাৰ ভিতৰত, তেওঁৰ লিভ-ইন সঙ্গী শ্বাগনিক চক্ৰৱৰ্তীক মঙলবাৰে সন্ধিয়া গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়, আৰক্ষীয়ে জনায়।যদিও মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদনত ইংগিত দিয়া হৈছিল যে পল্লাবী দেই আত্মহত্যা কৰিছে, তাইৰ পিতৃ-মাতৃয়ে তাইৰ লিভ-ইন সঙ্গীৰ বিৰুদ্ধে কেইবাটাও অভিযোগ আনিছিল, যাৰ ভিতৰত আছিল মানসিক আৰু শাৰীৰিক নিষ্ঠুৰতা আৰু তেওঁলোকৰ জীয়েকে উপাৰ্জন কৰা পুঁজি আত্মসাৎ কৰা।জানিব পৰা গৈছে যে আৰক্ষীয়ে সোমবাৰে নিশাৰ পৰা চক্ৰৱৰ্তীৰ মাৰাথন একত্ৰীকৰণ চলাইছিল আৰু অৱশেষত মঙলবাৰে সন্ধিয়া তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল। এইটো জানিব পৰা গৈছে যে তেওঁৰ গ্ৰেপ্তাৰে বিত্তীয় আত্মসাৎত জড়িত থকাৰ নিৰ্দিষ্ট সূত্ৰ অনুসৰণ কৰিছিল।
আৰক্ষীৰ জেৰাত চক্ৰৱৰ্তীয়ে স্বীকাৰ কৰে যে পল্লাবীৰ সৈতে তেওঁৰ যুটীয়াভাৱে ১৫ লাখ টকাৰ ফিক্সড ডিপজিট আছিল। তেওঁ চল্ট লেকত 80 লাখ টকা ব্যয়েৰে এটা বিলাসী এপাৰ্টমেণ্ট ক্ৰয় কৰিছিল আৰু লগতে এখন বিলাসী বাহন ক্ৰয় কৰিছিল, যাৰ বেছিভাগ পল্লাবীয়ে তেওঁৰ উপাৰ্জনৰ পৰা পুঁজি যোগান ধৰিছিল। অনুসন্ধানকাৰী বিষয়াসকলে অনুভৱ কৰে যে যদিও চক্ৰৱৰ্তীক নিযুক্তি দিয়া হৈছিল, তেওঁৰ উপাৰ্জন এনে ক্ৰয়ৰ বাবে পৰ্যাপ্ত নাছিল।
চক্ৰৱৰ্তীৰ আগতে বিবাহ হৈছিল। অৱশ্যে, বিবাহ বিচ্ছেদৰ আৱেদন দাখিল কৰা হৈছিল আৰু তেতিয়াৰ পৰা তেওঁ পল্লাবীৰ সৈতে একেলগে থাকিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল।