বাংলাদেশৰ ৰাজধানীৰ বাহিৰৰ এখন ৰাজহুৱা বিশ্ববিদ্যালয়ত ৰাতিটোৰ ভিতৰতে চৰকাৰ পন্থী ছাত্ৰ সংগঠন আৰু ছাত্ৰ প্ৰতিবাদকাৰীৰ মাজত হোৱা হিংসাত্মক সংঘৰ্ষৰ সময়ত আৰক্ষীয়ে চকুপানী গেছ নিক্ষেপ কৰে আৰু লাঠিৰে অভিযুক্ত কৰে। প্ৰতিবাদকাৰীসকলে বিকলাঙ্গ লোক আৰু জাতিগত গোটৰ বাবে ৬% কোটা সমৰ্থন কৰে কিন্তু ১৯৭১ চনৰ বাংলাদেশ মুক্তি যুদ্ধৰ প্ৰাক্তন সকলৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ বাবে নহয়।১৯৭১ চনত বাংলাদেশৰ স্বাধীনতা যুদ্ধত যুঁজ দিয়া নায়কসকলৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ বাবে চৰকাৰী চাকৰিৰ কোটা বন্ধ কৰাৰ দাবীত প্ৰতিবাদকাৰীসকলে ঢাকাৰ বাহিৰৰ চাভাৰৰ জাহাংগীৰ নগৰ বিশ্ববিদ্যালয়ত মঙলবাৰে পুৱতি নিশা এই হিংসাত্মক ঘটনা সংঘটিত হয়।
কোটা প্ৰণালীয়ে মহিলা, বিকলাঙ্গ লোক আৰু জাতিগত সংখ্যালঘু গোটৰ বাবে চৰকাৰী চাকৰিও সংৰক্ষণ কৰে। প্ৰণালীটো 2018 চনত স্থগিত কৰা হৈছিল, যাৰ ফলত সেই সময়ত একে ধৰণৰ প্ৰতিবাদ বন্ধ হৈ গৈছিল। কিন্তু যোৱা মাহত এক সিদ্ধান্তত বাংলাদেশৰ উচ্চ ন্যায়ালয়ে প্ৰাক্তন সকলৰ বংশধৰসকলৰ বাবে 30% কোটা পুনৰুদ্ধাৰ কৰিবলৈ কৈছিল।ইয়াৰ ফলত নতুন কৈ প্ৰতিবাদ আৰম্ভ হয়, প্ৰতিবাদকাৰীসকলে বিকলাঙ্গ লোক আৰু জাতিগত গোটৰ বাবে 6% কোটা সমৰ্থন কৰে কিন্তু স্বাধীনতা যুদ্ধৰ নায়কসকলৰ বংশধৰসকলৰ বাবে নহয়।উচ্চতম ন্যায়ালয়ে যোৱা সপ্তাহত উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ আদেশ চাৰি সপ্তাহৰ বাবে স্থগিত ৰাখিছিল আৰু মুখ্য ন্যায়াধীশে প্ৰতিবাদকাৰীসকলক তেওঁলোকৰ শ্ৰেণীলৈ ঘূৰি যাবলৈ কৈছিল। উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কয় যে তেওঁলোকে চাৰি সপ্তাহৰ পিছত বিষয়টোৰ ওপৰত সিদ্ধান্ত ল’ব আৰু প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেখ হাছিনাই কয় যে বিষয়টো এতিয়া উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ হাতত আছে।