আমিৰ খান, চৰফৰোশৰ সমালোচকৰ দ্বাৰা প্ৰশংসিত চলচ্চিত্ৰখনকেৱল তেওঁৰ অনবদ্য অভিনয়ৰ বাবেই অনুৰাগীসকলে ভাল পোৱা নাই, ইয়াৰ বিষয়টোৰ বাবেও প্ৰশংসিত হৈছে। চলচ্চিত্ৰখনে আজি দীঘলীয়া ২৩ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰাৰ লগে লগে, চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতা জন মেথিউ মাথানে বলীউডৰ সৈতে এক সাক্ষাৎকাৰত হাঙ্গামাৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত এই চলচ্চিত্ৰখন নিৰ্মাণৰ সময়ত তেওঁৰ যাত্ৰাৰ কথা মনত পেলাইছিল।চৰফৰোশৰ বিষয়ে বিৱৰণ প্ৰকাশ কৰি জন মেথিউ মাথানে কয়, “চেঞ্চৰসকলে ছবিখন নিষিদ্ধ কৰিবলৈ গৈ আছিল। তেওঁলোকে আমাক ইয়াক মুকলি কৰিবলৈ দিয়া নাছিল। মই নৰকৰ মাজেৰে গৈছিলো। মোৰ চলচ্চিত্ৰখনৰ মুক্তিৰ মাত্ৰ কেইমাহমান আগতে ভাৰতৰ তদানীন্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী অটল বিহাৰী বাজপেয়ী পাকিস্তানলৈ গৈছিল আৰু দুয়োখন দেশৰ দ্বাৰা শান্তি চুক্তি স্বাক্ষৰিত হৈছিল। সেয়েহে, সমগ্ৰ চেঞ্চৰ বোৰ্ড চৰফৰোশৰ বিৰুদ্ধে আছিল কিয়নো তেওঁলোকে অনুভৱ কৰিছিল যে মোৰ ছবিখন পাকিস্তানৰ সৈতে বন্ধুত্বপূৰ্ণ হ’বলৈ চেষ্টা কৰাৰ ধাৰণাটোৰ বিপৰীতে গৈ আছে। তেওঁলোকৰ বিশ্বাস আছিল যে যিসকলে অনুভৱ কৰিছিল যে ভাৰতে কেতিয়াও পাকিস্তানৰ সৈতে বন্ধুত্বপূৰ্ণ হ’ব নোৱাৰে তেওঁলোকে আন এখন পৃথিৱীত বাস কৰি আছে। মই অতি কষ্টেৰে ছবিখন মুক্তি দিবলৈ সক্ষম হৈছিলো, সেয়াও যথেষ্ট কাট পোৱাৰ পিছত।””চেঞ্চৰ বোৰ্ডৰ সদস্যসকলে বিচাৰিছিল যে মই ছবিখনৰ পৰা ‘পাকিস্তান’ আৰু ‘আইএছআই’ শব্দটো আঁতৰাওঁ। মোৰ ফাইনেন্সাৰ আৰু ডিষ্ট্ৰিবিউটৰ মোৰ পিছফালে আছিল আৰু মোক কৰ্তনবোৰ গ্ৰহণ কৰিবলৈ বাধ্য কৰিছিল। তেওঁলোকে জোৰ দিছিল যে মই ‘পাকিস্তান’ৰ সলনি ‘পাডোচি মুল্ক’ শব্দৰে সলনি কৰিম। মই যুক্তি দিছিলো যে ছবিখনত ‘পাকিস্তান’ৰ কথা ৪০ বাৰতকৈও অধিক বাৰ উল্লেখ কৰা হৈছে। সেয়েহে, ই মোৰ চলচ্চিত্ৰখন কছাৰী কৰিব আৰু ই মোৰ বাবে গ্ৰহণযোগ্য নাছিল। মই আনকি উচ্চতম ন্যায়ালয়লৈও যাবলৈ সাজু আছিলোঁ।
মই আপোনাক ক’ব নোৱাৰো যে চেঞ্চৰ বোৰ্ডে মোৰ চিনেমাখন কিমান পৰিমাণে কাটি পেলাইছিল আৰু খেলিমেলি কৰিছিল। মই মোৰ মাটিত থিয় দিছিলো আৰু মই ভাগ্যৱান আছিলোঁ কিয়নো মই নিজেই চিনেমাখন প্ৰযোজনা কৰিছিলো। আমিৰ খানে মোক সম্পূৰ্ণসমৰ্থন কৰিছিল। মই তেওঁক উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ দুৱাৰত টোকৰ মাৰিবলৈ মোৰ পৰিকল্পনাৰ বিষয়ে অৱগত কৰিছিলো। চেঞ্চৰসকলে উপলব্ধি কৰিছিল যে মই এৰিবলৈ নাযাওঁ।এইটোও প্ৰকাশ কৰিছিল যে চেঞ্চৰ বোৰ্ডে অৱশেষত হিংসা দেখুওৱা বহুতো দৃশ্য কৰ্তন কৰিছিল।১৯৯৯ চনত মুক্তি প্ৰাপ্ত চৰফৰোশত আমিৰ খান, সোনালী বেন্দ্ৰে, নাছিৰুদ্দিন শ্বাহ আৰু মুকেশ ঋষিয়ে মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল। পিছত ছবিখন ‘পাকিস্তান’ আৰু ‘আইএছআই’ শব্দৰে মুক্তি দিয়া হৈছিল,” তেওঁ কৌতুক কৰি কয়।