শিল্পী জুবিন গাৰ্গলৈ কবিতা উপহাৰ
বিশ্বৰ এটি চিনাকি নাম সংগীত শিল্পী জুবিন গাৰ্গ । যাৰ সংগীতেৰে বিশ্ববাসীৰ মন পুলকিত কৰাৰ লগতে অসমৰ সন্তান হিচাপে আজিৰ যুৱপ্ৰজম্মৰ অন্তৰৰ শিৰাই শিৰাই যে জুবিন গাৰ্গ সোমাই পৰিছে সেইয়া এটা সংগীতানুষ্ঠানৰ পৰিৱেশ দেখিলেই বুজা যায় । তেনে এজন শিল্পীক ভাল পোৱা প্ৰতিদান হিচাপে , অন্তৰৰ গভীৰ কোনত জুবিন গাৰ্গ সোমাই পৰিছে বাবেই এজন ছাত্ৰ ই ৰচনা কৰিছে এটি সুন্দৰ কবিতা ” অসমীয়াৰ বজ্ৰ তুমি জুবিন ” ।
যুৱ প্ৰজন্মৰ হাৰ্টথ্ৰৱ মহান শিল্পী জুবিন গাৰ্গক ভাল পোৱাৰ প্ৰতিদান হিচাপে এটি কবিতা লিখি মনৰ ভাল পোৱা প্ৰকাশ কৰিলে মাজুলীৰ কমলাবাৰী অঞ্চলৰ মেধাৱী ছাত্ৰ ” সুৰুজুবিন বৰাই ” ।
সেই কবিতাটো ১২ মে’ত অনুষ্ঠিত হোৱা যোৰহাটৰ সাংস্কৃতিক কাৰ্যসুচীলৈ আহোতে প্ৰকৃতি প্ৰেমি তথা অৰ্কীড বয় সমীৰ ৰয় আৰু সমাজকৰ্মী জগন্নাথ অগ্নি বৰাই ছাত্ৰ জনৰ হৈ শিল্পী গৰাকীক অৰ্পণ কৰে । শিল্পী গৰাকীৰ জীৱনৰ বহু মূল্যৱান কথাই কবিতাটো প্ৰকাশ ঘটিছে বুলি জুবিন গাৰ্গে আনন্দ প্ৰকাশ কৰে