.বলীউডৰ অভিনেত্ৰী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই তেওঁৰ কেৰিয়াৰত যথেষ্ট সফলতা অৰ্জন কৰিছে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে প্ৰিয়ংকাৰ প্ৰেম জীৱন যথেষ্ট ৰোমাঞ্চকৰ আছিল? প্ৰিয়ংকাই নিক জোনাছৰ সৈতে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল আৰু থিতাপি লৈছিল। কিন্তু তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ তালিকা খন বহুত দীঘলীয়া আছিল। বলীউডৰ অভিনেত্ৰী প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাই তেওঁৰ কেৰিয়াৰত যথেষ্ট সফলতা অৰ্জন কৰিছে। কিন্তু আপুনি জানেনে যে প্ৰিয়ংকাৰ প্ৰেম জীৱন যথেষ্ট ৰোমাঞ্চকৰ আছিল? প্ৰিয়ংকাই নিক জোনাছৰ সৈতে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল আৰু থিতাপি লৈছিল। কিন্তু তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ তালিকা খন বহুত দীঘলীয়া আছিল। প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাৰ জীৱনৰ সৈতে সম্পৰ্কিত এটা গোপন কথা আছে, যাৰ বিষয়ে খুব কম লোকেই জানিব। আমি আজি এই ৰহস্যটো প্ৰকাশ কৰিবলৈ গৈ আছো।
,যেতিয়া প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা দশম শ্ৰেণীত প্ৰথমবাৰৰ বাবে প্ৰেমত পৰিছিল, খুৰীয়ে প্ৰেমিকৰ সৈতে ৰঙাহাতে কোঠাটোত শাৰীৰিক ভাৱে ধৰা পৰিছিল
প্ৰিয়ংকাই কৈছিল যে যেতিয়া তেওঁ দশম শ্ৰেণীত আছিল তেতিয়া তেওঁ প্ৰথমবাৰৰ বাবে প্ৰেমত পৰিছিল। তাইৰ বব নামৰ এজন লৰা সৈতে সম্পৰ্ক আছিল। প্ৰিয়ংকা সেই সময়ত বৰ দুষ্ট আছিল। প্ৰিয়ংকাক লৰা সৈতে ঘৰৰ কোঠাটোত তাইৰ খুৰীয়ে হাতে-লোটে ধৰা পেলাইছিল আৰু ইয়াৰ বাবে তাই যথেষ্ট অসুবিধাত পৰিছিল।