অষ্ট্ৰেলিয়াত স্বীকৃতি পাবলগীয়া ভাৰতীয় ডিগ্ৰী-ভাৰত আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াই অষ্ট্ৰেলিয়া-ভাৰত শিক্ষাৰ অৰ্হতা স্বীকৃতি ব্যৱস্থা চূড়ান্ত কৰিছে। ভাৰত ভ্ৰমণৰ সময়ত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী এণ্টনি আলবানে কয় যে, “যদি আপুনি অষ্ট্ৰেলিয়াৰ অতি বৃহৎ ভাৰতীয় প্ৰব্ৰজনৰ সদস্য হয় তেন্তে ৮,০০,০০০…আপোনাৰ ভাৰতীয় অৰ্হতা অষ্ট্ৰেলিয়াত স্বীকৃতি দিয়া হ’ব। ভাৰতত স্বীকৃতি পোৱা…
অষ্ট্ৰেলিয়াত স্বীকৃতি পাবলগীয়া ভাৰতীয় ডিগ্ৰী-
বুধবাৰে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী এণ্টনি আলবানীয়ে ঘোষণা কৰে যে তেওঁৰ দেশ আৰু ভাৰত চৰকাৰে `অষ্ট্ৰেলিয়া-ভাৰত শিক্ষাৰ অৰ্হতা স্বীকৃতি ব্যৱস্থা চূড়ান্ত কৰিছে। ভাৰত ভ্ৰমণৰ সময়ত আলবানসকলে ইয়াত আনুষ্ঠানিকভাৱে ঘোষণা কৰিবলৈ এক অনুষ্ঠানত ভাষণ দি আছিল যে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ ডিকিন বিশ্ববিদ্যালয়ে গুজৰাটৰ গান্ধীনগৰৰ গিফ্ট চিটিত এটা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় শাখা কেম্পাছ স্থাপন কৰিব।
“আমাৰ দ্বিপাক্ষিক শিক্ষা সম্পৰ্কত এক উল্লেখযোগ্য বিকাশ ঘটিছে। আপোনালোকক ক’বলৈ পাই আনন্দিত হৈছো যে আমি অষ্ট্ৰেলিয়া-ভাৰত শিক্ষাৰ অৰ্হতা স্বীকৃতি ব্যৱস্থা চূড়ান্ত কৰিছো।’
“এই নতুন ব্যৱস্থাটোৰ অৰ্থ হ’ল আপুনি যদি অষ্ট্ৰেলিয়াত অধ্যয়ন কৰা বা অধ্যয়ন কৰা ভাৰতীয় ছাত্ৰী হয়, তেন্তে আপুনি ঘৰলৈ উভতি আহোঁতে আপোনাৰ ডিগ্ৰীক স্বীকৃতি দিয়া হ’ব। যদি আপুনি অষ্ট্ৰেলিয়াৰ অতি বৃহৎ ভাৰতীয় প্ৰব্ৰজনকাৰীৰ সদস্য হয় — ৫ লাখতকৈ আৰু বৃদ্ধি পায় — তেন্তে আৰু অধিক আত্মবিশ্বাসী হওক যে আপোনাৰ ভাৰতীয় অৰ্হতা অষ্ট্ৰেলিয়াত স্বীকৃতি দিয়া হ’ব,” তেওঁ কয়। যিকোনো দেশৰ সৈতে আলবানে কয় যে “ই অষ্ট্ৰেলিয়াৰ শিক্ষা প্ৰদানকাৰীসকলে ভাৰতীয় ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক উদ্ভাৱনীমূলক আৰু সুলভ শিক্ষা প্ৰদানৰ বাবে বাণিজ্যিক সুযোগৰ পথ প্ৰশস্ত কৰিছিল আৰু ই শিক্ষানুষ্ঠানসমূহক ইজনে সিজনৰ সৈতে অংশীদাৰিত্ব কৰাৰ নতুন উপায় বিবেচনা কৰাৰ এক সুদৃঢ় ভিত্তি প্ৰদান কৰে।’