স্কাইড্ৰাইভিংকৰাৰ আগতে, মহিলাই বতাহত ব্যায়াম কৰে, লিখিছে – ৱৰ্কআউট এবছৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ উপায়
এগৰাকী মহিলা স্কাইডাইভাৰৰ ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে।
ভিডিঅ’টোত, মহিলাগৰাকীক স্কাইডাইভাৰ বিমানৰ পৰা জঁপিয়াই পৰাৰ আগতে বিমানখনৰ কাষত বতাহত ওলমি ব্যায়াম কৰা দেখা গৈছে।
স্কাইডাইভিং কৰাৰ আগতে, মহিলাই বতাহত ব্যায়াম কৰে, লিখিছে – ৱৰ্কআউট এবছৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ উপায়
এগৰাকী মহিলা স্কাইডাইভাৰৰ ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে। ভিডিঅ’টোত, মহিলাগৰাকীক স্কাইডাইভাৰ বিমানৰ পৰা জঁপিয়াই পৰাৰ আগতে বিমানখনৰ কাষত বতাহত ওলমি ব্যায়াম কৰা দেখা গৈছে। ভিডিঅ’টো ১ আগষ্টত কেটি ভেচেনিনা নামৰ এজন স্কাইডাইভাৰে ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিছিল। এই ভিডিঅ’টো এতিয়া সামাজিক মাধ্যমত ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে। ভিডিঅ’টো কেটিয়ে এখন বিমানৰ কাষত ওলমি থকা আৰু পেটৰ কিছু ব্যায়াম কৰাৰ সৈতে আৰম্ভ হয়। তাৰ পিছত তাই তাইৰ গ্ৰিপটো ঢিলা কৰে আৰু আকাশৰ পৰা মাটিৰ ফালে জাপ মাৰে।
কেটিয়ে ভিডিঅ’টোৰ কেপশ্বনত লিখিছে- “এবছ হৈছে কাম কৰাৰ একমাত্ৰ উপায়। ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰাৰ পিছত ইনষ্টাগ্ৰামত ৫.৭ লাখতকৈও অধিক লাইক লাভ কৰিছে। ৱাচেনিনাৰ সাহসিকতাত মানুহবোৰ ৰোমাঞ্চিত হৈছে আৰু মন্তব্য কৰি আছে।