খাদ্য অৰ্ডাৰ কৰাৰ সময়ত ভুল ঠিকনা দিয়াৰ পিছত এজন পিতৃয়ে তেওঁৰ পুত্ৰৰ প্ৰতি বৰ্বৰ সঁহাৰি দিয়াৰ ফলত ইণ্টাৰনেট বিভক্ত হৈ পৰিছে।কথোপকথনৰ স্ক্ৰীণশ্বটটো টুইটাৰত শ্বেয়াৰ কৰা হৈছিল।টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰীসকলৰ এই পিতৃ আৰু পুত্ৰৰ মুখামুখি বিনিময়ৰ প্ৰতি কিছুমান সম্পূৰ্ণ হাস্যকৰ প্ৰতিক্ৰিয়া আছে।হোৱাটছএপত তেওঁলোকৰ কথোপকথনৰ সময়ত এজন পিতৃয়ে তেওঁৰ পুত্ৰৰ প্ৰতি বৰ্বৰ সঁহাৰি দিয়াৰ ফলত ইণ্টাৰনেট বিভক্ত হৈ পৰিছে। টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰী জিতুৱে তেওঁৰ পিতৃ-মাতৃৰ সৈতে হোৱাটছএপ কথোপকথনৰ এটা স্ক্ৰীণশ্বট শ্বেয়াৰ কৰিছে। পোষ্টটোত শিৰোনাম দিয়া হৈছিল, “ভজা মুৰ্গী ৰখা টো খাব বিচাৰিছিল কিন্তু তাৰ সলনি ভজা হৈছিল।” পিতৃ আৰু পুত্ৰৰ মাজৰ এই বিনিময়ে টুইটাৰক সম্পূৰ্ণৰূপে আমোদজনক কৰি তুলিছে। টুইটটো প্ৰায় ৪ হাজাৰ লাইক আৰু ৪৪৩ টা ৰিটুইটৰ সৈতে ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
Wanted to eat roasted chicken but got roasted instead pic.twitter.com/mV4DBjGXNH
— Jitu (@JituGalani5) July 2, 2022
তেওঁৰ পিতৃ-মাতৃৰ সৈতে সূৰ্যৰ কথোপকথনৰ স্ক্ৰীণশ্বট ভাইৰেল হৈ পৰিছে।
গতিকে, কি হ’ল যে জিতু ৰ মুৰটোৱে অনলাইন বাট হুইলত অৰ্ডাৰ দি খাদ্য অৰ্ডাৰ দিছিল, একেটা মুৰত ঠিকনা ৰং পাইছিল। ডেলিভাৰী প্লেটফৰ্মৰ সৈতে তেওঁৰ সমস্যাকিয় ভাগ বতৰা কৰা হৈছে, আৰম্ভ কৰা আন ইণ্টাৰমিডিয়েট ৰিফাণ্ড দিয়ক আৰু কেৱল তেওঁৰ টকা ঘূৰাই পাইছে। কিন্তু, যেতিয়া তেওঁ ঘটনাটোৰ বিষয়ে মাক-দেউতাকক প্ৰত্যাহ্বান জনাইছিল, তেতিয়া তেওঁৰ দেউতাকে সঁচাকৈয়ে আমোদ পোৱা নাছিল। ৰেডাৰ, তেওঁ তেওঁৰ পুত্ৰৰ বৰ্জনৰ অনুভূতিৰ প্ৰতি এক বৰ্বৰ সঁহাৰিৰ মুৰব্বী।
“চুইগিয়ে ধন ঘূৰাই পাইছিল, ভুল ঠাই আছিল তেওঁলোকৰ সৈতে অৰ্ডাৰ যোগ কৰা হৈছিল (চুইগি হাছে টকা ঘূৰাই দিছিল, হেডে অৰ্ডাৰটো ৰং ঠিকনাত ৰাখিছিল),” জিতুৱে হোৱাটছএপ গ্ৰুপত ঘূৰাই দিয়ে। গতিকে এইটোৱে তেওঁৰ দেউতাকে উত্তৰ দিছিল, “আপোনাৰও ভুলবশতঃ অৰ্ডাৰ আছিল, কিন্তু মই ধন ঘূৰাই পোৱা নাছিলো?” (আপুনিও অড্ড বি মিষ্টেক কিন্তু মই ধন ঘূৰাই পোৱা নাছিলো?)”