প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে জীৱনত সফল হ’ব বিচাৰে। এই উদ্দেশ্য পূৰণৰ বাবে শক্তিশালী সাহসৰ প্ৰয়োজন। একে সময়তে সুস্থ আৰু সুখী হৈ থকাটোও গুৰুত্বপূৰ্ণ। আজি আমি আপোনালোকক এজন ৯৭ বছৰীয়া ব্যক্তিৰ কথা কম, যাৰ ফিটনেছে মানুহক আচৰিত কৰি তুলিছে। তেওঁৰ স্বাস্থ্যৰ ৰহস্যনো কি জানো আহক।

এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি লালানে পুৱাৰে পৰা ব্যায়াম আৰু ইতিবাচক মানসিকতাৰে দিনটো আৰম্ভ কৰে। তেওঁৰ মতে সকলো মনৰ পৰাই আৰম্ভ হয় আৰু এই বিশ্বাসে তেওঁক শাৰীৰিকভাৱে সক্ৰিয় হৈ থাকিবলৈ আৰু বয়সক পৰাস্ত কৰাত সহায় কৰিছে। ফিটনেছ উদ্যোগৰ এগৰাকী পৰিচিত মুখ লালানে এই বয়সতো তেওঁ নিজৰ ফিটনেছ সাম্ৰাজ্যখন অতি ভালদৰে চলাই আছে, কিতাপ লিখিছে আৰু তথ্যচিত্ৰ নিৰ্মাণ কৰাৰ লগতে বৈশিষ্ট্যপূৰ্ণ ছবিৰ প্ৰজেক্টত কাম কৰি আছে।

ৰাতিপুৱা লালেন সাৰ পোৱাৰ লগে লগে তাই কিছু সময় মনে মনে বহি থাকে। তাৰ পিছত তাই বিচনাখনতে ব্যায়াম কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। মন গ’লে বাথৰুমত ইমানেই পুচআপ কৰে যে ডাঙৰ ডাঙৰ ফিটনেছ বিশেষজ্ঞসকলো আচৰিত হৈ পৰে। ঘৰত লগোৱা ট্ৰেডমিলত দৈনিক ২০ মিনিট সময় কটায়। তাই নিজকে ব্যস্ত কৰি ৰাখে। কাকো সমালোচনা বা মুখামুখি হোৱাত সময় নষ্ট নকৰে।
ললানেৰ ফিটনেছৰ ৰহস্য বিষয়ে তেওঁ নিজেই কৈছে । তেওঁ কয় যে প্ৰতিদিনে পুৱাই নিজকে সোঁৱৰাই দিয়ে যে ‘আপুনি বিশ্বাস কৰিব লাগিব যে আপুনি কৰিব পাৰে।’ এই বিশ্বাসৰ বাবেই তেওঁ কেৱল মানসিকভাৱে সুস্থ হোৱাই নহয়, এই আত্মবিশ্বাসেৰে দীঘলীয়া জীৱনত সহায় কৰিছে।
টিভি ফিটনেছ ব্যক্তিত্ব জেক লালানৰ পত্নী লালানে। জেকক আমেৰিকাৰ আধুনিক ফিটনেছ আন্দোলনৰ পিতৃ হিচাপে গণ্য কৰা হয়। জেকৰ শ্ব’মেনৰ ভাবমূৰ্তি থকাৰ বিপৰীতে লালানে পৰ্দাৰ আঁৰত তেওঁক সমৰ্থন কৰিছিল। তেওঁৰ ব্যৱসায়িক অংশীদাৰ হৈ আহিছে। তেওঁ কয় যে যদি আপুনি আপোনাৰ শৰীৰৰ প্ৰতি মনোযোগ দিবলৈ আৰম্ভ কৰে, তেন্তে এদিন আপুনিও নিশ্চিতভাৱে নিজকে ফিট কৰি ৰখাৰ দিশত আগবাঢ়িব পাৰিব।