অনুমান কৰক কোন: অমিতাভ বচ্চনৰ সৈতে চকীত বহি থকা এই শিশুটো এতিয়া ‘চুপাৰহিৰো’ হৈ পৰিছে, যদি আপুনি নিজকে মনোৰঞ্জন জগতৰ অনুৰাগী বুলি বিবেচনা কৰে তেন্তে আমি আপোনালৈ এটা অতি কঠিন কাম লৈ আহিছোঁ। আজি আমি আপোনাক অমিতাভ বচ্চনৰ এখন ছবি দেখুৱাবলৈ গৈ আছোঁ, য’ত এটা নিষ্পাপ সৰু শিশুকো দেখা গৈছে। এই ফটোখন চাই, আপুনি চিনাক্ত কৰিব লাগিব যে এইখন কোনজন বলীউড অভিনেতাৰ ফটো।বলীউডৰ তাৰকাসকলৰ ফটো প্ৰায়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হয়, যাক মানুহে চিনাক্ত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে। কিন্তু কিছুমান সফল হয় আৰু কিছুমানে চিনাক্ত কৰে। আপোনাৰ বাবে আজি আমি আন এখন ছবি আনিছো, যাৰ ওপৰত লক্ষ্য কৰি আপুনি চিনাক্ত কৰিব লাগিব যে প্ৰদত্ত ফটোখন আজিৰ চলচ্চিত্ৰ অভিনেতাৰ। গতিকে, আপোনাৰ মন দৌৰি থাকি, মনোৰঞ্জন জগতৰ সকলো জ্ঞান সংগ্ৰহ কৰক আৰু বুজি লওক যে এই শিশুটো কোন, মহান নায়ক অমিতাভ বচ্চনৰ চিত্ৰনাট্যৰ প্ৰতি সম্পূৰ্ণ মনোযোগ দি? অৱশ্যে, আপুনি এই শিশুটোৰ নিষ্পাপ মুখলৈ একেবাৰে নাযায়, কিয়নো আজি এই শিশুটোৱে ডাঙৰ হোৱাৰ পিছত শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতাজনৰ পাত কাটি আছে।
আপুনি কি চিনাক্ত কৰিছে?অমিতাভ বচ্চনক বলীউডৰ শ্বাহেনশ্বাহ বুলি কোৱা হয়। বিগ বিয়ে চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগত তেওঁৰ বহু বছৰ প্ৰদান কৰিছে, তেওঁৰ উৎকৃষ্ট অভিনয় আৰু চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগত নিৰন্তৰ সক্ৰিয় হোৱাৰ বাবে, তেওঁৰ অনুৰাগীৰ অনুসৰণ কেৱল তেওঁৰ নিজৰ দেশতে নহয়, বাহিৰৰ দেশবোৰতো আছে। গোটেই পৃথিৱীৰ মানুহে বিগ বিক বিভিন্ন নামেৰে চিনাক্ত কৰে। অমিতাভ বচ্চনৰ এখন ফটো ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে, য’ত বলীউডৰ আন এজন চুপাৰষ্টাৰকো তেওঁৰ সৈতে দেখা গৈছে। যদিও মানুহে এই ছবিখনত অমিতাভক চিনাক্ত কৰিছে, কিন্তু তেওঁলোকে আন তাৰকাজনক চিনাক্ত কৰিব পৰা নাই, যি বৰ্তমান বলীউডত শাসন কৰি আছে। আপুনি চিনাক্ত কৰিছিলনে?
সেউজীয়া চকুৰ শিশু
এই ক’লা আৰু বগা ছবিখন এই মুহূৰ্তত ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে, য’ত অমিতাভ বচ্চনে তেওঁৰ স্ক্ৰিপ্ট পঢ়ি চকীএখনত বহি আছে আৰু একে সময়তে ওচৰৰ আন এখন চকীত বহি থকা এজন লৰা তেওঁক অতি নিবিড়ভাৱে চাই আছে আৰু এতিয়া এই শিশুটোৱে বলীউডত ধ্বংসযজ্ঞ চলাই আছে। কি হ’ল আপুনি চিনাক্ত নকৰে নেকি? আমি আপোনাক কওঁ যে এই সৰু শিশুটো বলীউডৰ চুপাৰষ্টাৰ অভিনেতা হৃত্বিক ৰোশনৰ বাহিৰে আন কোনো নহয়। হয়, হৃত্বিক ৰোশনক (শৈশৱৰ ফটো) এই ফটোখনত স্ক্ৰিপ্টখন পঢ়ি থাকোতে অমিতাভক অতি সাৱধানে চোৱা দেখা গৈছে।হৃত্বিক ৰোশনৰ কৰ্মক্ষেত্ৰত কথা পাতি অভিনেতাজনক ‘বিক্ৰম বেদ’ বোলছবিত চৈফ আলী খানৰ সৈতে দেখা যাব। ‘বিক্ৰম বেদ’ বোলছবিখনত হৃত্বিক ৰোশনে খলনায়কৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে, আনহাতে ছেইফ আলী খানে এজন আৰক্ষী বিষয়াৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে।
ইয়াৰ উপৰিও, অভিনেতাগৰাকীক দীপিকা পাডুকনৰ সৈতে ‘ফাইটাৰ’ বোলছবিখনতো দেখা যাব। এই ছবিখনৰ দৃশ্যগ্ৰহণো আজিকালি চলি আছে। একে সময়তে, যশ ৰাজৰ বেনাৰত নিৰ্মিত যুদ্ধ চলচ্চিত্ৰখনৰ চিকুৱেলতো হৃত্বিকক দেখা যাব বুলিও খবৰ পোৱা গৈছে।