সৰ্বভাৰতীয় পৰ্যায়ৰ  ২৭ সংখ্যক বডোফা উপেন্দ্ৰ নাথ ব্ৰহ্ম স্বৰ্ণকাপ ফুটবল প্ৰতিযোগিতাখনি  ৬নবেম্বৰত  ওদালগুৰি জিলা ক্ৰীড়া সন্থাৰ উদ্যোগত আৰু খেল পৰিচালনা সমিতিৰ সহযোগত ওদালগুৰিৰ নলবাৰী খেলপথাৰত অনুষ্ঠিত হৈছে।
এই উপলক্ষে দিনৰ ২ বজাত জিলা ক্ৰীড়া সন্থাৰ পতাকা উত্তোলন কৰে ওদালগুৰি জিলা ক্ৰীড়া সন্থাৰ সভাপতি তথা প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী ৰিহন দৈমাৰীয়ে। খেল পৰিচালনা সমিতিৰ  মুখ্য আহ্বায়ক ৰতেন্দ দৈমাৰীয়ে আতঁধৰা অনুষ্ঠানত বডোফা উপেন্দ্ৰ নাথ ব্ৰহ্মৰ প্ৰতিচ্ছবিত মাল্যাৰ্পণ কৰে নিখিল বড়ো ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতি দ্বিপেন বড়োই।ইয়াৰ পিছতেই বেলুন আৰু শান্তিৰ বগা পাৰ চৰাই উৰুৱা  অনুষ্ঠানত অংশ গ্ৰ্হন কৰে ক্ৰমে-নিখিল  বড়ো ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতি দ্বিপেন বড়ো, প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী ৰিহন দৈমাৰী,বিটিচিৰ উপমুখ্য কাৰ্যবাহী তথা বিধায়ক গোবিন্দ চন্দ্ৰ বসুমতাৰী,বিটিচিৰ প্ৰাক্তন অধ্যক্ষ ত্ৰিদীপ দৈমাৰী,বিএচিৰ প্ৰাক্তন ডেপুটি চীফ তথা বডোফা উপেন্দ্ৰ নাথ ব্ৰহ্ম স্বৰ্ণকাপ প্ৰতিযোগিতাৰ প্ৰতিষ্ঠাপক সভাপতি প্ৰদীপ কুমাৰ দৈমাৰী,ওদালগুৰি জিলা এবচুৰ সভাপতি লোহিত বড়ো,অসম ফুটবল সন্থাৰ সহকাৰী সম্পাদক প্ৰনীল দৈমাৰী,বিটিচিৰ ই  এম ঘনশ্যাম দাস,ওদালগুৰি পৌৰ সভাৰ সভাপতি ৰাকেশ বড়ো,জিলা ক্ৰীড়া প্ৰাধিকাৰী চৌমদৌম মোছাহাৰী,মেচ কমিছনাৰ সুব্ৰত সিঙে,টিচিৰ এমচিএল সঞ্জয় স্বৰ্গীয়াৰী আৰু ফ্ৰেচ মোছাহাৰী আদিকে ধৰি কেইবাগৰাকীও বিশিষ্ট অতিথিয়ে।
খেলৰ আৰম্ভনিতে জিলা ক্ৰীড়া সন্থাৰ সভাপতি তথা প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী ৰিহন দৈমাৰীয়ে খেলুৱৈ আৰু অতিথি সকলৰ প্ৰতি আদৰণি ভাষন আগবঢ়ায়।ইয়াৰ পিছতেই বিটিচিৰ ডেপুটি চীফ তথা বিধায়ক গোবিন্দ চন্দ্ৰ বসুমতাৰীয়ে খেলখন উদ্বোধন কৰে।আজি অৰগেং ক্লাব (ডিমাকুছি)আৰু নিউ মডেল স্পষ্ট’চ ক্লাব (ওদালগুৰি)ৰ মাজত অনুষ্ঠিত তীব্ৰ উত্তেজনাপূৰ্ব  উদ্ধোধনী খেলত  নিউ মডেল স্পষ্ট’চ ক্লাবৰ খেলুৱৈ চুকুৰ সিঙে খেলৰ প্ৰথমাৰ্ধৰ ১মিনিট,২২ মিনিট,৪০ মিনিটত একোটাকৈ আৰু ২২,৩১ মিনীটত বিননে দুটা স্ক’ৰ কৰে। অৱশ্যে খেলৰ দ্বিতীয়াৰ্ধৰ ৪৩ মিনিটত ডিমাকুছিৰ অৰগেং ক্লাবৰ ষ্টাইকাৰ সুদীপ দৈমাৰীয়ে এটা আৰু ৬২ মিনিটত ৰবী কোচে এটাকৈ স্ক’ৰ কৰি ৫-২ সমতালৈ আনে।ফলত উদ্ধোধনী খেলত ওদালগুৰিৰ নিউ মডেল স্পষ্ট’চ ক্লাবে ডিমাকুছিৰ অৰগেং ক্লাবক ৫-২ গলৰ ব্যৱধানত পৰাজিত কৰি পৰৱৰ্তী ৰাউণ্ডত প্ৰবেশ কৰে।খেল পৰিচালনা কৰে দিশ্বজিৎ দৈমাৰী,বুদ্ধ বসুমতাৰী,বাবুৰাম দৈমাৰী আৰু দ্বিজেন্দ্ৰ মোহনে।