গাজাৰ এখন চিকিৎসালয়ত সংঘটিত হয় এক ভয়ংকৰ বিস্ফোৰণ। এই বিস্ফোৰণৰ ফলত প্ৰায় ৫০০ লোকৰ মৃত্যু হোৱা বুলি হামাছৰ দ্বাৰা পৰিচালিত স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ৰ সূত্ৰৰ দ্বাৰা জানিব পৰা গৈছে।
এই ঘটনাৰ বাবে হামাছে ইজৰালক দোষাৰূপ কৰাৰ বিপৰীতে ইজৰাইলে সম্পূৰ্ণৰূপে এই অভিযোগ অস্বীকাৰ কৰিছে। আনহাতে এই ভয়ংকৰ আক্ৰমণৰ বাবে ইজৰাইলে পেলেষ্টাইনৰ ইছলামিক জেহাদ সংগঠন দায়ী বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে।
ইজৰাইলৰ সেনাই কয় যে, তেওঁলোকে একাধিক সূত্ৰৰ পৰা পোৱা চোৰাংচোৱা তথ্যই ইংগিত দিয়ে যে গাজাৰ চিকিৎসালয়ত আঘাতপ্ৰাপ্ত হোৱা ব্যৰ্থ ৰকেট উৎক্ষেপণৰ বাবে ইছলামিক জেহাদ দায়ী।