২০১৫ চনৰ বিশ্বকাপৰ হতাশাই ইংলেণ্ডৰ বাবে এক নতুন বিপ্লৱৰ সূচনা কৰিছিল। ২০১৯ চনৰ বিশ্বকাপত জয়লাভ কৰি বৰ্তমানৰ অন্যতম প্ৰভাৱশালী দল। দলটোৱে এতিয়া ইতিবাচক ক্ৰিকেট খেলে আৰু এই কৌশল আন বহু দলেও গ্ৰহণ কৰিছে। ২০২৩ চনৰ বিশ্বকাপৰ বাবে ইংলেণ্ড অন্যতম প্ৰিয় আৰু তেওঁলোকৰ কেইজনমান ক্ৰিকেটাৰ আছে যিয়ে ২০১৫ চনৰ সংস্কৰণত খেলিছিল আৰু চলিত বৰ্ষৰ শেষৰ ফালেও খেলিব।
২০১৫ চনৰ ক্ৰিকেট বিশ্বকাপত ইংলেণ্ডৰ হৈ খেলা আৰু ২০২৩ চনৰ বিশ্বকাপতো খেলিব পৰা চাৰিজন খেলুৱৈঃ
১) জোছ বাটলাৰ

২০১৫ চনত ইংলেণ্ড দলৰ ভাইচ অধিনায়ক আছিল জোছ বাটলাৰ। আগন্তুক প্ৰতিযোগিতাখনৰ বাবে উইকেট ৰক্ষক বেটছমেনজন হ’ব দলটোৰ অধিনায়ক।
ফিনিছাৰ হিচাপে বাটলাৰৰ ইংলেণ্ডৰ হৈ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা থাকিব। তেওঁ ঘূৰি ফুৰা অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ বগা বল বেটছমেন আৰু খেল শেষ কৰাৰ অভিজ্ঞতাই ইংলেণ্ডক সহায় কৰিব। তদুপৰি বাটলাৰে ভাৰতৰ পৰিস্থিতি ভালদৰে জানে, যিয়ে দলটোক আৰু অধিক সহায় কৰিব। অৱশ্যে গ্লভছৰ সৈতে আৰু কেপ্তেইন হিচাপেও বাটলাৰৰ ৰচনা কৰিবলৈ ডাঙৰ ভূমিকা থাকিব।
২) ময়েন আলী

২০১৫ চনৰ ক্ৰিকেট বিশ্বকাপত ইংলেণ্ডৰ হৈ খেলা খেলুৱৈসকলৰ ভিতৰত ম’ইন আলী অন্যতম আৰু ২০২৩ চনৰ বিশ্বকাপতো খেলিব পাৰে। দৰাচলতে তেওঁ এখন খেলত শতক অৰ্জন কৰিছিল।
ম’ইনৰ বৰ্তমান ফৰ্মৰ সমস্যা আছে যদিও ভাৰতীয় পৰিস্থিতিত তেওঁৰ অবিহনে ইংলেণ্ডে কঠিন অনুভৱ কৰিব। তেওঁ এজন উপযোগী অফ স্পিনাৰ, যিয়ে প্ৰতিখন খেলতে ১০ অভাৰ দিব পাৰে। লোয়াৰ মিডল অৰ্ডাৰত ম’ইনে কেইটামান ডাঙৰ শ্বট মাৰিব পাৰে আৰু খেল শেষ কৰিব পাৰে। মিডল অভাৰতো ম’ইন স্পিনাৰৰ বিৰুদ্ধে আক্ৰমণাত্মক খেলৰ সৈতে উপযোগী হ’ব। নেতৃত্ব গোটৰ অংশ হিচাপে, লগতে, ম’ইনৰ অৱদান থাকিব।
৩) জো ৰুট

ম’ইনৰ দৰে ৰুটেও ২০১৫ চনৰ বিশ্বকাপত শতক অৰ্জন কৰিছিল। ইংলেণ্ডৰ হৈ মিডল অৰ্ডাৰত ইংৰাজী প্ৰাক্তন অধিনায়কগৰাকীয়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিব।
স্পিনাৰৰ বিৰুদ্ধে ৰুট ভাল আৰু সেইটোৱেই তেওঁৰ শক্তি হ’ব কাৰণ তেওঁ বিশ্বকাপৰ বাবে ভাৰতলৈ আহিব। ইংলেণ্ডে শেষবাৰৰ বাবে ভাৰত ভ্ৰমণ কৰাৰ সময়ত তেওঁ শীৰ্ষ ফৰ্মত আছিল। ফেব-৪ ক্ৰিকেটাৰগৰাকীৰ ভাল যোগাযোগ থাকিব বুলি মেনেজমেণ্টে আশা কৰিব। ম’ইনৰ দৰেই ৰুটেও বলৰ সৈতে কেইটামান অভাৰ দিব পাৰে। ইয়াৰ ফলত দলটোৰ ভাৰসাম্যতাত সহায়ক হ’ব আৰু ইংলেণ্ডৰ দলটো অধিক শক্তিশালী হ’ব৷
৪) ক্ৰীছ ৱ’কেছ

২০১৫ চনৰ ক্ৰিকেট বিশ্বকাপত ইংলেণ্ডৰ হৈ খেলা খেলুৱৈসকলৰ ভিতৰত অন্যতম ক্ৰীছ ৱ’কেছ আৰু ২০২৩ চনৰ ডব্লিউ চিতো খেলিব পাৰে। বলিং অলৰাউণ্ডাৰগৰাকীয়ে ২০১৯ চনৰ বিশ্বকাপত ভাল প্ৰভাৱ পেলাইছিল। অৱশ্যে ২০১৫ চনৰ সংস্কৰণত তেওঁ আপ্লুত কৰাৰ বিশেষ সুযোগ নাপালে।
ইংলেণ্ডৰ বৰ্তমানৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ নতুন বলৰ বলাৰ ৱ’কেছ। তেওঁ বেটৰ সৈতেও নিম্ন ক্ৰমত মূল্য সংযোজন কৰে। এই বৈশিষ্ট্যসমূহে তেওঁক থাকিবলৈ এজন উপযোগী ক্ৰিকেটাৰ কৰি তোলে। সেয়েহে তেওঁ আগন্তুক বিশ্বকাপত খেলিব পাৰে যিটো ভাৰতত হ’ব।