আদিপুৰুষৰ ফ্লপৰ পাছতো প্ৰভাসৰ কোনো লোকচান হোৱা নাই! এই ছবিখনৰ বাবে তেওঁ যথেষ্ট মাচুল লৈছিল।
বক্স অফিচত ফ্লপ হৈছে প্ৰভাসৰ শেষৰখন মুক্তিৰ ছবি আদিপুৰুষ। অৱশ্যে প্ৰভাসৰ ওপৰত ইয়াৰ কোনো নেতিবাচক প্ৰভাৱ পৰা নাই। ছুপাৰষ্টাৰ প্ৰভাসৰ অকল ভাৰততে নহয় সমগ্ৰ বিশ্বতে বহু অনুৰাগী আছে। এছ এছ ৰজামৌলিৰ বাহুবলীৰ পৰা তেওঁ ইমান মৰম পাইছে। বাহুবলীৰ দৰেই তেওঁৰ সদ্য মুক্তি পোৱা আদিপুৰুষৰ পৰাও মানুহৰ একে আশা আছিল। যদিও এই ছবিখন বক্স অফিচত লোকচানৰ সন্মুখীন হ’ল।
প্ৰভাসৰ সৈতে জড়িত শেহতীয়া খবৰ এতিয়া আহি আছে যে তেওঁ কানাড়া প্ৰডাকচন হাউচ কেভিএন প্ৰডাকচনৰ কেডি-দ্য ডেভিল ছবিত চুক্তিবদ্ধ হৈছে। এই ছবিখনো বহু ভাষাত মুক্তি পাব। আদিপুৰুষৰ ফ্লপে প্ৰভাসৰ কেৰিয়াৰত কোনো প্ৰভাৱ পেলোৱা যেন নালাগে কাৰণ কেডিৰ বাবে ১০০ কোটি টকা মাচুল দিয়া হৈছে।
ইয়াৰ পূৰ্বেও খবৰ আহিছিল যে আদিপুৰুষৰ ফ্লপৰ ফলত প্ৰভাসৰ আগন্তুক ছবি ছালাৰৰ প্ৰভাৱ পৰিব। অৱশ্যে কোৱা হৈছে যে আদিপুৰুষৰ ব্যৰ্থতাই সালাৰৰ বাবে সৃষ্টি হোৱা হাইপৰ ওপৰত কোনো প্ৰভাৱ পেলোৱা যেন নালাগে। খবৰ অনুসৰি কে জি এফ খ্যাতি প্ৰশান্ত নীলে ছবিখন নিৰ্মাণ কৰি আছে আৰু ইয়াৰ বাবে ৰোমাঞ্চকৰ থিয়েটাৰ অফাৰো লাভ কৰা হৈছে। ছবিখনে মুক্তিৰ পূৰ্বে ৫০০ কোটি টকাৰ ব্যৱসায় কৰিব বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে। এই ছবিখনে এছ এছ ৰাজামৌলীৰ আৰ আৰ আৰৰ প্ৰি-ৰিলিজ ব্যৱসায়তকৈ ভাল উপাৰ্জন কৰিব। প্ৰভাসৰ উপৰিও পৃথ্বীৰাজ সুকুমাৰন, শ্ৰুতি হাছান আৰু জগপতি বাবুও এই ছবিখনত অভিনয় কৰিছে।