নিউজিলেণ্ডত সংঘটিত হয় ৬.১ প্ৰাবল্যৰ ভূমিকম্প। ইউৰোপীয়-ভূমধ্যসাগৰীয় ভূমিকম্পবিজ্ঞান কেন্দ্ৰই নিশ্চিত কৰিছে যে ১৯:৩৮:০৭ বজাত (স্থানীয় সময় অনুসৰি) কম্পন অনুভৱ কৰা হৈছে।বুধবাৰে নিউজিলেণ্ডত ৬.১ ৰিখটাৰ স্কেলৰ ভূমিকম্পৰ সৃষ্টি হয়। ইউৰোপীয়-ভূমধ্যসাগৰীয় ভূমিকম্পবিজ্ঞান কেন্দ্ৰ (ই এম এছ চি)ৰ তথ্য অনুসৰি ৱেলিংটনৰ সমীপৰ ল’ৱাৰ হাটৰ পৰা ৭৮ কিলোমিটাৰ উত্তৰ-পশ্চিমে ভূমিকম্পটো সংঘটিত হয়।চৰকাৰী ভূমিকম্প নিৰীক্ষক জিঅ’নেটে জনোৱা মতে, ৪৮ কিলোমিটাৰ (৩০ মাইল) গভীৰতাত এই ভূমিকম্প অনুভৱ কৰা হৈছে।
#Earthquake confirmed by seismic data.Preliminary info: M6.1 || 78 km NW of Lower Hutt (New Zealand) || 5 min ago (local time 19:38:07). Follow the thread for the updates pic.twitter.com/QLRK4EGfmz
— EMSC (@LastQuake) February 15, 2023
ভূমিকম্পৰ কেন্দ্ৰবিন্দু পাৰাপাৰাউমু চহৰৰ পৰা ৫০ কিলোমিটাৰ দূৰত্বত আছিল বুলি কোৱা হৈছে।নিউজিলেণ্ড ভূমিকম্পীয়ভাৱে সক্ৰিয় “ৰিং অৱ ফায়াৰ”ৰ ওপৰত অৱস্থিত, যিটো ৪০,০০০ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ আগ্নেয়গিৰি আৰু সাগৰীয় খাদ প্ৰশান্ত মহাসাগৰৰ বহু অংশক বান্ধি ৰাখিছে।

ছিৰিয়া আৰু তুৰস্কত ৭.৮ প্ৰাবল্যৰ ভূমিকম্পৰ প্ৰায় ১০ দিনৰ পাছত নিউজিলেণ্ডত এই ভূমিকম্পটো সংঘটিত হৈছে। এই ভূমিকম্পৰ ফলত মৃত্যু হোৱা লোকৰ সংখ্যাই এই পৰ্যন্ত ৪১ হাজাৰৰ সীমা অতিক্ৰম কৰিছে।
নিউজিলেণ্ডৰ যুদ্ধ চক্ৰ GABRIELLEৰ সৈতে
বুধবাৰে ঘূৰ্ণীবতাহ গেব্ৰিয়েল দুৰ্বল হৈ নিউজিলেণ্ডৰ পৰা আঁতৰি যায় কাৰণ দেশখনে উল্লেখযোগ্য বানপানী, ভূমিস্খলন আৰু তীব্ৰ বতাহৰ ফলত হোৱা ক্ষতিৰ মূল্যায়ন আৰম্ভ কৰিছিল আৰু ইয়াৰ ফলত তিনিজন লোকৰ মৃত্যু হৈছিল।
উত্তৰ দ্বীপৰ পূব উপকূলৰ পৰা নামি অহাৰ পূৰ্বে দেওবাৰে নিউজিলেণ্ডত উপস্থিত হোৱা গেব্ৰিয়েলে কেইবাখনো চহৰ কাটি পেলোৱাৰ লগতে পথ বন্ধ কৰি দিয়াৰ লগতে পানীৰ তলত ঘৰ এৰি থৈ যায়।
অতি ক্ষতিগ্ৰস্ত অঞ্চলৰ বাসিন্দাসকলক এতিয়া পানী আৰু খাদ্য সংৰক্ষণৰ বাবে কোৱা হৈছে কাৰণ নাটনিৰ আশংকাত।
অকলেণ্ডৰ ওচৰৰ বিচ কমিউনিটিত সংঘটিত হোৱা ভূমিস্খলনৰ ফলত দেওবাৰে নিশাৰ পৰা নিৰুদ্দেশ হৈ থকা এজন স্বেচ্ছাসেৱী অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ লোকৰ সন্ধান অব্যাহত ৰাখিছে অগ্নিনিৰ্বাপক আৰু জৰুৰীকালীন দলে।
বতৰৰ আটাইতকৈ বেয়া অৱস্থা এতিয়া পৰিষ্কাৰ হৈছে আৰু বতৰ বিজ্ঞান সেৱা ৱেদাৰৱাচে এক বিবৃতিত কয় যে ঘূৰ্ণীবতাহ গেব্ৰিয়েল এতিয়া দেশৰ পূব দিশত আছে আৰু এতিয়া বতৰৰ উন্নতিৰ লগে লগে উত্তৰ দ্বীপৰ পৰা আঁতৰি গৈ ট্ৰেক অব্যাহত ৰাখিছে।