হৰভজন সিঙে এই খেলুৱৈজনক পন্টিংৰ সৈতে তুলনা কৰে, কয় – অধিনায়কত্ব ত্যাগ কৰক, বেটিংত মনোনিবেশ কৰক।হৰভজন সিঙে কৈছিল যে ২০১৩ চনত ৰিকি পন্টিংয়ে ৫-৬ খন খেলৰ পিছত মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ (এমআই) অধিনায়কত্ব ত্যাগ কৰিছিল। যাৰ পিছত ৰোহিত শৰ্মাক অধিনায়ক কৰা হৈছিল আৰু দলটো প্ৰথমবাৰৰ বাবে আই পি এল চেম্পিয়ন হৈছিল।আই পি এলৰ এই ছিজনত ছানৰাইজাৰ্ছ হায়দৰাবাদৰ (এছআৰএইচ) অধিনায়ক কেন উইলিয়ামছনৰ অধিনায়কত্বক লৈ বহুতো প্ৰশ্ন আছে। বিশেষকৈ, কলকাতা নাইট ৰাইডাৰ্ছৰ (কেকেআৰ) বিৰুদ্ধে পৰাজয়ৰ পিছত, বহুতো প্ৰাক্তন ব্যক্তিয়ে ছানৰাইজাৰ্ছ হায়দৰাবাদ (এছআৰএইচ)ৰ অধিনায়ক কেন উইলিয়ামছনক সমালোচনা কৰিছে। উইলিয়ামছনে এই ছিজনত এতিয়ালৈকে মাত্ৰ ২০৮ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিছে। এই সময়ছোৱাত, ছানৰাইজাৰ্ছ হায়দৰাবাদ (এছআৰএইচ)ৰ অধিনায়কৰ ষ্ট্ৰাইক ৰেট হৈছে 92।
এতিয়া, টীম ইণ্ডিয়াৰ প্ৰাক্তন কিংবদন্তি স্পিনাৰ হৰভজন সিঙে এটা ডাঙৰ মন্তব্য দিছে। তেওঁ ২০১৩ চনৰ বাক্যটো মনত পেলাইছিল যেতিয়া মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ (এমআই) তদানীণ অধিনায়ক ৰিকি পন্টিংয়ে দুৰ্বল ফৰ্মৰ বাবে দলটোৰ অধিনায়কত্ব ত্যাগ কৰিছিল। যাৰ পিছত ৰোহিত শৰ্মাক দলটোৰ নতুন অধিনায়ক কৰা হৈছিল। ৰোহিত শৰ্মাৰ অধিনায়কত্বত মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছে (এমআই) প্ৰথমবাৰৰ বাবে আই পি এল খিতাপ জয় কৰে। দৰাচলতে, ভাজ্জিয়ে বিশ্বাস কৰে যে দুৰ্বল ফৰ্মৰ সৈতে যুঁজি থকা কেন উইলিয়ামছনে ছানৰাইজাৰ্ছ হায়দৰাবাদ (এছআৰএইচ) দলৰ অধিনায়কত্বৰ পৰা আঁতৰি যোৱা উচিত। সেই বাক্যটো মনত পেলাই ভাজ্জিয়ে কয় যে ৰিকি পন্টিংৰ অধিনায়কত্বত মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছে (এমআই) সেই ছিজনত একেৰাহে মেচ হেৰুৱাইছিল, যাৰ পিছত পন্টিংয়ে অধিনায়কত্ব ত্যাগ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল।
হৰভজন সিঙে কৈছিল যে ২০১৩ চনত ৰিকি পন্টিংৰ পৰিস্থিতি আৰু কেন উইলিয়ামছনৰ সাম্প্ৰতিক পৰিস্থিতিৰ মাজত যথেষ্ট মিল আছে। তেওঁ লগতে কয় যে ৰিকি পন্টিংয়ে সেই ছিজনত মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ (এমআই) অধিনায়কত্ব কৰিছিল, কিন্তু তেওঁ সোনকালেই অনুভৱ কৰিছিল যে দলটোৱে ভাল প্ৰদৰ্শন কৰা নাই। সেই ছিজনত পন্টিংয়ে ৫-৬ খন খেলৰ পিছত দলটোৰ অধিনায়কত্বৰ পৰা আঁতৰি যায়। পন্টিংৰ সিদ্ধান্ত সম্পূৰ্ণশুদ্ধ বুলি প্ৰমাণিত হৈছিল, মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছে (এমআই) সেই ছিজনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে আই পি এল খিতাপ জয় কৰিছিল। ভাজ্জিয়ে বিশ্বাস কৰে যে উইলিয়ামছনে এতিয়া অধিনায়কত্ব ত্যাগ কৰা উচিত আৰু তেওঁৰ বেটিংত কাম কৰা উচিত। অৱশ্যে, একে সময়তে, তেওঁ কৈছিল যে যদি উইলিয়ামছনে বিচাৰে, তেন্তে তেওঁ পৰৱৰ্তী ছিজনত পুনৰ অধিনায়ক হ’ব পাৰে। কিন্তু এই ছিজনৰ আগন্তুক খেলসমূহৰ বাবে অধিনায়কত্ব এৰি দিয়া উচিত।