অভিনেতা ৰণবীৰ সিঙৰ নগ্ন ছবিবোৰে বহুত হুলস্থুল সৃষ্টি কৰিছিল। এই ক্ষেত্ৰত চেম্বুৰ আৰক্ষী থানাত ৰণবীৰৰ বিৰুদ্ধে এখন এজাহাৰ পঞ্জীয়ন কৰা হৈছিল। সোমবাৰে ৰাতিপুৱা, তেওঁ আৰক্ষীৰ সন্মুখত উপস্থিত হৈছিল আৰু তেওঁৰ বিবৃতি লিপিবদ্ধ কৰিছিল।
ৰণবীৰ সিঙৰ নগ্ন ফটোশ্বুট কেছ: বলীউড অভিনেতা ৰণবীৰ সিঙৰ নগ্ন ছবিয়ে যথেষ্ট হুলস্থুলসৃষ্টি কৰিছিল। এটা বেচৰকাৰী সংগঠনৰ দ্বাৰা ৰণবীৰৰ বিৰুদ্ধে অনুভূতিক আঘাত কৰাৰ বাবে এটা অভিযোগ দাখিল কৰা হৈছিল। পিছত, তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে এখন এজাহাৰ দাখিল কৰা হৈছিল। মুম্বাই আৰক্ষীয়ে ৰণবীৰক মাতি পঠিয়াইছিল। এতিয়া এই ক্ষেত্ৰত, ৰণবীৰে সোমবাৰে চেম্বুৰ আৰক্ষী থানাত তেওঁৰ বিবৃতি লিপিবদ্ধ কৰিছিল। ৰণবীৰ পুৱা প্ৰায় ৭ বজাত আৰক্ষী চকীত উপস্থিত হৈছিল। তেওঁক আঢ়ৈ ঘণ্টা ধৰি সোধা-পোছা কৰা হৈছিল। নিশা প্ৰায় 9.30 বজাত, তেওঁ আৰক্ষী চকীএৰি গৈছিল।
আকৌ মাতিব পাৰি
“অভিনেতাজন সোমবাৰে পুৱা প্ৰায় ৭ বজাত উপস্থিত হৈছিল আৰু তেওঁৰ বিবৃতি লিপিবদ্ধ কৰা হৈছিল। তেওঁ পুৱা ৯.৩০ বজাত আৰক্ষী চকীএৰি গৈছিল। প্ৰয়োজন হ’লে অভিনেতাজনক পুনৰ মাতি অনা হ’ব। ৰণবীৰক আগতে আৰক্ষীয়ে ২২ আগষ্টত তেওঁৰ বক্তব্য লিপিবদ্ধ কৰিবলৈ মাতি পঠিয়াইছিল কিন্তু অভিনেতাজনে ইয়াৰ সন্মুখত উপস্থিত হ’বলৈ অধিক সময় বিচাৰিছিল।
কেইবাটাও শাখাৰ অধীনত পঞ্জীয়ন কৰা গোচৰসমূহ
যোৱা মাহত, এটা বেচৰকাৰী সংগঠনে ৰণবীৰৰ বিৰুদ্ধে চেম্বুৰ আৰক্ষী থানাত অভিযোগ দাখিল কৰিছিল। এই ক্ষেত্ৰত, ৰণবীৰৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ২৯২, ২৯৪ আৰু তথ্য প্ৰযুক্তি আইনৰ ৫০, ৬৭ (এ) ধাৰাৰ অধীনত গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে।