টিকটক তাৰকা সোনালী ফোগাটৰ হৃদআক্ৰমণত মৃত্যু হয়।ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ (বিজেপি) নেতা আৰু টিকটক তাৰকা সোনালী ফোগাটৰ গোৱাত হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈ মৃত্যু হৈছে। সোণালী ফোগাটৰ বয়স মাত্ৰ ৪১ বছৰ আছিল আৰু সোমবাৰে নিশা গোৱাত হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈ মৃত্যু হৈছিল। এইটো কোৱা হৈছে যে সোণালী তাইৰ কিছুমান কৰ্মচাৰীৰ সৈতে গোৱালৈ গৈছিল।
তেওঁ বিজেপিৰ টিকটত নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰিছিল।
টিকটক ভিডিঅ’ৰ জৰিয়তে বিখ্যাত হোৱাৰ পিছত, সোণালী ফোগাটে 2019 চনত অনুষ্ঠিত হাৰিয়ানা বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিত (বিজেপি) যোগদান কৰিছিল। ইয়াৰ পিছত, দলটোৱে তেওঁক হাৰিয়ানা নিৰ্বাচনত আদমপুৰ বিধানসভা আসনৰ পৰা টিকট দিছিল, কিন্তু তেওঁ পৰাজয়ৰ সন্মুখীন হ’ব লগা হৈছিল।