ৰাহুল গান্ধী দেশৰ এজন আগশাৰীৰ ৰাজনীতিবিদ। যদিও তেওঁ ২০১৯ ৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত দলৰ লাঠি হাতত লৈ সফলতা আনিব নোৱাৰিলে, তেওঁ বাৰে বাৰে শাসকীয় দল বিজেপিৰ লক্ষ্য হৈ আহিছে। যদিও কেইবাজনো কংগ্ৰেছ নেতাই তেওঁক অপছন্দ কৰে, ৰাহুল গান্ধীয়ে দলৰ সংখ্যাগৰিষ্ঠ কৰ্মীৰ প্ৰতি গ্ৰহণযোগ্যতা প্ৰশ্নৰ বাহিৰত। তেওঁ ২০০৪ চনৰ পৰা এজন সাংসদ হৈ আছে, আৰু সাধাৰণতে ধনৰ কোনো অভাৱ নাই। অৱশ্যে, প্ৰাক্তন কংগ্ৰেছ সভাপতিৰ সম্পত্তি ৰাতিটোৰ ভিতৰতে বৃদ্ধি হ’ব পাৰে। উত্তৰাখণ্ডৰ এগৰাকী বুঢ়ী মহিলাক ধন্যবাদ, লক্ষ্মী ৰাহুলৰ লাভ হ’ব পাৰে। উত্তৰখণ্ডৰ ৰাজধানী ডেৰাডুনৰ এগৰাকী বৃদ্ধ মহিলাই সোমবাৰে তেওঁৰ সকলো সম্পত্তি কংগ্ৰেছ সাংসদ ৰাহুল গান্ধীক হস্তান্তৰ কৰিবলৈ জিলা আদালতৰ কাষ চাপিছিল। সাধাৰণ তেজৰ সম্পৰ্ক বা আত্মীয়ৰ নামত ইচ্ছাপত্ৰ প্ৰস্তুত কৰাৰ প্ৰথা আছে। অৱশ্যে, এই ক্ষেত্ৰত, ৰাহুলৰ সৈতে কোনো সম্পৰ্ক নাই, কিন্তু বিশুদ্ধ প্ৰেমৰ বাবে বুঢ়ীয়ে এই সিদ্ধান্ত লৈছে।সংবাদ সংস্থা এএনআইৰ মতে, বৃদ্ধা গৰকীৰ নাম পুষ্পা মুঞ্জিয়াল। তেওঁৰ বয়স এতিয়া ৭৮ বছৰ। তেওঁ ৰাহুলৰ নামত তেওঁৰ সম্পত্তি স্থানান্তৰ কৰিবলৈ আদালতত আপীল কৰিছে আৰু আদালতত তেওঁৰ ইচ্ছা দাখিল কৰিছে। তেওঁ ডেৰাডুন কংগ্ৰেছৰ সভাপতি লালচান্দ শৰ্মাক দিয়া ইচ্ছাক হস্তান্তৰ কৰি তেওঁ কয় যে ৰাহুল গান্ধী চিন্তাত ওলাই অহাৰ বাবে তেওঁ এই সিদ্ধান্ত লৈছে। লালচান্দে সংবাদ সংস্থা এএনআইক কয়, “বৃদ্ধা গৰকীয়ে কৈছিল যে ইন্দিৰা গান্ধী আৰু ৰাজীৱ গান্ধীয়ে দেশৰ অখণ্ডতা আৰু সাৰ্বভৌমত্ব সুৰক্ষিত কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ প্ৰাণ দিছিল।
ছোনিয়া আৰু ৰাহুল গান্ধীয়ে দেশৰ সেৱাৰ বাবে নিজকে সমৰ্পিত কৰিছে। এই ঘটনাৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত হৈ তেওঁ এই সিদ্ধান্ত লয়। “ৰাজ্যিক কংগ্ৰেছৰ প্ৰাক্তন সভাপতি প্ৰশান্ত সিঙৰ ঘৰত, বৃদ্ধা গৰকীয়ে ৰাহুলৰ নামত তেওঁৰ সম্পত্তিৰ ইচ্ছা পত্ৰ প্ৰস্তুত কৰিছিল। সিঙে এইটোও জানে যে বৃদ্ধাগৰাকীৰ সিদ্ধান্তক নিঃসন্দেহে আদৰণি জনোৱা উচিত। প্ৰশান্তে কয়, “গান্ধী পৰিয়ালৰ প্ৰতি থকা মৰমৰ বাবে তেওঁ এই সিদ্ধান্ত লৈছিল। পুষ্পাজীয়ে বৰ্তমান সময়ত এই মহান সিদ্ধান্ত লৈছে য’ত মানুহে সম্পত্তিৰ ওপৰত কাজিয়া কৰিবলৈ লাজ নকৰে। জানিব পৰা মতে মহিলাগৰাকীয়ে ৰাহুলৰ নামত যি পৰিমাণৰ সম্পত্তি কৰি আছে তাৰ বাৰ্ষিক বজাৰ মূল্য ৫০ লাখ টকা। সঁচাকৈয়ে, ৰাহুলৰ লক্ষ্মী পুষ্পাৰ কল্যাণৰ বাবে।