মুকেশ আম্বানীৰ কনিষ্ঠ পুত্ৰ অনন্ত আম্বানীয়ে আজি তেওঁৰ দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰেমিকা ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ সৈতে এংগেজমেণ্ট কৰিবলৈ ওলাইছে।মুকেশ আম্বানীৰ মৰমৰ পুত্ৰ অনন্ত আম্বানীয়ে আজি তেওঁৰ দীৰ্ঘদিনীয়া প্ৰেমিকা ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হ’ব। আজি অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ এংগেজমেণ্ট অনুষ্ঠান। বীৰেন মাৰ্চেণ্টৰ কন্যা ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টে বছৰ বছৰ আগতে মুকেশ আম্বানীৰ কনিষ্ঠ পুত্ৰ অনন্ত আম্বানীক নিজৰ হৃদয় প্ৰদান কৰিছিল। এনে পৰিস্থিতিত আজি এই দম্পতীহালে চিৰদিনৰ বাবে ইজনে সিজনৰ হাতত ধৰিবলৈ হাহাকাৰ যেন লাগিছে। এই দুয়োৰে এংগেজমেণ্টৰ ছবি আৰু ভিতৰৰ সবিশেষ জানিবলৈ অনুৰাগীসকল অতি হতাশ হৈ পৰিছে। আজি এই প্ৰতিবেদনত আমি অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ এংগেজমেণ্ট অনুষ্ঠানৰ সৰু সৰু বিৱৰণ লৈ আহিছো।
২০২২ চনৰ ১৯ ডিচেম্বৰত ৰাজস্থানৰ শ্ৰীনাথজী মন্দিৰত অনন্ত আৰু ৰাধিকাক ৰখাই দিয়া হৈছিল। ইয়াৰ পিছত মুম্বাইত এক পাৰ্টিৰ আয়োজন কৰা হয় য’ত বলীউডৰ বহু চেলিব্ৰিটিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে। এতিয়া অনন্ত আৰু ৰাধিকাৰ এংগেজমেণ্ট হ’বলৈ ওলাইছে, গতিকে এই অনুষ্ঠানৰ স্থানৰ বিষয়ে সকলোৱে জানিব বিচাৰে।
এয়াই এংগেজমেণ্ট ভেন্যু
অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ এংগেজমেণ্ট আজি সন্ধিয়া হ’বলৈ গৈ আছে। এই এংগেজমেণ্ট কেৱল মুকেশ আম্বানীৰ ঘৰতহে হ’ব। এন্টিলিয়াত হ’ব এই এংগেজমেণ্ট। এংগেজমেণ্টৰ প্ৰস্তুতি আৰম্ভ হৈছে আৰু এন্টিলিয়াক সজাই তোলা হৈছে। যাৰ ছবি আৰু ভিডিঅ’ও ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে।
ভাইৰেল হৈ পৰিল মেহেন্দীৰ ফাংচনৰ ফটো
মঙলবাৰে অনুষ্ঠিত হয় ৰাধিকাৰ প্ৰি-এংগেজমেণ্ট মেহেন্দী অনুষ্ঠান। এই অনুষ্ঠান এন্টিলিয়াতো হৈছিল। ছচিয়েল মিডিয়াত মেহেন্দী ফাংচনৰ ছবি অতি ভাইৰেল হৈ পৰিছে। ৰাধিকাৰ হাতত অনন্তৰ নামৰ ফটো ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এই অনুষ্ঠানত ৰাধিকাক বৰ ধুনীয়া দেখা গৈছিল। আলিয়া ভট্টৰ কলংক ছবিৰ ‘ঘৰ মৰে পৰদেশীয়া’ গীততো নৃত্য কৰিছিল। কাৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে।