অসম সত্ৰ মহাসভাৰ মৰিগাঁও জিলা সমিতিৰ একাদশ সংখ্যক অধিৱেশন আৰু মুকলি সভা দেওবাৰে অনুষ্ঠিত হয় মায়ঙৰ অন্যতম সত্ৰ দৈপৰা শ্ৰী শ্ৰী মিছামাৰী সত্ৰত। দিনযোৰ কাৰ্যসূচীৰে আৰম্ভ ভকত বৈষ্ণৱৰ উপস্থিতিত নাম প্ৰসঙ্গৰ পিছতেই পতাকা উত্তোলন কৰে মৰিগাঁও জিলা সত্ৰ মহাসভাৰ সভাপতি শ্ৰী অতুল চন্দ্ৰ গোস্বামী দেৱে। ইয়াৰ পিছতেই দৈপৰা সত্ৰৰ সভাপতি শ্ৰী গিৰিধৰ ডেকাৰ সভাপতিত্বত অনুষ্ঠিত হয় মুকলি সভা। এই মুকলি সভাত নিৰ্দ্দিষ্ট বক্তা হিচাপে উপস্থিত থাকে অসম সত্ৰ মহাসভাৰ প্ৰধান সম্পাদক শ্ৰীযুত কুসুম মহন্ত ডাঙৰীয়া। বিশিষ্ট অতিথি  হিচাপে উপস্থিত থাকে ধৰমতুল জিলা পৰিষদৰ সদস্য শ্ৰী পল্লৱ বৰদলৈ দেৱ।
ইয়াৰ উপৰিও মৰিগাঁও জিলা সত্ৰ মহাসভাৰ কাৰ্যকাৰী সভাপতি ভোগেশ্বৰ বৰদলৈ, আদৰণি সমিতিৰ কাৰ্যকৰী সভাপতি পৰমানন্দ শইকীয়া, মৰিগাঁও জিলা সত্ৰ মহাসভাৰ সম্পাদক শ্ৰী বিমল বৰকাকতিকে আদি কৰি বিশিষ্ট ব্যক্তি সকল উপস্থিত থাকে।নিৰ্দিষ্ট বক্তা হিচাপে উপস্থিত থাকি বক্তৃতা প্ৰদান কৰে অসম সত্ৰ মহাসভাৰ প্ৰধান সম্পাদক শ্ৰী কুসুম মহন্ত দেৱে। লগতে বক্তৃতা প্ৰদান কৰে ধৰমতুল জিলা পৰিষদৰ সদস্য শ্ৰী পল্লৱ বৰদলৈয়ে আৰু মায়ং আঞ্চলিক মহাবিদ্যালয়ৰ প্ৰবক্তা শ্ৰী গুণেশ্বৰ ডেকা দেৱেও বক্তৃতা প্ৰদান কৰে।এই মুকলি সভাৰ শেষত সমূহীয়া প্ৰাৰ্থনাৰে অন্ত পৰিল দৈপৰা শ্ৰী শ্ৰী মিছামাৰী সত্ৰত অনুষ্ঠিত হোৱা মৰিগাঁও জিলা সত্ৰ মহাসভাৰ একাদশ সংখ্যক পূৰ্ণকালীন অধিৱেশন আৰু মুকলি সভা।