অজয় দেৱগানৰ ছবি ‘দৃশ্যম’ত মুখ্য চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা অভিনেত্ৰী শ্ৰিয়া চৰণে ফটো উঠিছে। দক্ষিণৰ চুপাৰষ্টাৰ অভিনেত্ৰী শ্ৰিয়া চৰণে অজয় দেৱগানৰ দৃশ্যমকে ধৰি কিছুমান হিন্দী চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছে। শেহতীয়াকৈ, দৃশ্যম 2-ৰ পোষ্টাৰ আৰু ৰিকল ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰা হৈছে আৰু ইয়াৰ পিছত, শ্ৰিয়া চৰণে এতিয়া তেওঁৰ টপলেছ ফটোশ্বুটৰ এই ফটোবোৰ শ্বেয়াৰ কৰিছে।
ফটোবোৰত, শ্ৰিয়া চৰণক মাত্ৰ এটা শাৰীৰে নিজকে ঢাকি ৰখা দেখা গৈছে। তাই তাইৰ চুলি খোলা ৰাখিছে যিয়ে তাইক আৰু অধিক সাহসী আৰু আকৰ্ষণীয় কৰি তুলিছে। শ্ৰিয়াই পিছফালৰ পৰা পোজ দিছে আৰু কাষৰ পৰা কিছুমান ফটোৰ বাবে পোজ দিছে। এই ফটোবোৰ শ্বেয়াৰ কৰি শ্ৰিয়াই লিখিছিল – মই কেৱল শাৰীএখনত এনেকুৱা দেখিছো।