টিভি উদ্যোগৰ অন্যতম জনপ্ৰিয় অভিনেতা কুশাল টণ্ডন। বৰ্তমান কুশালে নিজৰ ব্যক্তিগত জীৱনক লৈ বাতৰিৰ শিৰোনাম দখল কৰিছে।চৰ্চা চলিছে যে শিৱাংগী যোশী-কুশাল টণ্ডনে এংগেজমেণ্টৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাইছে। কিছুদিনৰ আগতে ছ’চিয়েল মিডিয়াত শিৱাংগী আৰু কুশালৰ বহু ছবি ভাইৰেল হৈছিল। জনপ্ৰিয় টিভি অভিনেতা কুশাল টণ্ডনে বহু হিট ছিৰিয়েলৰ জৰিয়তে উদ্যোগটোত যথেষ্ট খ্যাতি অৰ্জন কৰিছে। কুশাল টণ্ডনক বহু জনপ্ৰিয় টিভি ধাৰাবাহিকত দেখা গৈছে। বহু ছোৱালী তেওঁৰ আচৰিত অভিনয় আৰু শৈলীত আপ্লুত হয়। ১৯৮৫ চনৰ ২৮ মাৰ্চত লক্ষ্ণৌৰ এটা পাঞ্জাবী পৰিয়ালত জন্মগ্ৰহণ হৈছিল কুশাল টণ্ডনৰ।
খবৰ অনুসৰি শিৱাংগী যোশী আৰু কুশল টণ্ডনে এংগেজমেণ্টৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাইছে। একতা কাপুৰৰ শ্ব’ ‘বৰছাতেইন: মৌসম প্যাৰ কা’ কৰি থাকোঁতে দুয়োজনেই বহুত ভাল বন্ধু হৈ পৰিছিল। ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰিছিল শিৱাংগী আৰু কুশলৰ বহু ছবি। শিৱাংগী যোশী কুশলতকৈ প্ৰায় ১৩ বছৰ সৰু। কিন্তু কোৱা হৈছে যে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্ক বিবাহৰ দিশে আগবাঢ়িছে।কিন্ত তেওঁলোকৰ এই সম্পৰ্কৰ বিষয়ে কুশাল আৰু শিৱাংগীয়ে কোনো মন্তব্য দিয়া নাই।তেওঁলোকৰ মন্তব্যলৈ অপেক্ষা অনুৰাগীৰ।