দৃষ্টিহীন লোকসকলক সহায় কৰাৰ বাবে অসমৰ এজন ছাত্ৰই নিৰ্মাণ কৰিছে চেন্সৰ-সক্ষম স্মাৰ্ট জোতা। অসমৰ কৰিমগঞ্জ জিলাৰ ৰোৱােলেণ্ডৰ মেম’ৰিয়েল হাই স্কুলৰ নৱম শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰ অংকুৰিত কৰ্মকাৰে স্মাৰ্ট জোতাযোৰ ডিজাইন কৰি উলিয়াইছে যাতে দৃষ্টিহীন লোকসকলে খোজ কাঢ়ি থাকোঁতে তেওঁলোকৰ পথত অহা বাধাৰ পৰা সুৰক্ষিত হৈ থাকিব পাৰে।
“অন্ধ লোকসকলৰ বাবে মই এই স্মাৰ্ট জোতাযোৰ তৈয়াৰ কৰিছোঁ। যদি এজন অন্ধ ব্যক্তিৰ পথত বাধা থাকে, তেনেহ’লে জোতাৰ চেন্সৰে সেই বাধাটো চিনাক্ত কৰিব আৰু হৰ্ণে সতৰ্কবাণী দিব। যেতিয়া হৰ্ণ বাজিব, দৃষ্টিহীন লোকজনে ইয়াক শুনিবলৈ সক্ষম হ’ব আৰু তেওঁ সতৰ্ক হ’ব পাৰিব আৰু বাধাটো এৰাই চলিবলৈ সেই অনুসৰি কাম কৰিব পাৰিব,” কৰ্মকাৰে কয়।
কৰ্মকাৰে লগতে কয় যে তেওঁ গ্ৰেট ব্ৰিটেইনৰ এজন ব্যক্তিৰ দ্বাৰা স্মাৰ্ট জোতা নিৰ্মাণ কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত হৈছিল যিয়ে একে ধৰণৰ জোতা‌ আগতে তৈয়াৰ কৰিছিল। যুৱকজনে লগতে কয় যে “মোৰ লক্ষ্য হৈছে এজন বিজ্ঞানী হোৱা। মই এনে ধৰণৰ কাম কৰিম যিয়ে জনসাধাৰণক সহায় কৰিব”।