ৰক্ষাবন্ধন ভিডিঅ’: এই অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ বাস্তৱ জীৱনত কোনো ভায়েক নাই, ৰাস্তাত মানুহৰ সৈতে ৰাখী বান্ধিছে
আদা শৰ্মা ৰক্ষাবন্ধনঃ অভিনেত্ৰী আদা শৰ্মাই অলপতে এটা ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰিছে, য’ত তেওঁক ৰক্ষাবন্ধন উৎসৱ উদযাপন কৰা দেখা গৈছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ কোনো ভায়েক নাই, সেয়েহে তেওঁ তেওঁৰ ভায়েকক ৰাস্তাত অটোৱালা বনাইছিল।
আদা শৰ্মা ৰক্ষাবন্ধন ভিডিঅ’: অভিনেত্ৰী আদা শৰ্মা, তেওঁৰ মৰমলগা হাঁহি আৰু দুষ্ট অভিনয়ৰ বাবে বিখ্যাত, এনে এটা কাম কৰিছে যিটো মানুহে তেওঁলোকৰ চকুক বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰে। বলীউডত নিজৰ হুন দেখুওৱা আদা শৰ্মাই যেতিয়াই পৰ্দালৈ আহে তেতিয়াই লাখ লাখ হৃদয় আঘাতপ্ৰাপ্ত হয়, কিন্তু শেহতীয়াকৈ যেতিয়া আদা ৰাস্তাত অৱতৰণ কৰে, তেতিয়া তেওঁ মানুহৰ মণিবন্ধত ৰাখী বান্ধিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কৈছিল যে তেওঁৰ কোনো ভায়েক নাই আৰু সেইকাৰণে তেওঁ মুকলিকৈ ৰাস্তাত ৰক্ষাবন্ধন উদযাপন কৰি আছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই ভিডিঅ’টো এতিয়া সামাজিক মাধ্যমত সংবেদনশীল হৈ পৰিছে।
হিন্দী আৰু তেলেগু চলচ্চিত্ৰৰ প্ৰখ্যাত অভিনেত্ৰী আদা শৰ্মাই বলীউডৰ কিছুমান চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছে। ২০০৮ চনত তেওঁ বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰে। ‘১৯২০’ চলচ্চিত্ৰৰ দ্বাৰা চলচ্চিত্ৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰা আদাই ‘কমাণ্ডো ২’, ‘হাসি তো ফাচি’ আৰু ‘হাম হে ৰাহি কাৰ কে’ৰ দৰে চলচ্চিত্ৰ কৰিছে। আদা শৰ্মা এগৰাকী ছ’চিয়েল মিডিয়া পখিলা, তেওঁ প্ৰতিদিনে তেওঁৰ ফটো আৰু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। ৰক্ষাবন্ধন উপলক্ষে আদা শৰ্মাৰ আন এটা ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে। য’ত তাইক মুম্বাইৰ ৰাস্তাত অটো ৰিক্সা চালকৰ সৈতে ৰাখী বান্ধি থকা দেখা গৈছে। কিছুমান লোকে আদাহৰ এই শৈলীটো ভাল পাইছিল, আনহাতে কিছুমান লোকে তাইক ট্ৰ’ল কৰা দেখা গৈছিল।
আদা শৰ্মাই অলপতে নিজৰ এটা ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত, তেওঁক কোৱা দেখা গৈছে যে তেওঁৰ কোনো ভায়েক নাই, সেয়েহে তেওঁক মুম্বাইৰ ৰাস্তাত বহুতো অটো ৰিক্সাৱালাৰ সৈতে ৰাখী বান্ধি থকা দেখা গৈছে। কেৱল এয়াই নহয়, আদাক এই অটোৱালাসকলৰ পৰা নিৰাপত্তাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি লোৱা দেখা গৈছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কৈছিল যে ‘আমি ছোৱালীবোৰে কেৱল এই লোকসকলৰ বাবেই মুম্বাইৰ ৰাস্তাত সুৰক্ষিতভাৱে ভ্ৰমণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছো। আমি ছোৱালীবোৰ বহুত ভাগ্যৱান, তাৰ বাবে আপোনাক ধন্যবাদ।”