মনীষ ছিছ’দিয়াৰ বিৰুদ্ধে আন এক গোচৰ ৰুজু ! মনীষ ছিছ’দিয়াৰ বিৰুদ্ধে চিবিআইয়ে আন এক গোচৰ ৰুজু কৰিছে। ছিছ’ডিয়াৰ বিৰুদ্ধে ফিডবেক ইউনিট গঠনৰ ক্ষেত্ৰত দুৰ্নীতিৰ অভিযোগ। এম এইচ এৰ অনুমোদন লাভৰ পিছতে এই গোচৰ ৰুজু কৰিছে চি বি আইয়ে সুৰা কেলেংকাৰীৰ গোচৰত কাৰাগাৰত বন্দী দিল্লীৰ প্ৰাক্তন উপ মুখ্যমন্ত্ৰী মনীষ ছিছ’দিয়াৰ বিৰুদ্ধে আন এক গোচৰ ৰুজু কৰিছে। মনীষ ছিছ’দিয়াৰ বিৰুদ্ধে ফিডবেক ইউনিট গঠন আৰু নিযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত দুৰ্নীতিৰ অভিযোগ। গৃহ পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ অনুমোদন লাভ কৰি চিছ’দিয়াৰ বিৰুদ্ধে নতুনকৈ দুৰ্নীতিৰ গোচৰ ৰুজু কৰিছে চিবিআইয়ে। এই গোচৰত চিবিআইয়ে ২০১৬ চনৰ নৱেম্বৰ মাহৰ পৰাই প্ৰাথমিক তদন্ত আৰম্ভ কৰিছিল। ২০১৬ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত দিল্লী চৰকাৰে এটা ফিডবেক ইউনিট গঠন কৰে। এতিয়া আন এটা গোচৰ পঞ্জীয়ন কৰাৰ পাছত মনীষ চিছ’দিয়াৰ সমস্যা আৰু বাঢ়িব পাৰে।
ভাৰত চৰকাৰৰ গৃহ পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে মনীষ চিছ’দিয়াৰ বিৰুদ্ধে দুৰ্নীতিৰ গোচৰ ৰুজু কৰি তদন্তত অনুমোদন জনাইছে। দিল্লী চৰকাৰৰ ফিডবেক ইউনিট গঠনত সংঘটিত হোৱা দুৰ্নীতি আৰু তাত কৰা অবৈধ নিযুক্তি সন্দৰ্ভত এই অনুমোদন দিয়া হৈছে। ২০১৬ চনৰ নৱেম্বৰ মাহত চিবিআইয়ে এফআইআৰ পঞ্জীয়ন কৰি তদন্ত আৰম্ভ কৰিছিল আৰু ফিডবেক ইউনিট গঠনত দুৰ্নীতিৰ সন্ধান পাইছিল। নিয়মবোৰ মনত ৰাখি প্ৰতিক্ৰিয়া ইউনিট গঠন কৰা হ’ল। দিল্লী চৰকাৰৰ তেতিয়াৰ উপ সচিব ভিজিলেন্স কে এছ মীনাৰ অভিযোগৰ ভিত্তিত চি বি আইয়ে এই তদন্ত আৰম্ভ কৰিছিল।
উল্লেখযোগ্য যে ২০১৬ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত দিল্লী চৰকাৰে দিল্লী চৰকাৰৰ কৰ্মচাৰীৰ দুৰ্নীতি আৰু কাম-কাজ নিৰীক্ষণৰ বাবে এটা ফিডবেক ইউনিট গঠন কৰিছিল। ২০১৫ চনৰ ২৯ ছেপ্টেম্বৰত দিল্লী চৰকাৰৰ কেবিনেট বৈঠকত ইয়াৰ গঠনত অনুমোদন জনোৱা হয়। ইয়াৰ পিছত তদানীন্তন সচিব ভিজিলেন্সে ২০১৫ চনৰ ২৮ অক্টোবৰত দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰীলৈ এটা ফিডবেক ইউনিট গঠনৰ প্ৰস্তাৱ আগবঢ়ায়, যিটো অনুমোদন হয়।জানি থওক যে প্ৰথম অৱস্থাত এই ইউনিটত ২০টা নিযুক্তি হ’ব লাগিছিল, যাৰ বাবে উদ্যোগ বিভাগৰ ২২টা পদ তাৰ পিছত দিল্লী চৰকাৰৰ দুৰ্নীতি বিৰোধী ব্যুৰোৰ ৮৮টা পদৰ ভিতৰত ২০টা পদ পূৰণ কৰাৰ কথা কোৱা হ’ল কাৰণ এচিবিয়েও ভিজিলেন্স বিভাগৰ অধীনত কাম কৰে। অৱশ্যে এচিবিত যিবোৰ ৮৮টা পদ পূৰণৰ কথা কোৱা হৈছিল, সেইবোৰো কেৱল এটা প্ৰস্তাৱহে আছিল আৰু এলজিৰ পৰা কোনো অনুমোদন লোৱা হোৱা নাছিল।