যদি আপুনি তাজমহল ভ্ৰমণৰ পৰিকল্পনা কৰিছে, তেন্তে এই সমূহ নিয়মৰ বিষয়ে জানি লওক। শেহতীয়াকৈ তাজমহলত কিছুমান নতুন নিয়ম কাৰ্যকৰী কৰা হৈছে, যাৰ বিষয়ে আপোনালোকে জনাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। এই নিয়ম মানি চলিলে আপোনাৰ ভ্ৰমণ সুবিধা হোৱাই নহয়, তাজমহলৰ সুৰক্ষা আৰু সংৰক্ষণতো সহায়ক হ’ব।
তাজমহলৰ মূল সমাধিস্থললৈ পৰ্যটকৰ পানীৰ বটল কঢ়িয়াই নিয়াত সম্পূৰ্ণ নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হৈছে। শেহতীয়াকৈ তাজমহলক শিৱ মন্দিৰ আখ্যা দি পানী আগবঢ়োৱাৰ গোচৰ পোহৰলৈ অহাৰ পাছতে এই সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে।
এতিয়াৰ পৰা জেচমিনৰ মজিয়াৰ পৰা মূল সমাধিলৈ যোৱা চিৰিবোৰত পৰ্যটক আৰু গাইডে পানীৰ বটল কঢ়িয়াই নিব নোৱাৰিব। এতিয়া চিৰি পোৱাৰ আগতে বটল ৰখা হ’ব। ইয়াৰ ফলত পৰ্যটকৰ কিছু অসুবিধাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে, কিন্তু নিৰাপত্তাৰ দৃষ্টিকোণৰ পৰা এই পদক্ষেপটো প্ৰয়োজনীয়।
আনহাতে তাজমহলৰ ভিতৰত কি ল’ব নোৱাৰিব-
সকলো ধৰণৰ অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰ, গোলাবাৰুদ, বিস্ফোৰক সামগ্ৰী আৰু ইয়াৰ প্ৰতিৰূপ নিষিদ্ধ।
জুইশলা, লাইটাৰ, চিগাৰেট আৰু সকলো ধৰণৰ ধঁপাতজাতীয় সামগ্ৰী নিষিদ্ধ।
কেঁচি, কটাৰী আৰু অন্যান্য চোকা বস্তু ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰিব।
প্ৰসাদ, মালা আদি ধৰ্মীয় সামগ্ৰী ভিতৰলৈ নিব নোৱাৰিব।
লেপটপ আৰু সকলো ধৰণৰ কেমেৰা ষ্টেণ্ড নিষিদ্ধ।
টৰ্চ, পেছাদাৰী ভিডিঅ’ কেমেৰা, পি এ চিষ্টেম আৰু ডাঙৰ বেগ আনিব নোৱাৰিবও পাৰে।
ফটো আৰু চিডিৰ হাৰ্ড কপিও ভিতৰলৈ লোৱাত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰা হৈছে।
তাজমহল ভ্ৰমণৰ আগতে এই নিয়মবোৰ মনত ৰাখিব আৰু অপ্ৰয়োজনীয় বস্তু লগত লৈ নাযাব। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ যাত্ৰা সহজ হ’ব আৰু নিৰাপত্তাৰ ক্ষেত্ৰতো সহায়ক হ’ব।