মণিকে মাগে হিতে গায়িকা ইয়োহানি দিলোকা ডি চিলভা বিগ বছ ১৫ ৰ সপ্তাহান্তত নৱৰাত্ৰি বিশেষত বিশেষ অতিথি হ’বলৈ সাজু হৈছে।ইয়োহানিৰ লগতে নিকি তাম্বোলি, ৰাখী সাৱন্ত, ৰাহুল বৈদ্য, অৰ্জুন বিজলানি, আস্থা গিল, নিয়া শৰ্মা কৰণ পেটেল আৰু অন্যান্যসকলেও অনুষ্ঠানটোত উপস্থিত থাকিব।অনুষ্ঠানটোত প্ৰথমবাৰৰ বাবে উপস্থিত হোৱা ইয়োহানি অতি উৎসাহিত, এইটো এটা ডাঙৰ অভিজ্ঞতা আছিল, চলমান খানক লগ পোৱাটো নিশ্চিতভাৱে আশ্চৰ্যজনক আছিল, তেওঁ কয়।ইয়োহানীয়ে চলমান খানৰ সৈতে কিছুমান স্মৰণীয় মুহূৰ্ত, দুটা বস্তুৰ বিষয়ে কথা পাতিছিল। প্ৰথমটো আছিল যেতিয়া মই তেওঁক দ্বিতীয়তে মানিকে মাংগে হিতে শিকাইছিলো, যেতিয়া মই তেওঁক সুধিছিলো যে তেওঁ গান গাইব নেকি, তেওঁ কৈছিল কিয় নহয়, মই কেইটামান শাৰী গাম।বিগ বছ হৈছে এক চমৎকাৰ অনুষ্ঠান, মই যিকোনো সময়তে ইয়াৰ অংশ হ’বলৈ ভাল পাম, তেওঁ লগতে কয়।ইয়োহানিৰ গানটো যথেষ্ট সফল হৈছে তেওঁ ইয়াক লৈ উৎসাহিত, ই এক প্ৰচণ্ড অভিজ্ঞতা। এই ট্ৰেকটোৰ প্ৰতি এনে ধৰণৰ সঁহাৰি পাই মই বহুত সুখী।ৰাখী সাৱন্তক চলমান খানৰ সৈতে মঞ্চত কিছু মজাৰ মুহূৰ্ত ভাগ বতৰা কৰা দেখা যাব। তাইক গৰিলা কাপোৰ পিন্ধা দেখা যাব। নেহা ভাছিনেও অতিথি অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকিব।অস্বীকাৰ: এইটো আইএএনএছ নিউজ ফিডৰ পৰা পোনপটীয়াকৈ প্ৰকাশিত এটা বাতৰি। বাতৰি ৰাষ্ট্ৰৰ দলটোৱে ইয়াৰ সৈতে কোনো সম্পাদনা কৰা নাই। এনে ক্ষেত্ৰত, সম্পৰ্কিত বাতৰিৰ বাবে যিকোনো দায়িত্ব সংবাদ সংস্থাৰ দায়িত্ব হ’ব।