ভূপেন্দ্ৰ চৌধুৰীয়ে স্বতন্ত্ৰদেৱ সিঙৰ স্থান ল’ব, যাক যোগী আদিত্যনাথ নেতৃত্বাধীন চৰকাৰত মন্ত্ৰী কৰা হৈছে। ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টীয়ে বৃহস্পতিবাৰে (২৫ আগষ্ট, ২০২২) উত্তৰ প্ৰদেশৰ মন্ত্ৰী ভূপেন্দ্ৰ চৌধুৰীক ৰাজ্যিক গোটৰ মুৰব্বী হিচাপে নিযুক্তি দিয়ে। বিজেপিৰ শীৰ্ষ বিষয়াসকলে মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথ আৰু চৌধুৰীক বিষয়টো আলোচনা কৰিবলৈ দিল্লীলৈ আহ্বান জনোৱাৰ পিছত এই সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে। পশ্চিম উত্তৰ প্ৰদেশৰ এজন জাট নেতা চৌধুৰীয়ে বুধবাৰে সন্ধিয়া বিজেপি সভাপতি জে পি নাড্ডাক সাক্ষাৎ কৰে।
Bhupendra Singh appointed as Uttar Pradesh BJP president. pic.twitter.com/6feMNEOizp
— ANI UP/Uttarakhand (@ANINewsUP) August 25, 2022
চৌধুৰীয়ে স্বতন্ত্ৰদেৱ সিঙৰ স্থান ল’ব, যাক যোগী আদিত্যনাথ নেতৃত্বাধীন চৰকাৰত মন্ত্ৰী কৰা হৈছে।
মুখ্যমন্ত্ৰীজন পূৱ উত্তৰ প্ৰদেশৰ পৰা অহাৰ লগে লগে, বিজেপিয়ে চৌধুৰী এছ দলৰ ৰাজ্যিক মুৰব্বীৰ নিযুক্তিৰ সৈতে এক আঞ্চলিক ভাৰসাম্য বজাই ৰাখিব বিচাৰিছে।
এছ আছিল মুখ্যমন্ত্ৰী পূৱ উত্তৰ প্ৰদেশৰ পৰা আহিছে, বিজেপি অলচোৱে চৌধুৰীৰ নিযুক্তিৰ সৈতে আঞ্চলিক ভাৰসাম্য বজাই ৰাখিব বিচাৰিছে, তেওঁ পশ্চিম উত্তৰ প্ৰদেশৰ, এছ দলৰ ৰাজ্যিক সভাপতি।