অভিনেত্ৰীসকলে কেৱল তেওঁলোকৰ কেৰিয়াৰ কেৱল পৰ্দাত প্ৰদৰ্শনত সীমাবদ্ধ কৰা নাই।তেওঁলোকে সমগ্ৰ বিশ্বতে ঘটি থকা ৰাজনৈতিক পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে ভালদৰে অৱগত আৰু বিবৃতি দিয়াৰ পৰাও আঁতৰি থকা নাই।কিছুমানে মাত মাতিবলৈ প্ৰশংসা কৰে, আন কিছুমানে তেওঁলোকৰ ভণ্ডামিৰ বাবে ট্ৰ’ল কৰে। যিকোনো প্ৰকাৰে, ই উদ্যোগটো গঢ়ি তোলাত সহায় কৰে, য’ত বিভিন্ন মতামত থকা লোকসকল আহে আৰু একেলগে বান্ধখায়।জেএনইউৰ এগৰাকী প্ৰাক্তন ছাত্ৰ স্বৰাই সাংবাদিক হোৱাৰ পৰা এজন অভিনেতালৈ বহুদূৰ আগবাঢ়িছে। যদিও তেওঁ কোনো গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰ লাভ কৰা নাই, সহায়ক চৰিত্ৰত তেওঁৰ অভিনয়ে বলীউডত তেওঁৰ স্বীকৃতি লাভ কৰিছে।
স্বৰাই দিল্লীত জেএনইউ ৰ হিংসাক তীব্ৰ গৰিহণা দিছে আৰু প্ৰায়ে বিজেপি চৰকাৰ আৰু ইয়াৰ নীতিক সমালোচনা কৰে।বলীউডৰ ফেশ্বন কুইন সোনম কাপুৰে পুৰুষতান্ত্ৰিক সমাজৰ তীব্ৰ বিৰোধিতা কৰিছে আৰু এগৰাকী নাৰীবাদী বুলি বিশ্বাস কৰা হয়।
তেওঁ প্ৰায়ে বিতৰ্কিত মন্তব্যৰ বাবে সংবাদ মাধ্যমৰ শিৰোনামত থাকে।সোনম কাপুৰে বলীউডত কেইবাখনো চলচ্চিত্ৰ লাভ কৰিছে, কিন্তু তাৰে মাত্ৰ কেইটামানে হে শীৰ্ষ বক্স অফিচত স্থান লাভ কৰিছে। তেওঁ এতিয়া ইউকেস্থিত কোটিপতি আহান্দ আহুজাৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছে।এসময়ৰ বিখ্যাত দূৰদৰ্শন অভিনেতাজন বহু দিনধৰি চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগৰ পৰা আঁতৰি আছিল। তাই টিভি অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰিছে আৰু কেইবাবাৰো কমেডি নাইটত অভিনয় কৰিছে কিন্তু এটা ডাঙৰ চলচ্চিত্ৰ প্ৰকল্পত কাম কৰাৰ সুযোগ পোৱা নাই।শ্ৰুতি যথেষ্ট ৰাজনৈতিকভাৱে সক্ৰিয় আছিল আৰু ভাৰতত বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে মাত মাতিছিল।
তেওঁ আমেৰিকাৰ ডনাল্ড শাসনক প্ৰশ্ন কৰে, প্ৰমাণ কৰে যে তেওঁ আন্তৰ্জাতিক বিষয়তো উৎসাহী।সোণাক্ষীয়ে দাবাংত চলমান খানৰ সৈতে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল আৰু তাৰ পিছত বলীউডত নিজৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল।
অৱশ্যে, তেওঁৰ দেউতাক শত্ৰুঘ্ন সিনহাৰ প্ৰভাৱৰ বাবে চলচ্চিত্ৰৰ প্ৰস্তাৱ পোৱাৰ বাবে ব্যৱহাৰকাৰীসকলে তেওঁকো ট্ৰ’ল কৰিছে।সোণাক্ষীয়ে প্ৰায়ে ইয়াক তাইৰ সামাজিক মাধ্যমৰ মঞ্চলৈ লৈ গৈছে, তাইৰ অধিকাৰ ৰক্ষা কৰিবলৈ আৰু স্বজন পোষণৰ অভিযোগৰ বিৰোধিতা কৰিবলৈ।তাই মানুহক গঠনমূলক সমালোচনাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিবলৈ আহ্বান জনাইছিল আৰু আনকি ব্যৱহাৰকাৰী সকলৰ পৰা পোৱা নেতিবাচক সঁহাৰিৰ বাবে তাইৰ টুইটাৰ হেণ্ডেলটো বিলোপ কৰিছিল।