শেহতীয়াকৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ ‘মন কি বাট’ৰ ১০৮ সংখ্যক খণ্ডত বলীউডৰ ফিটনেছ প্লেয়াৰ বুলি অভিহিত অক্ষয় কুমাৰে নিজৰ ফিটনেছৰ গোপনীয়তা প্ৰকাশ কৰিছিল। তেওঁ ফিটনেছৰ ৰহস্য শুনাৰ পিছত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীও আপ্লুত হৈ পৰিল। ২০২৩ চনৰ শেষ দিন আৰু শেষ দেওবাৰ অৰ্থাৎ ৩১ ডিচেম্বৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ ‘মন কি বাত’ৰ ১০৮ সংখ্যক খণ্ড। ইয়াৰ মাজতে নৱবৰ্ষৰ শুভেচ্ছাৰ লগতে দেশৰ সকলো নাগৰিককে বহু বাৰ্তাও প্ৰদান কৰে। এই সময়ছোৱাত দেশৰ বহু ডাঙৰ ব্যক্তিয়ে ফিটনেছ সন্দৰ্ভত বহু গোপনীয়তা প্ৰকাশ কৰি মানুহক কয় যে নতুন বছৰত কেনেকৈ ফিট হৈ থাকিব পাৰে আৰু নতুন ধৰণেৰে জীৱন আৰম্ভ কৰিবলৈ কি কি বস্তু গ্ৰহণ কৰিব লাগে।
ইয়াৰে অন্যতম চেলিব্ৰিটি বলীউডৰ ফিটনেছ খেলুৱৈ বুলি কোৱা অক্ষয় কুমাৰেও নিজৰ অনুৰাগী আৰু দেশবাসীক ফিটনেছৰ কথা কয়। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ নিজৰ ফিটনেছৰ বহু গোপন কথাও প্ৰকাশ কৰিছিল। ‘মন কি বাত’ৰ এইবাৰৰ অন্তিম খণ্ডত অক্ষয়ে শৰীৰক ফিট কৰি ৰখাৰ বহু প্ৰাকৃতিক উপায়ৰ কথা কৈছিল। অক্ষয়ে নিজৰ ফিটনেছ বজাই ৰাখিবলৈ প্ৰাকৃতিক পদ্ধতি ব্যৱহাৰ কৰে, যেনে সাঁতোৰ, দৌৰা আৰু দেশীয় ব্যায়াম। লগতে অভিনেতাগৰাকীয়ে দেশৰ যুৱক-যুৱতীসকলক এইবোৰ কথা বিশ্বাস কৰিবলৈ কয়। তেওঁ কয়, ‘যদি আপুনি ফিট হৈ থাকিব বিচাৰে তেন্তে ফিল্ম ষ্টাৰক কপি নকৰিব। ফিট হৈ থাকিবলৈ প্ৰাকৃতিক উপায়ৰ সৈতে সংযোগ স্থাপন কৰক। অক্ষয়ে আৰু কয় যে আমাৰ ফিটনেছৰ বাবে কি ভাল আৰু কি বেয়া সেই কথা বুজাটো আমাৰ বাবে অতি প্ৰয়োজনীয়।
তেওঁ আৰু কয়, ‘যদি আপুনি আপোনাৰ জীৱনশৈলী সলনি কৰিব বিচাৰে, তেন্তে ইয়াৰ বাবে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক আৰু কোনো চলচ্চিত্ৰ তাৰকাৰ শৰীৰ চাই নিজকে সলনি কৰিবলৈ চেষ্টা নকৰিব।’ নিজৰ মতামত প্ৰকাশ কৰাৰ সময়ত অক্ষয় কুমাৰে আৰু কয়, ‘প্ৰথমে আপোনাৰ চেহেৰাটোক আনন্দৰে গ্ৰহণ কৰক। আজিৰ পিছত ফিল্টাৰ জীৱনত নাথাকিব, জীৱনটো যাপন কৰক। ফিটনেছ ২ মিনিটৰ মেগী বা ইনষ্টেণ্ট কফি নহয়, যিটো আপুনি এদিনতে পাব।