এনে মুকলি নিৰ্বাচনী বিষয়াসকলে বহু দিন ৰ আগতে এই চোৰাং ব্যৱসায়ীজনক ধৰা পেলাইছিল, কিন্তু বিষয়াসকলে এতিয়া ইয়াৰ চোৰাং ব্যৱসায়পদ্ধতি আৰু চোৰাং ব্যৱসায়ীৰ ফান্দৰ বিষয়ে সংশ্লিষ্ট বিভাগৰ ওচৰত তেওঁলোকৰ প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিছে।
কেলিফৰ্ণিয়াৰ আৰক্ষী বিষয়াসকলে বুধবাৰে প্ৰকাশ কৰিছিল যে এজন চোৰাং ব্যৱসায়ী যিয়ে তেওঁৰ পেণ্টত ৬০ ডালকৈ সাপ আৰু গিৰগিটি লুকুৱাই ৰাখিছিল তেওঁক আটক কৰা হৈছে। বজাৰত তেওঁলোকৰ মূল্য প্ৰায় 750,000 আমেৰিকান ডলাৰ, বিষয়াসকলে কৈছিল। কেৱল এয়াই নহয়, বিষয়াসকলে লগতে কয় যে এই চোৰাং ব্যৱসায়ীজনৰ নেটৱৰ্ক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্দাত বিয়পি পৰিছে।
দৰাচলতে, বাতৰি অনুসৰি, আৰক্ষী বিষয়াসকলে বহু দিনৰ আগতে এই চোৰাং ব্যৱসায়ীজনক ধৰা পেলাইছিল, কিন্তু বিষয়াসকলে এতিয়া ইয়াৰ চোৰাং ব্যৱসায়পদ্ধতি আৰু চোৰাং ব্যৱসায়ীৰ ফান্দৰ বিষয়ে সংশ্লিষ্ট বিভাগৰ ওচৰত তেওঁলোকৰ প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিছে। এইটো কোৱা হৈছিল যে দক্ষিণ কেলিফৰ্ণিয়াত থকা তেওঁৰ ঘৰৰ পৰা, এই চোৰাং ব্যৱসায়ীজনে এনে ধৰণৰ বহুতো চোৰাং ব্যৱসায়ৰ পৰিকল্পনা কৰিছিল যাৰ জৰিয়তে তেওঁ যথেষ্ট ধন লাভ কৰে।
এইটোও খবৰ পোৱা গৈছিল যে চোৰাং ব্যৱসায়ীজনে প্ৰায় ছয় বছৰ ধৰি এই কাম কৰি আহিছে আৰু ধৰা পৰা সাপ আৰু গিৰগিটিবোৰ মেক্সিকো আৰু হংকংলৈ প্ৰেৰণ কৰিব লাগিছিল। ইয়াৰ উপৰিও, চোৰাং ব্যৱসায়ীজনৰ সৈতে আন বহুতো বিৰল প্ৰাণীও পোৱা গৈছিল। শেহতীয়াকৈ, এছ’চিয়েটেড প্ৰেছে এক প্ৰতিবেদনত প্ৰতিবেদন দিছিল যে অভিযুক্ত চোৰাং ব্যৱসায়ীজনে এখন ট্ৰাক চলাই মেক্সিকোৰ সৈতে সীমান্তত উপস্থিত হৈছিল।