পাঠান বিতৰ্কৰ মাজতে শ্বাহৰুখ খানে নিজৰ সফলতাৰ ৰহস্য ক’লে, ক’লে- ‘৫ ষ্টাৰ হোটেলত আপুনি…’।বলীউডৰ কিং অৱ ৰোমাঞ্চ শ্বাহৰুখ খানৰ আগন্তুক চিনেমা ‘পথান’ক লৈ এইকেইদিন চৰ্চা চলিছে। একে সময়তে ছ’চিয়েল মিডিয়াত তেওঁৰ এটা ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে য’ত শ্বাহৰুখে মানুহক সফল হ’বলৈ টিপছ দিছে।কোটি কোটিৰ হৃদয়ত শাসন কৰে বলীউডৰ ৰজা শ্বাহৰুখ খানে। আজিকালি তেওঁৰ আগন্তুক ছবি ‘পথান’ৰ বাবে বহু শিৰোনাম দখল কৰিছে। যি সময়ত পাঠানৰ ‘বেশৰাম ৰং’ গীতটোক লৈ বিতৰ্কই নাম লোৱা নাই, ইফালে শ্বাহৰুখ খানৰ এটা ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে য’ত তেওঁ নিজৰ সফলতাৰ কথা কৈছে। সফল হ’বলৈ হ’লে মানুহে কি ত্যাগ কৰিব লাগিব সেয়া ভিডিঅ’টোত কৈছে শ্বাহৰুখে। এতিয়া এই ভিডিঅ’টোৱে ইণ্টাৰনেটত বহু লোকৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে।
সফল হ’বলৈ টিপছ
ভিডিঅ’টোত শ্বাহৰুখ খানে কৈছে – সফল হ’বলৈ হ’লে খাদ্য আৰু টোপনি ত্যাগ কৰিব লাগিব। শ্বাহৰুখে আৰু কয়- ‘৫ তাৰকা হোটেলৰ স্পাত যিবোৰ শিকোৱা হয়, যেনে ৰিলাক্স.. আৰু কি সুস্থ জীৱন, ভাল জীৱন যাপন সেইবোৰ পেলাই দিব লাগে।’ ৰজাই ক’লে- মই বিজনেছ ক্লাছত ভ্ৰমণ কৰো কিন্তু মোৰ ৰিক্লাইন চিটটোও পিছলৈ লৰচৰ নকৰো। গতিকে যদি আপুনি সফল হ’ব বিচাৰে তেন্তে আপুনি অস্থিৰ হ’ব লাগিব। আপুনিও চাহৰুখ খানৰ এই ভিডিঅ’টো চাব।
তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে শ্বাহৰুখ খানৰ ছবি ‘পাথান’ৰ বাবে। এই ছবিখনৰ জৰিয়তে প্ৰায় ৪ বছৰৰ মূৰত ডাঙৰ পৰ্দালৈ ঘূৰি আহিছে শ্বাহৰুখ। অহা বছৰৰ ২৫ জানুৱাৰীত সমগ্ৰ বিশ্বৰ চিনেমা হলত হিন্দী, তামিল আৰু তেলেগু ভাষাত মুক্তি পাব পাথানে। শ্বাহৰুখৰ উপৰিও দীপিকা পাডুকন আৰু জন আব্ৰাহামে ছবিখনত মুখ্য চৰিত্ৰত দেখা যাব। এই ছবিখনৰ উপৰিও শ্বাহৰুখৰ ৰাজকুমাৰ হিৰাণীৰ ‘ডাংকি’ ছবিও আছে য’ত বাদশ্বাহক প্ৰথমবাৰৰ বাবে তাপসী পানুৰ বিপৰীতে দেখা যাব।