ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা দুৰ্বল হোৱাৰ ৫টা লক্ষণ!কেতিয়াও আওকাণ নকৰিব এই লক্ষণ সমূহ…। আপোনাক সুস্থ আৰু ৰোগৰ পৰা আঁতৰাই ৰখাত প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাই গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে। যদি ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী হয় তেন্তে আপুনি সদায় সুস্থ হৈ থাকিব। আনহাতে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা দুৰ্বল হ’লে ৰোগৰ আশংকা বহু বেছি হয়। বহু সময়ত ইমিউনিটি চিষ্টেম দুৰ্বল হ’লেও হয় কিন্তু বুজি পোৱা নাযায়। আজি আমি আপোনালোকক এনেধৰণৰ ৫টা লক্ষণৰ বিষয়ে ক’ম, যিবোৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা দুৰ্বল হ’লে শৰীৰত দেখা দিয়ে।
ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা দুৰ্বল হোৱাৰ ৫টা লক্ষণ-

শৰীৰ দুৰ্বল হোৱাটো ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা দুৰ্বল হোৱাৰ লক্ষণ। কাৰণ যেতিয়া ইমিউনিটি দুৰ্বল হয় তেতিয়া শৰীৰৰ শক্তি কমিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ইমিউনিটি দুৰ্বলৰ বাবে শৰীৰে সকলো সময়তে বেক্টেৰিয়াৰ সৈতে যুঁজি থাকে আৰু ভাগৰ আৰম্ভ কৰে।

যদি কাৰোবাৰ ইমিউনিটি দুৰ্বল হয়, তেন্তে তেওঁ খুব সঘনাই ঠাণ্ডাৰ অনুভৱ কৰে। যেতিয়া শৰীৰত ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাৰ মাত্ৰা শক্তিশালী হয় তেতিয়া ই আমাক ঋতুভিত্তিক ৰোগৰ পৰা ৰক্ষা কৰে। কিন্তু যদি ইমিউনিটি দুৰ্বল হৈ থাকে তেন্তে ঠাণ্ডা আৰু চৰ্দিৰ সমস্যা বহুত হয়।
যেতিয়াই ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা দুৰ্বল হয়, তেতিয়াই শৰীৰে ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰে। ইয়াৰ বাবে শৰীৰৰ যিকোনো অংশই বিষ হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। আচলতে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা দুৰ্বল হোৱাৰ বাবে শৰীৰৰ শক্তি ব্যৱহাৰ কৰি ৰোগৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়া হয় আৰু শৰীৰে ভাগৰুৱা অনুভৱ কৰে।
ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা দুৰ্বল হোৱাৰ এটা লক্ষণ হ’ল পাচনতন্ত্ৰ দুৰ্বল হোৱা। ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা দুৰ্বল হোৱাৰ বাবে কোষ্ঠকাঠিন্য, বদহজম আৰু এচিডিটিৰ দৰে সমস্যা বৃদ্ধি পায়। কেতিয়াবা ইমিউনিটি দুৰ্বলৰ বাবে পেটত বহুত বিষ হয়। আচলতে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা দুৰ্বল হোৱাৰ বাবে বেক্টেৰিয়া অতি সহজে পেটত প্ৰৱেশ কৰি পেটৰ লগত জড়িত ৰোগৰ জন্ম দিয়ে।যদি দুৰ্বল ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা থকা লোকে আঘাত পালে সহজে ভাল নহয়।গতিকে যেতিয়াই এনে কোনো লক্ষণ দেখা যায় তেতিয়াই চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ গ্ৰহণ কৰিব লাগে।