যদি আপুনি লক্ষ্যত আত্মসমৰ্পণ কৰে, আপুনি গাওঁখনৰ পৰাও সফলতা লাভ কৰিব, ইণ্টাৰনেটত অধ্যয়ন সামগ্ৰীৰ কোনো অভাৱ নাই । শুভম তেওঁৰ লক্ষ্য আৰু তেওঁৰ প্ৰস্তুতিৰ প্ৰতি ইমানেই সমৰ্পিত আছিল যে তেওঁ ২৪ ঘণ্টাত ৫ মিনিটতকৈ বেছি সময় ঘৰৰ লোকসকলৰ সৈতে কথা পতা নাছিল। তেওঁৰ দেউতাক দেৱানন্দ সিঙে কয়, “ৰাতিৰ আহাৰৰ পিছত, তেওঁ নিজে শুভমক ফোন কৰিছিল, কিন্তু তেওঁ 5 মিনিটতকৈ বেছি সময় কথা পতা নাছিল। ঘৰৰ মানুহে এইটোও জানিছিল যে শুভমৰ লক্ষ্য আছিল ইউপিএছচিত এটা ভাল স্থান লাভ কৰা। শুভমে কয়, “ফলাফল ওলাই অহাৰ 24 ঘণ্টা আগতে মই দেউতাৰ সৈতে ঘৰত কথা পাতিছিলো, কিন্তু মই এজন শীৰ্ষস্থানপ্ৰাপ্ত হ’ম বুলিভবা নাছিলো। আমাৰ দৰে যিকোনো শিশুৱে শীৰ্ষস্থান তৈয়াৰ কৰিব পাৰে, কেৱল তেওঁৰ লক্ষ্য সততাৰে নিৰ্ধাৰণ কৰা উচিত।শুভমে গাওঁখনত থকা আৰু প্ৰস্তুতি কৰা সকললৈ এটা ডাঙৰ বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰিছে। তেওঁ কয়, “ডিজিটেল মাধ্যমৰ এই আধুনিক যুগত প্ৰস্তুতি বহুত সহজ হৈ পৰিছে। ইউপিএছচিৰ বাবে প্ৰস্তুতি ৰখাৰ বাবে ডাঙৰ চহৰসমূহত বিশেষ প্ৰশিক্ষণযোগ দিয়াটো এতিয়া আৰু নাই। কেৱল ডাঙৰ চহৰতে নহয় গাওঁবোৰতো প্ৰস্তুতি কৰিব পাৰি আৰু যিকোনো ক্ষেত্ৰতে সফলতা অৰ্জন কৰিব পাৰি। শিক্ষাৰ্থীজনে যিকোনো ঠাইতে পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰস্তুতি কৰিব পাৰে। কেৱল শিক্ষাৰ্থীয়ে ইয়াৰ বাবে লক্ষ্য ৰাখি এই প্ৰস্তুতিৰ প্ৰতি সততাৰে সমৰ্পিত হ’ব লাগিব। প্ৰতিটো প্ৰস্তুতি আৰু আটাইতকৈ ডাঙৰ লক্ষ্য সমৰ্পিত হৈ প্ৰাপ্ত কৰিব পাৰি।