গোৱাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী প্ৰমোদ সাৱন্তে শুকুৰবাৰে কৈছিল যে হিন্দী ভাষাৰ প্ৰচাৰে কেৱল ভাৰতৰ একতা অক্ষুণ্ণ ৰাখিব নহয়, লগতে আমাক ‘অখণ্ড ভাৰত’ৰ সপোন উলিওৱাত সহায় কৰিব।
শুকুৰবাৰে পানাজীত অনুষ্ঠিত অষ্টম আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় হিন্দী সন্মিলনত ভাষণ দি সাৱন্তে কয়: “আমি বৈচিত্ৰ্যৰ মাজত একতা আৰু অখণ্ড ভাৰতৰ সপোনৰ কথা কওঁ যিটো আমি পালন কৰিছো… আমি এই সপোনৰ সৈতে আগবাঢ়িছো আৰু এই সপোনটো প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে বাস্তৱত পৰিণত কৰিছে। বৈচিত্ৰ্যৰ মাজত ঐক্যবদ্ধ হৈ থাকিবলৈ হিন্দীক প্ৰচাৰ কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ।”
শেহতীয়াকৈ কাৰ্যকালত দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে শপত গ্ৰহণ কৰা মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকী ৰাজ্যখনৰ চৰকাৰী ভাষা মন্ত্ৰীও।
তেওঁ লগতে কয় যে হিন্দীৰ লগতে গোৱাত সকলো আঞ্চলিক ভাষাৰ প্ৰচাৰ কৰা হ’ব। তেওঁ কৈছিল যে তেওঁলোকে বোম্বাই উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ গোৱা বিচাৰপীঠলৈ কোংকনী আৰু ইংৰাজী দুয়োটা ভাষাত কাৰ্যক্ৰম চলাবলৈ লিখিব যাতে মোকৰ্দমাকাৰীসকলেও তেওঁলোকক অনুসৰণ কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব পাৰে। “বোম্বাই উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ গোৱা বিচাৰপীঠে ইংৰাজীত ইয়াৰ কাম সম্পাদন কৰে। যিসকলে ন্যায় বিচাৰি যায়, তেওঁলোকৰ বাবে আদালতৰ প্ৰক্ৰিয়াও কোঙ্কণীত থাকিব লাগে… ইংৰাজীৰ সৈতে কোঙ্কণীক আদালতৰ প্ৰক্ৰিয়াৰ ভাষা হিচাপে গঢ়ি তোলাটো আমাৰ প্ৰয়াস হ’ব। আমি এই সন্দৰ্ভত উচ্চ ন্যায়ালয়লৈ লিখিম,” তেওঁ কয়।
দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা অহা উপস্থিত সকলক সম্বোধন কৰি সাৱন্তে কয়, “গোৱানসকলে আপোনালোক সকলোৱে হিন্দীও নকয়। আমি আমাৰ হিন্দী উন্নত কৰিবলৈ আৰু হিন্দীত কথা পাতিবলৈ চেষ্টা কৰিম। যিহেতু আমি এখন দক্ষিণৰ ৰাজ্য… যিহেতু আমি ইয়াক সঘনাই ব্যৱহাৰ নকৰোঁ, আমাৰ হিন্দী অলপ দুৰ্বল… আমি আমাৰ ৰাজ্যত সদায় হিন্দীক উৎসাহিত কৰিম।”