কোৱা হয় যে অভাৱৰ অভাৱই প্ৰায়ে আপোনাক কিবা ডাঙৰ কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰে। ট্ৰাক চালকজনৰ পুত্ৰ গুৰুৰাজ পূজাৰীয়ে এই মন্তব্যসঁচা বুলি দেখুৱাইছে। তেওঁ কমনৱেলথ গেমছত ভাৰতক দ্বিতীয়টো পদক প্ৰদান কৰিছে। ভাৰোত্তোলক গুৰুৰাজাই পুৰুষৰ ৬১ কেজি শাখাত ব্ৰঞ্জৰ পদক জিকিছিল। মালয়েছিয়াৰ আজনিল মহম্মদে স্বৰ্ণ জয় কৰিছিল আৰু পাপুয়া নিউ গিনিৰ মৰিয়া বাৰুৰ দ্বাৰা ৰূপৰ পদক জিকিছিল। বিজয়ৰ পিছত, গুৰুৰাজাই কৈছিল যে, বিয়াৰ ঠিক পিছতে, তেওঁ সাধাৰণ দেৱালৰ বাবে প্ৰস্তুতি কৰিবলৈ পাটিয়ালালৈ গৈছিল আৰু তাত প্ৰস্তুতি চলাইছিল। এবছৰ হ’ল। মই মোৰ পত্নীক লগ পোৱা নাই। এতিয়া মই তেওঁলোকক পদকটো উপহাৰ দিম। তেওঁ ক্ৰীড়াত আগ্ৰহী। তেওঁ কুস্তি কৰিব বিচাৰিছিল। দুবছৰ ধৰি, তেওঁ কুস্তিও কৰিছিল কিন্তু প্ৰশিক্ষকৰ পৰামৰ্শ অনুসৰি ভাৰোত্তোলন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল, কিন্তু তেওঁৰ ওজন যথেষ্ট কম আছিল। এনে পৰিস্থিতিত তেওঁ অনুভৱ কৰিছিল যে হয়তো মই সক্ষম নহ’ম, কিন্তু প্ৰশিক্ষকৰ অনুপ্ৰেৰণাত তেওঁ সিদ্ধান্ত লয় যে তেওঁ ভাৰোত্তোলক হ’ব লাগিব আৰু দেশৰ বাবে পদক জিকিব লাগিব।
গুৰুৰাজাৰ জন্ম ১৯৯২ চনৰ ১৫ আগষ্টত কৰ্ণাটকৰ ইউডিপি জিলাৰ কুণ্ডাপুৰা গাঁৱত হৈছিল। তেওঁৰ দেউতাকৰ নাম মহাবালা পূজাৰী যি এজন ট্ৰাক চালক। গুৰুৰাজ পাঁচজন ভাতৃৰ ভিতৰত আটাইতকৈ কনিষ্ঠ। পি গুৰুৰাজাৰ শৈশৱ বহুতো বঞ্চনাত অতিবাহিত হৈছিল, কিন্তু ইয়াৰ বাবে, ক্ৰীড়াৰ প্ৰতি তেওঁৰ আসক্তি কেতিয়াও হ্ৰাস হোৱা নাছিল। দেউতাকে ঋণ লৈছিল যাতে গুৰুৰাজৰ প্ৰশিক্ষণত বাধা নহয়। গুৰুৰাজাই ২০১০ চনত ভাৰোত্তোলন কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল। আৰম্ভণিতে তেওঁলোকৰ বহুতো সমস্যা আছিল। ভাৰোত্তোলনৰ দৰে ক্ৰীড়াত, আহাৰ আৰু পৰিপূৰকৰ আটাইতকৈ প্ৰয়োজন। তাৰ বাবে টকা নাছিল, কিন্তু তেওঁৰ দেউতাকে তেওঁক সাহস হেৰুৱাবলৈ নিদিলে আৰু তেওঁৰ পুত্ৰক আগবাঢ়ি যাবলৈ উৎসাহিত কৰিলে। তেওঁৰ পৰিয়ালত আঠজন লোক আছে।