প্ৰায় ৪৫ বছৰ বয়সত স্বাভাৱিক ঋতুচক্ৰ ক্ৰমান্বয়ে বন্ধ হ’বলৈ ধৰে। এই সময়ছোৱাত মহিলাৰ শৰীৰত বিভিন্ন পৰিৱৰ্তন ঘটে। কিবা পৰিৱৰ্তন হ’লে সাৱধান হওক। ঋতুস্ৰাৱ নাৰী শৰীৰৰ এক স্বাভাৱিক প্ৰক্ৰিয়া। কোনোবা অলপ বেছি খিংখিঙীয়া হৈ পৰে, কিছুমানৰ ওজন হঠাৎ বাঢ়ি যায়। এই সময়ছোৱাত শৰীৰত হৰম’নৰ ইমানবোৰ পৰিৱৰ্তন ঘটে যে মনটোৱেও তাৰ লগত খোজ মিলাব নোৱাৰে। শৰীৰৰ বিভিন্ন পৰিৱৰ্তনৰ লগতে মানসিক চাপও যথেষ্ট। শৰীৰৰ এনে আকস্মিক পৰিৱৰ্তনে অসুবিধাৰ সৃষ্টি কৰাটো নিশ্চিত। ঋতুস্ৰাৱৰ আগতে শৰীৰে আগতীয়াকৈ সংকেত দিবলৈ আৰম্ভ কৰে, এই সংকেতবোৰ এনেধৰণৰ-
১) ৰজোনিবৃত্তিৰ আগতে শৰীৰত ইষ্ট্ৰজেন হৰম’নৰ উৎপাদনৰ হাৰ কমিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ইয়াৰ প্ৰভাৱত ব্যক্তিগত অংগবোৰ অত্যধিক শুকান হৈ পৰে। ফলত স্বাভাৱিক ‘লুব্ৰিকেচন’ৰ অভাৱত সংগমৰ সমস্যাও দেখা দিয়ে। যৌনাংগত অস্বস্তি, জ্বলা বা খজুৱতি আদি সমস্যাও দেখা যায়।
২) ইষ্ট্ৰজেনৰ মাত্ৰা কমি যোৱাৰ লগে লগে প্ৰস্ৰাৱৰ মূত্ৰাশয়ৰ কাৰ্য্যও কমি যায়। বহুতে প্ৰস্ৰাৱ কৰাৰ হেঁপাহ অনুভৱ কৰিলেও প্ৰস্ৰাৱ কৰিবলৈ অসুবিধা পায়। পুনৰ প্ৰস্ৰাৱৰ সংক্ৰমণৰ সম্ভাৱনাও বৃদ্ধি পায়। এবছৰৰ পিছত সঘনাই প্ৰস্ৰাৱৰ সংক্ৰমণৰ ক্ষেত্ৰত সাৱধান হওক।
৩) বহু ছোৱালীয়ে ঋতুস্ৰাৱৰ আগতে স্তনৰ বিষ অনুভৱ কৰে। বহু লোকৰ নিপলৰ আশে-পাশেও বিষ হয়।
৪) শৰীৰৰ লগতে হৰম’নেও মনক প্ৰভাৱিত কৰে। এই সময়ত হতাশা আৰু উদ্বেগ আদি সমস্যা বাঢ়ি যায়। পৰিয়াল আৰু ঘনিষ্ঠ লোকসকলে বিশেষভাৱে সচেতন হোৱাটো প্ৰয়োজন। মানসিক সমস্যা বেছি হ’লে মনোৰোগ বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শ ল’ব লাগে।
৫) ৰজোনিবৃত্তিৰ সময়ত বহুতে অনিদ্ৰা ৰোগত আক্ৰান্ত হয়। শাৰীৰিক আৰু মানসিক দুয়োটা পৰিৱৰ্তনে টোপনিৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলায়। সুস্থ হৈ থাকিবলৈ পৰ্যাপ্ত টোপনি অতি প্ৰয়োজনীয়। টোপনি নাথাকিলে বিভিন্ন শাৰীৰিক কাৰ্য্যত ব্যাঘাত জন্মাটো অস্বাভাৱিক নহয়।