বাক্সা জিলাৰ মুছলপুৰত আজি উদযাপন কৰা হয় ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টীৰ ৪২ সংখ্যক প্ৰতিষ্ঠা দিৱস।মুছলপুৰস্থ কাৰ্যালয়ত আয়োজন কৰা এই প্ৰতিষ্ঠা দিৱসত পণ্ডিত দীনদয়াল উপাধ্যায়, শ্যামা প্ৰসাদ মুখাৰ্জীৰ লগতে ভাৰত মাতাৰ প্ৰতিমূৰ্ত্তিত মাল্যাৰ্পন আৰু বন্তি প্ৰজ্বলন কৰে জিলা সভাপতি শৰৎ শৰ্মাই। ইয়াৰ পিছতে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টীৰ ৪২ সংখ্যক প্ৰতিষ্ঠা দিৱসৰ উদযাপনৰ বিষয়ে বহলাই ব্যাখ্যা কৰে জিলা সাধাৰণ সম্পাদক ৰিদীপ কুমাৰ ডেকাই। এই অনুষ্ঠানত দলৰ ৰাজ্যিক নেতাদ্বয় কুমুদ দাস আৰু ৰাম দাহাল, জিলা সম্পাদক নৱ মেধি, দিহিৰা মঙ্গলৰ সভাপতি টেকনাথ পৰাজুলি, এচ চি মৰ্চাৰ নেতা পুলিশ দাসকে ধৰি দলৰ সদস্য কৰ্মী উপস্থিত থাকে।‌‌‌
এই সভাতে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অনাতাঁৰ যোগে সম্প্ৰচাৰ কৰা ভাষণ শুনা হয়।