শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰী আলিয়া ভাটে এটা সাক্ষাৎকাৰ দিছিল য’ত তেওঁ গৰ্ভাৱস্থাত শ্বুটিঙৰ কথা কৈছিল। ইয়াৰ উপৰিও অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে নিজৰ শৰীৰৰ বিষয়েও মুকলিকৈ ক’লে। যোৱা বছৰ অৰ্থাৎ ২০২২ চনত বলীউডৰ অভিনেত্ৰী আলিয়া ভাটে ‘ডাৰ্লিংছ’, ‘গাংগুবাই কঠিয়াৱাদী’ আৰু ‘ব্ৰহ্মষ্ট্ৰ’ৰ দৰে হিট ছবিত অভিনয় কৰিছিল। ইয়াৰ উপৰিও ২০২২ চনটো আলিয়াৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ বাবেও বিশেষ আছিল। ৰণবীৰ কাপুৰক বিয়া দিয়াৰ পৰা কন্যা ৰহাৰ জন্মলৈকে যোৱা বছৰটো আলিয়া ভাটৰ বাবে অতি সুখী আছিল। ইয়াৰ লগতে তেওঁ হলিউডৰ প্ৰথমখন ছবি ‘হাৰ্ট অৱ ষ্টোন’ৰ শ্বুটিংও সম্পূৰ্ণ কৰে। শেহতীয়াকৈ এটা সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত আলিয়াই গৰ্ভাৱস্থাত শ্বুটিং কৰাৰ অভিজ্ঞতাৰ বিষয়ে কয়। ইয়াৰ উপৰিও অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কিয় গৰ্ভধাৰণৰ বিষয়ে কাকো কোৱা নাছিল সেই কথাও প্ৰকাশ কৰে।
১২ সপ্তাহৰ বাবে লুকুৱাই ৰখা হয়
শেহতীয়াকৈ আলিয়াই এক সাক্ষাৎকাৰত প্ৰকাশ কৰিছে যে প্ৰথম ১২ সপ্তাহত গৰ্ভাৱস্থাৰ কথা কোৱাটো সঠিক বুলি নাভাবিলে। আলিয়াই কয় যে গৰ্ভাৱস্থাত তেওঁ কৰ্ম প্ৰতিশ্ৰুতিৰ পূৰ্বে স্বাস্থ্য আৰু সন্তানক অগ্ৰাধিকাৰ দিছিল। আলিয়াই ক’লে- ‘যদিহে শাৰীৰিক সীমা নাথাকে, মই নিজকে সীমাৰ ভিতৰত ৰখাত বিশ্বাস নকৰো।’ মই গৰ্ভৱতী আছিলো গতিকে সীমাবদ্ধতাৰ পৰিসৰ আছিল। অৱশ্যে কাম অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ কিন্তু তেতিয়া মোৰ স্বাস্থ্য আৰু মোৰ সন্তান মোৰ অগ্ৰাধিকাৰ আছিল। মই আৰম্ভণিৰে পৰাই কৈছিলো যে মোৰ মনটো ভাল হ’লেহে আৰু কাম কৰিম। মোৰ ভাগ্য ভাল যে মোৰ গৰ্ভাৱস্থাই মোক বাধা নিদিলে। কিন্তু হয়, প্ৰথম কেইসপ্তাহমান অলপ কঠিন আছিল কাৰণ আগতে মোৰ বৰ ভাগৰ আৰু বমি হৈছিল। কিন্তু তাৰ পিছত মই এই বিষয়ে কথা কোৱা নাছিলো কাৰণ প্ৰথম ১২ সপ্তাহ একো কোৱাটো ঠিক নহয়। সকলোৱে এই কথা কয়’।আলিয়া ভাটে গৰ্ভাৱস্থাত গাল গাডোট আৰু জেমী ডৰ্নানে অভিনয় কৰা হলিউডৰ প্ৰথমখন ছবি ‘হাৰ্ট অৱ ষ্টোন’ৰ শ্বুটিং কৰি আছিল।
এই বিষয়ে কওঁতে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয়- ‘মই ২০২২ চনৰ জানুৱাৰী মাহত হাৰ্ট অৱ ষ্টোনৰ চুক্তিবদ্ধ হৈছিলো, এইখন মোৰ প্ৰথম হলিউড ছবি। মই ছবিখনৰ দলৰ লগত কথা পাতিলোঁ আৰু তেওঁলোকে মোক আশ্বাস দিলে যে তেওঁলোকে মোৰ ভালদৰে যত্ন ল’ব। গৰ্ভাৱস্থাত মোৰ প্ৰথম একচন ছবিৰ শ্বুটিং সম্পূৰ্ণ কৰিলোঁ। বাৰু, ৱৰ্ক ফ্ৰণ্টত আলিয়া ভাটক পৰৱৰ্তী সময়ত দেখা যাব কৰণ জোহৰৰ ‘ৰকি আৰু ৰাণী কি প্ৰেম কাহানী’ত ৰণবীৰ সিঙৰ বিপৰীতে। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁৰ হাতত আছে ফাৰহান আখতাৰৰ ছবি ‘জী লে জাৰা’ য’ত আলিয়াই কেটৰিনা কাইফ আৰু প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰাৰ সৈতে কাম কৰিব।