তুৰস্কৰ (তুৰ্কী) প্ৰত্নতাত্ত্বিকসকলে (তুৰ্কী) যথেষ্ট সফলতা লাভ কৰিছে। প্ৰত্নতাত্ত্বিকসকলে আলেকজেণ্ডাৰৰ শাসনকালত নিৰ্মিত ৪০০ টা সমাধি আৱিষ্কাৰ কৰিছে (আলেকজেণ্ডাৰ দ্য গ্ৰেট চিকান্দাৰ)। শিল কাটি আৱিষ্কৃত সমাধিবোৰ প্ৰায় ১৮০০ বছৰ পুৰণি। তেওঁলোকৰ ভিতৰত উৎকৃষ্ট চিত্ৰ আছে। একে সময়তে, কিছুমান মূল্যৱান সামগ্ৰী পোৱা গৈছে, যিবোৰক আলেকজেণ্ডাৰৰ ৰাজত্বকালৰ এক ভাণ্ডাৰ বুলি কোৱা হয়।পুৰাতাত্ত্বিক দলটোৱে ইয়াক প্ৰাচীন চহৰ ব্লণ্ডোচত আৱিষ্কাৰ কৰিছে (যাক ব্লণ্ডুছ বুলিও জনা যায়), যি এতিয়া তুৰ্কীৰ এজিয়ান সাগৰৰ পৰা প্ৰায় ১১০ মাইল (১৮০ কিলোমিটাৰ) পূবত আছে। চহৰখন আলেকজেণ্ডাৰ দ্য গ্ৰেটৰ সময়ত স্থাপিত হৈছিল আৰু ৰোমান আৰু বাইজেন্টাইন যুগৰ মাজেৰে বিদ্যমান আছিল।তুৰস্কৰ উচাক বিশ্ববিদ্যালয়ৰ এজন পুৰাতত্ত্ববিদ আৰু ব্লাডোছ খনন প্ৰকল্পৰ মুৰব্বী বিৰোল কেইনে এই কথা জানিবলৈ দিছে। ইয়াত থকা পৰিয়ালবোৰে এই সমাধিবোৰ প্ৰজন্মৰ পৰা সমাধিস্থ কৰাৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিছিল বুলি কোৱা হয়।তুৰস্কৰ য়ুচাক বিশ্ববিদ্যালয়ৰ এজন পুৰাতত্ত্ববিদ বিৰোল কেনে খনন কাৰ্যসূচীৰ মুৰব্বী। তেওঁ বৰ্ণনা কৰিছিল যে ব্লণ্ডোছৰ এই সমাধিবোৰৰ ভিতৰত বহুতো পৰিয়ালৰ অধিকাৰ আছিল। যেতিয়াই কাৰোবাৰ পৰিয়ালত কাৰোবাৰ মৃত্যু হয়, তেওঁৰ অন্তিম সংস্কাৰ ইয়াত সম্পন্ন কৰা হৈছিল। তাৰ পিছত ইয়াক বন্ধ কৰা হৈছিল।ব্লণ্ডোচ চহৰখন এটা উপত্যকাৰ দ্বাৰা আৱৰি থকা পাহাৰৰ ওপৰত অৱস্থিত, যি টো প্ৰকৃততে বিশাল উচাক উপত্যকাৰ এটা শাখা। ব্ল’ণ্ডোছৰ লোকসকলে তেওঁলোকৰ সুবিধাৰ বাবে নেক্ৰোপলিছ উপত্যকাৰ ঢালবোৰ পৰিৱৰ্তন কৰিছিল। চহৰখনৰ চাৰিওফালৰ ঢালবোৰৰ শিলৰ প্ৰকৃতিৰ বাবে, ইয়াত থকা কবৰস্থানটো এটা খোদাই কৰা কোঠাৰ আকাৰত কঠিন শিলত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।যদিও প্ৰত্নতাত্ত্বিকসকলে নেক্ৰোপলিছৰ বিষয়ে 150 বছৰৰো অধিক সময় ধৰি জানিছিল, তেওঁলোকে কেতিয়াও প্ৰণালীবদ্ধভাৱে ব্লণ্ডোছ খনন কৰা নাছিল, যাৰ বাবে কেইনৰ দলে ধ্বংসাৱশেষবোৰ নথিভুক্ত কৰা আৰু সংৰক্ষণ প্ৰকল্প প্ৰস্তুত কৰাৰ লক্ষ্যৰে 2018 চনত ইয়াৰ খনন প্ৰকল্প আৰম্ভ কৰিছিল।