অমিতাভৰ নাতিনী নব্যা নভেলী নন্দাই ছবিখনৰ ওপৰত কেইবাটাও হাত আৰু এল.ও.এল. ইমোজিৰে প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰিছিল। দেশৰ আটাইতকৈ কনিষ্ঠ আৰু সফল একচন তাৰকা টাইগাৰ শ্ৰফে একচন স্পেচত ইমান অমলিন ছাপ পেলাইছে যে অমিতাভ বচ্চনৰ দৰে চিনেমাকিংবদন্তীয়েও সেই ক্ষেত্ৰত তেওঁৰ প্ৰভাৱস্বীকাৰ কৰিছে।
কিংবদন্তী চুপাৰষ্টাৰে তেওঁৰ ছচিয়েল মিডিয়াত এটা পদক্ষেপ ৰখাৰ চেষ্টা কৰিছিল টাইগাৰ শ্ৰফ ইয়াৰ বাবে জনাজাত আৰু ইয়াক অনুকৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল, ছবিবোৰ তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ সৈতে ভাগ বতৰা কৰিছিল – অমিতাভ বচ্চনে তেওঁৰ স্বাক্ষৰিত হাস্যৰসবোধৰ সৈতে আনকি উল্লেখ কৰিছিল, “টাইগাৰ শ্ৰফে তেওঁৰ নমনীয় কিক ক্ষমতাৰ জৰিয়তে সেই সকলোবোৰ ‘লাইক’ নম্বৰ পোৱা দেখি, মই ভাবিছিলো যে মইও ইয়াক চেষ্টা কৰিম, আনকি সামান্য শতাংশ ‘লাইক’ পোৱাৰ আশাত।”এইটো দেখি টাইগাৰ শ্ৰফে এই ভঙ্গীত অভিভূত হৈ শ্ৰীযুত বচ্চনক ধন্যবাদ জনাইছিল আৰু চুপাৰষ্টাৰৰ দয়ালু কথাবোৰত আনন্দ প্ৰকাশ কৰিছিল।
টাইগাৰে ক’লে, “ঠিক আছে।” এই সুযোগটো ল’ব লাগিছিল আৰু অলপ দেখুৱাব লাগিছিল যেতিয়া আমাৰ দেশৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ তাৰকা আৰু সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ একচন হিৰোজনে মোৰ বাবে এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ টোকাত কিছু উদাৰ শব্দ কৈছিল চাৰ যদি মই এতিয়াও কেইবছৰমান পিছতো আপোনাৰ দৰে লাথি মাৰিব পাৰো, ই এক আশীৰ্বাদ হ’ব। #legend #mrbachchan #blessed” অমিতাভৰ গুণমুগ্ধসকলে তেওঁক মৰম আৰু আৰাধনাৰে অভিভূত কৰিছিল।
অমিতাভৰ নাতিনী নব্যা নভেলী নন্দাই ছবিখনৰ ওপৰত কেইবাটাও হাত আৰু এল.ও.এল. ইমোজিৰে প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰিছিল। সূৰজ বৰজাতিয়াৰ দ্বাৰা পৰিচালিত ‘উনচাই’ অমিতাভ বচ্চনৰ বাবে আহিবলগীয়া কেইবাখনো চলচ্চিত্ৰৰ ভিতৰত অন্যতম। আনবোৰ হৈছে গুড বাই, ৰানৱে 34, অজয় দেৱগনৰ দ্বাৰা পৰিচালিত, ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ, অয়ন মুখাৰ্জীৰ দ্বাৰা পৰিচালিত, আৰু প্ৰভাস আৰু দীপিকা পাডুকন অভিনীত এখন নামহীন চলচ্চিত্ৰ।