২০২২ বৰ্ষৰ সাহিত্য অকাডেমিৰ বঁটা বিজয়ীৰ নাম ঘোষণা।প্ৰদ্যুম্ন কুমাৰ গগৈ,দিগন্ত ওজালৈ ২০২২ বৰ্ষৰ সাহিত্য অকাডেমিৰ বঁটা।
২০২২ বৰ্ষৰ সাহিত্য অকাডেমিৰ বঁটা বিজয়ীৰ নাম আজি ঘোষণা কৰা হৈছে।
এই বৰ্ষৰ সাহিত্য অকাডেমিৰ সন্মানীয় যুৱ বঁটা লাভ কৰিছে উদীয়মান গল্পকাৰ প্ৰদ্যুম্ন কুমাৰ গগৈয়ে। গগৈয়ে তেওঁৰ প্ৰথম গল্প সংকলন `চকী আৰু অন্যান্য গল্প’ৰ বাবে সাহিত্য অকাডেমিৰ সন্মানীয় যুৱ বঁটা লাভ কৰিছে। আনহাতে লেখক-সাংবাদিক দিগন্ত ওজালৈ ২০২‍২ বৰ্ষৰ সাহিত্য একাডেমীৰ শিশু সাহিত্য বঁটা।
‘ডাঙৰ মানুহৰ সাধু’ শীৰ্ষক গ্রন্থৰ বাবে দিগন্ত ওজালৈ এই বঁটা।