১ ফেব্ৰুৱাৰীত গুৱাহাটীৰ নাৰেঙ্গী সামৰিক ষ্টেচনত অনুষ্ঠিত হোৱা প্ৰাক্তন সেনাবাহিনীৰ চাকৰি আলোচনা চক্ৰ সহ ৰেলীত সমগ্ৰ অঞ্চলৰ পৰা চাকৰি প্ৰত্যাশী আৰু শীৰ্ষ নিয়োগকৰ্তাসকলক আকৰ্ষণ কৰি এক গুঞ্জৰিত সফলতা লাভ কৰে। প্ৰাক্তন সেনাবাহিনীৰ লোকসকলক চাকৰিৰ সুযোগৰ সৈতে সংযোগ কৰাৰ লক্ষ্যৰে অনুষ্ঠিত হোৱা এই অনুষ্ঠানত সামৰিক প্ৰবীণ আৰু সক্ৰিয় কৰ্তব্যৰত সেৱাৰ সদস্যকে ধৰি এক বৈচিত্ৰময় ব্যক্তিৰ দলে অংশগ্ৰহণ কৰে।

অনুষ্ঠানৰ অন্যতম আকৰ্ষণ আছিল লেফটেনেণ্ট জেনেৰেল আৰ পি কলিতা, পিভিএছএম, ইউৱাইএছএম, এভিএছএম, এছএম, ভিএছএম, জিঅ’চি-ইন-চি ইষ্টাৰ্ণ কমাণ্ডকে ধৰি সেনা আৰু অসামৰিক জ্যেষ্ঠ বিশিষ্ট ব্যক্তিসকলৰ উপস্থিতি, যিয়ে মঞ্চত উঠি সমাৱেশক ভাষণ দি আলোকপাত কৰে আমাৰ প্ৰবীণসকলক তেওঁলোকৰ অসামৰিক জীৱনলৈ পৰিৱৰ্তনত সহায় কৰাৰ গুৰুত্ব। তেওঁ আয়োজকসকলৰ এই প্ৰচেষ্টাক প্ৰশংসা কৰি আমাৰ দেশৰ নিস্বাৰ্থভাৱে সেৱা আগবঢ়োৱা আমাৰ প্ৰাক্তন সেনাবাহিনীৰ প্ৰতি অবিৰত সমৰ্থনৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।

চাকৰিটো চেমিনাৰ কম ৰেলী আছিল এক কাৰ্য্যকলাপৰ কেন্দ্ৰবিন্দু, য’ত প্ৰবীণ আৰু নিয়োগকৰ্তাসকলে একেদৰেই নেটৱৰ্ক আৰু সংযোগ স্থাপনৰ সুযোগৰ সুবিধা লৈছিল। অংশগ্ৰহণকাৰীসকলে আগশাৰীৰ কোম্পানীসমূহৰ নিযুক্তিদাতা আৰু এইচ আৰ প্ৰতিনিধিসকলৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰাৰ লগতে চাকৰি সন্ধান কৌশল, ৰিজ্যুম নিৰ্মাণ, আৰু সাক্ষাৎকাৰৰ দক্ষতাৰ ওপৰত তথ্যসমৃদ্ধ কৰ্মশালা আৰু আলোচনা চক্ৰত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ সুযোগ পাইছিল। নৰ্থ ইষ্টাৰ্ণ হেণ্ডিক্ৰাফ্ট এণ্ড হেণ্ডলুমছ ডেভেলপমেণ্ট কৰ্পৰেশ্যন লিমিটেডৰ সৈতে দক্ষতা বিকাশৰ পদক্ষেপে প্ৰবীণ সৈনিকসকলক স্বাৱলম্বী হোৱাৰ দিশত বিভিন্ন সম্ভাৱনাৰ বিষয়ে জ্ঞান প্ৰদান কৰে।চাকৰি আলোচনা চক্ৰৰ লগতে ই এছ এম ৰেলী অনুষ্ঠিত হোৱাৰ বাবে প্ৰবীণ সৈনিকসকলৰ সকলো প্ৰয়োজনীয়তাৰ এক ষ্টপ সমাধান আছিল। ই এছ এম ৰেলীয়ে বিভিন্ন ৰেকৰ্ড অফিচ আৰু পেমেণ্ট অফিচক ই এছ এমৰ অভিযোগসমূহৰ সমাধানৰ সুযোগ প্ৰদান কৰে। প্ৰবীণ সৈনিকসকলক মেডিকেল কেম্প আৰু চি এছ ডিৰ সুবিধাও প্ৰদান কৰা হৈছিল।

প্ৰাক্তন চাৰ্ভিচমেন জব চেমিনাৰৰ সফলতাই প্ৰবীণসকলে কৰ্মশক্তিলৈ কঢ়িয়াই অনা মূল্যৰ ক্ৰমবৰ্ধমান স্বীকৃতি আৰু সক্ৰিয় সেৱাৰ পৰা অৱসৰ লোৱাৰ সময়ত তেওঁলোকক সহায় কৰাৰ গুৰুত্বৰ প্ৰমাণ।