এমাহ ধৰি বিদ্যুৎ সেৱাৰ পৰা বঞ্চিত কলগাছিয়াৰ ভেৰাগাওঁ। অতিষ্ট হৈবিদ্যুৎ বিভাগৰ বিৰুদ্ধে ৰাজপথত তীব্ৰ প্ৰতিবাদ। শক্তিমন্ত্ৰী বিমল বৰা মুৰ্দাবাদ ধ্বনি পুৰুষ- মহিলাৰ।
বিদ্যুৎ বিভাগৰ বিৰুদ্ধে পাকঘৰ এৰি ৰাজপথত ওলাই আহিল মহিলা। কলগাছিয়া ভেৰাগাওঁৰ বিদ্যুৎ বিভাগৰ গাফিলতিৰ বিৰুদ্ধে তীব্ৰ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰে শতাধিক পুৰুষ-মহিলাই। বিগত এমাহ ধৰি গাওঁ খনবিদ্যুৎ সেৱাৰ পৰা হৈ আহিছে বঞ্চিত। প্ৰাপ্ত খবৰ মতে এমাহ পূৰ্বে গাওঁ খনৰ ট্ৰান্সফৰ্মাৰ বিকল হোৱাৰ অজুহাতত সৰভোগ বিদ্যুৎ উপ-সংমণ্ডলে বন্ধ কৰি ৰাখিছে বিদ্যুৎ সেৱা। গাওঁখন তিনিঘৰ লোকে বিল আদায় নিদিয়াৰ বিৰুদ্ধে আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰি হ’লেও বিদ্যুৎ সেৱা নিয়মীয়া কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে প্ৰতিবাদকাৰী সকলে।
বিদ্যুৎ নথকাৰ ফলত ছাত্ৰ-ছাত্ৰী, খেতিয়ক আৰু পবিত্ৰ ৰমজান মাহৰ ৰোজা ৰাখিবলৈ ছেহেৰী প্ৰস্তুত কৰাত ব্যাঘাত হোৱা বুলি জনায় প্ৰতিবাদকাৰী মহিলা সকলে। ইপিনে গাওঁৰে বিদ্যুৎ লগত জড়িত লোক এজনে বিদ্যুৎ সেৱা সংযোগৰ বাবে গঞাঁ ৰাইজৰ পৰা ১০ হেজাৰকৈ টকা উৎকোচ বিচৰাত বিদ্যুৎ বিভাগৰ উৰ্দ্ধতন কতৃপক্ষৰ হস্তক্ষেপ কামনা কৰিছে প্ৰতিবাদকাৰীয়ে। প্ৰতিবাদকাৰীয়ে অসম চৰকাৰৰ বিদ্যুৎ বিভাগ হায় হায়, শক্তিমন্ত্ৰী বিমল বৰা মুৰ্দাবাদ, ভেৰাগাওঁত বিদ্যুৎ নিয়মীয়া কৰাৰ ব্যৱস্থা কৰক, বিদ্যুৎ কৰ্তন কৰা নচলিব, সৰভোগ বিদ্যুৎ উপ -সংমণ্ডল হায় হায়, বিদ্যুৎ বিভাগৰ দালালি বন্ধ কৰক আদি শ্লোগানেৰে ভেৰাগাওঁৰ পৰিবেশ উত্তাল কৰি তোলে।