সকলোৱে বিচাৰে তেওঁলোকৰ চুলি শক্তিশালী আৰু সদায় জিলিকি থকা। এনে অৱস্থাত এলোভেৰাই আপোনাৰ প্ৰতিটো সমস্যা দূৰ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে আমি বহু ধৰণৰ চেম্পু, হেয়াৰ মাস্ক আৰু বিভিন্ন ধৰণৰ হেয়াৰ কেয়াৰ প্ৰডাক্ট প্ৰয়োগ কৰো। কিন্তু ইয়াৰ পৰা কোনো লাভ দেখা নাযায়। এনে অৱস্থাত এলোভেৰাই আপোনাৰ প্ৰতিটো সমস্যা দূৰ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে।হয় চুলিত এলোভেৰা জেল লগালে মূৰৰ ছালখনক পুষ্টি লাভ কৰে আৰু চুলি সৰা, চুলি সৰা বন্ধ হয়। এনে অৱস্থাত ইয়াত আমি ক’ম যে কেনেকৈ আপোনাৰ চুলিত এলোভেৰা জেল লগাব পাৰি?

চুলিৰ বাবে এলোভেৰা জেল প্ৰয়োগ কৰাৰ উপকাৰীতা-
১- চেম্পুৰ আগতে এলোভেৰা জেল লগালে ই মূৰৰ ছালখনক পুষ্টি প্ৰদান কৰে, যিয়ে চুলি সৰি ভাঙি যোৱা বন্ধ কৰিব পাৰে। একে সময়তে চুলি সৰা সমস্যাত বহু লোক অশান্তি পায়, এনে অৱস্থাত এলোভেৰা জেলে সেইসকল লোকৰ বাবে ঔষধ হিচাপে কাম কৰিব পাৰে। সপ্তাহত ৩ দিন লগালে চুলি সৰা সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰি।
২-শ্বেম্পুৰ আগতে চুলিত এলোভেৰা জেল লগালে মূৰৰ ছালত তেজৰ সঞ্চালন বৃদ্ধি পায়, যাৰ ফলত চুলি মজবুত হয়।যদি আপুনি পাতল আৰু নিৰ্জীৱ হৈ পৰিছে, তেন্তে এলোভেৰা জেল প্ৰয়োগ কৰিব পাৰে, সপ্তাহত ২ দিন প্ৰয়োগ কৰিব পাৰে। এনে কৰিলে আপোনাৰ চুলি ডাঠ আৰু শক্তিশালী হ’ব।

৩- শীতকালত চেম্পুৰ আগতে এলোভেৰা জেল লগালে উফিৰ সমস্যাৰ পৰা মুক্তি পায়।
৪- শ্বেম্পুৰ পিছত যদি আপুনি চুলিত এলোভেৰা জেল লগাই দিয়ে, তেন্তে ই কণ্ডিচনাৰ হিচাপে কাম কৰে। যাৰ ফলত চুলিয়ে পুষ্টি লাভ কৰে আৰু চুলিত আৰ্দ্ৰতা থাকে।
শ্বেম্পু কৰাৰ আগতে এনেদৰে চুলিত এলোভেৰা জেল লগাব লাগে-
চুলিৰ লগত জড়িত সমস্যাবোৰ দূৰ কৰিবলৈ আপুনি এলোভেৰা জেলৰ লগত নেমুৰ ৰস আৰু নাৰিকল তেলৰ লগত মিহলাই চেম্পু কৰাৰ আগতে এই মিশ্ৰণ মূৰৰ ছালত লগাব লাগে