সুৰা নীতি কেলেংকাৰীৰ গোচৰত এতিয়াও বলবৎকাৰী সঞ্চালকালয়ৰ সন্মুখত হাজিৰ নহ’ল দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱাল। ইডিয়ে ষষ্ঠবাৰৰ বাবে কেজৰিৱাললৈ চমন প্ৰেৰণ কৰি সোধা-পোছাৰ বাবে ফোন কৰিছিল যদিও আম আদমী পাৰ্টিয়ে চমন অবৈধ বুলি অভিহিত কৰিছে। আবকাৰী নীতিৰ সৈতে জড়িত ধন সৰবৰাহৰ গোচৰত ইডিয়ে কেজৰিৱালক জেৰা কৰিব বিচাৰিছে।
ইডিৰ চমনক ৰাজনৈতিক উদ্দেশ্যপ্ৰণোদিত বুলি অভিহিত কৰি আম আদমী পাৰ্টিয়ে কয় যে অৰবিন্দ কেজৰিৱালক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিবলৈ এই সকলো প্ৰক্ৰিয়া চলোৱা হৈছে। সুৰানীতি কেলেংকাৰী সন্দৰ্ভত ই ডিয়ে চমন জাৰি কৰিছে অৰবিন্দ কেজৰিৱালক।