ছুপাৰষ্টাৰ হৃতিক ৰোশনক এই উদ্যোগৰ অন্যতম ছুপাৰফিট অভিনেতা হিচাপে গণ্য কৰা হয়।
৪৮ বছৰ বয়সতো ছুপাৰফিট হৃতিক ৰোশন, ‘ফাইটাৰ’ অভিনেতাই ছয় পেক এবছ প্ৰদৰ্শন কৰে।
ছুপাৰষ্টাৰ হৃতিক ৰোশনক উদ্যোগটোৰ অন্যতম ছুপাৰফিট অভিনেতা হিচাপে গণ্য কৰা হয়। ইফালে ‘ফাইটাৰ’ ছবিৰ শেহতীয়া ছবিত অভিনেতা হৃতিক সহজেই তেওঁৰ কঠিন শৰীৰটো দেখা পোৱা যায়।যেতিয়াই হিন্দী চিনেমাৰ আটাইতকৈ ফিট অভিনেতাৰ কথা কোৱা হ’ব, তেতিয়াই হৃতিক ৰোশনৰ নাম শীৰ্ষ তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত হ’ব। সোমবাৰে প্ৰকাশিত হৃতিকৰ শেহতীয়া ছবি, য’ত স্পষ্টকৈ দেখা গৈছে হৃতিকৰ কঠিন শৰীৰ।
আচলতে হৃতিক ৰোশনে নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত শেহতীয়া ৱৰ্কআউট ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে।
ৱৰ্কআউটৰ সময়ত হৃতিক ৰোশনৰ এই শেহতীয়া ফটোবোৰত সহজেই তেওঁৰ কঠিন শৰীৰটো দেখা পাব।
হৃতিক ৰোশনৰ এই শেহতীয়া ছবিবোৰৰ পৰা সহজেই অনুমান কৰিব পাৰি যে ৪৮ বছৰ বয়সতো তেওঁ কিমান ফিট।
প্ৰায়ে দেখা যায় যে হৃতিক ৰোশনে নিজৰ ফিটনেছ সম্পৰ্কীয় ফটো আৰু ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰে।
হৃতিক ৰোশনৰ এই ৱৰ্কআউট ছবিবোৰৰ পৰাও অনুৰাগীসকলে ফিটনেছৰ ক্ষেত্ৰত ইতিবাচক প্ৰেৰণা লাভ কৰে।
হৃতিক ৰোশনৰ এই শেহতীয়া ছবিবোৰ ছচিয়েল মিডিয়াত বহুত লাইক হৈছে।
জানিব পৰা মতে আগন্তুক সময়ত হৃতিক ৰোশনক দেখা যাব চলিত বৰ্ষৰ ছেপ্টেম্বৰ মাহত মুক্তি পাবলগীয়া ছবি ‘ফাইটাৰ’ত।