সভাস্থলীত জীৱ-জন্তুৰ ফটো বা ভিডিঅ’ নল’বলৈ অতিথিসকলক অনুৰোধ জনাইছে অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টে। অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ তিনিদিনীয়া বিবাহৰ পূৰ্বে অনুষ্ঠিত এক আড়ম্বৰপূৰ্ণ অনুষ্ঠানত অতিথিসকলক ফটো বা পৰিয়ালটোৰ জামনগৰ বাগিচাত ৰখা জীৱ-জন্তুৰ ভিডিঅ’ নল’বলৈ অনুৰোধ জনাই। নীতা আৰু মুকেশ আম্বানীয়ে তেওঁলোকৰ কনিষ্ঠ পুত্ৰ অনন্ত আম্বানীৰ জুলাই মাহৰ বিয়াৰ পূৰ্বে জামনগৰত কিছুমান অতি উচ্চ পদস্থ অতিথিক আতিথ্য প্ৰদান কৰিছে। বিবাহৰ পূৰ্বে অনুষ্ঠিত হোৱা এই উৎসৱত বিল গেটছ, মাৰ্ক জুকাৰবাৰ্গ, শ্বাহৰুখ খান, ৰাণী মুকেৰজী, আমিৰ খানকে ধৰি বহুকেইজন ব্যক্তিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰিছে। অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ বিয়াৰ পূৰ্বৰ উৎসৱত দৰাৰ জীৱ-জন্তুৰ প্ৰতি থকা প্ৰেম প্ৰতিফলিত হয় – বন্তৰা হৈছে অনন্ত আম্বানীৰ পেচন প্ৰজেক্ট।
বন্তৰাৰ পদক্ষেপৰ অধীনত জামনগৰত জীৱ-জন্তুৰ উদ্ধাৰ আৰু পুনৰ সংস্থাপন কেন্দ্ৰ মুকলি কৰা হৈছে। ৰিলায়েন্সৰ জামনগৰ শোধনাগাৰ কমপ্লেক্সৰ গ্ৰীণ বেল্টৰ ভিতৰত থকা ৩ হাজাৰ একৰ ভূমিত হাতী, নাহৰফুটুকী, সিংহ, কুমিৰ, কেইবাটাও প্ৰজাতিৰ চৰাইকে ধৰি শ শ জীৱ-জন্তু আছে। বিয়াৰ পূৰ্বৰ কিছু অতিথিও ভান্তৰালৈ যাব।
আম্বানীসকলে তেওঁলোকৰ অতিথিসকললৈ পঠোৱা এজন ৱাৰ্ডৰব প্লেনাৰৰ মতে, শনিবাৰৰ কাৰ্যসূচীত আছে ‘এ ৱাক অন দ্য ৱাইল্ডছাইড’ – সভাস্থলীত থকা পশু উদ্ধাৰ কেন্দ্ৰটো ভ্ৰমণ। উদ্ধাৰ কেন্দ্ৰটো বাহিৰৰ সুবিধা হোৱাৰ বাবে অতিথিসকলক আৰামদায়ক জোতা পিন্ধিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে।
অতিথিসকলক বিয়াৰ পূৰ্বৰ উৎসৱত আদৰণি জনাই তেওঁলোকৰ বিশেষ দিনটোত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ বাবে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে। অতিথিসকলক অৱশ্যে জীৱ-জন্তুৰ চাৰিওফালে ফটো তোলাৰ পৰা বিৰত থাকিবলৈ অনুৰোধ জনোৱা হৈছিল।
“আপোনালোকে অনুষ্ঠানসমূহত ফটো উঠিবলৈ পাই আমি সুখী কিন্তু প্ৰতিটো মুহূৰ্ত সম্পূৰ্ণৰূপে উপভোগ কৰক। আমাৰ ইভেণ্ট ফটোগ্ৰাফাৰসকলে উদযাপনৰ বিষয়ে বিস্তৃতভাৱে কভাৰ কৰিব আৰু আমি অনুষ্ঠানৰ পিছত আপোনালোকৰ ফটোসমূহ আপোনালোকৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰাটো নিশ্চিত কৰিম।’ “ৰাধিকা আৰু অনন্ত” স্বাক্ষৰিত টোকাটোত পঢ়িবলৈ পোৱা যায়।
“অৱশ্যে আমাৰ এটা সৰু অনুৰোধ আছে। জীৱ-জন্তুৰ চাৰিওফালে ফটো বা ভিডিঅ’ লোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক। মানুহ আৰু পশুৰ সুৰক্ষা নিশ্চিত কৰিবলৈ সকলো জীৱ-জন্তুৰ স্থানতে ফটোগ্ৰাফী নিষিদ্ধ কৰা হৈছে। আপোনালোকৰ বুজাবুজি আৰু সহযোগিতাৰ বাবে ধন্যবাদ।’