“কোনে কৈছিল যে এটা মিমে উচ্চতা প্ৰাপ্ত কৰিব নোৱাৰে? কোনে কৈছিল যে এটা মিমৰ মাত্ৰ 1-2 মাহৰ জীৱন আছে? সকলো বাকৱাছ ষ্টেৰিওটাইপ ভংগ কৰা আৰু @aliaabhatt সৈতে শ্বুটিং কৰা,” বিপুলে শিৰোনামটোত লিখিছিল।মানালীৰ বিখ্যাত পেৰাগ্লাইডিং ভিডিঅ’টো মনত আছেনে, য’ত বিপুল চাহু আছে, যি 2019 চনত ইণ্টাৰনেটত এক হাস্যকৰ মিম হৈ শেষ হৈছিল? বাৰু! তেওঁ ধুমধামেৰে উভতি আহিছে, আৰু এইবাৰ আলিয়া ভাটৰ সৈতে।বিপুল চাহুৱে আলিয়া ভাটৰ সৈতে এটা জনপ্ৰিয় চকলেট ব্ৰেণ্ডৰ বিজ্ঞাপনত অভিনয় কৰা নিজৰ এটা ক্লিপ শ্বেয়াৰ কৰিছে। বিজ্ঞাপনটো পেৰাগ্লাইডিঙৰ সময়ত বিপিনৰ অভিজ্ঞতাৰ বিষয়ে, আৰু 2019 চনত ভাইৰেল হোৱা ভিডিঅ’ অনুসৰি পুনৰ নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।বিজ্ঞাপনটোত, আলিয়া ভাটক তেওঁৰ প্ৰশিক্ষক হিচাপে দেখা যায় যিয়ে বিপিনক শান্ত থাকিবলৈ চকলেট প্ৰদান কৰে। বিপিনে তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম প্ৰ’ফাইলত বিজ্ঞাপনটো শ্বেয়াৰ কৰাৰ লগতে শিৰোনাম দিছিল, “কোনে কৈছিল যে এটা মিমে উচ্চতা প্ৰাপ্ত কৰিব নোৱাৰে? কোনে কৈছিল যে এটা মিমৰ মাত্ৰ 1-2 মাহৰ জীৱন আছে? সকলো বাকৱাছ ষ্টেৰিওটাইপ ভাঙি আৰু @aliaabhatt সৈতে শ্বুটিং কৰা।
বিজ্ঞাপনত, বিপিনে পুনৰ তেওঁৰ আগৰ ভিডিঅ’ৰ দৰে একে শাৰী কয়, তেওঁৰ মিম-যোগ্য শাৰীযেনে, “মই পাগল হু জো ইচমে আয়া” আৰু “500 জায়াদা লেলে পাৰ লেণ্ড কাৰা দে ভাই”।ভিডিঅ’টো ইনষ্টাগ্ৰামত আপলোড কৰাৰ লগে লগে মন্তব্য শাখাত ইয়াক লাইক আৰু মৰমেৰে বৰষুণ দিয়া হৈছিল। এতিয়ালৈকে, ভিডিঅ’টোৱে 97 হাজাৰ লাইক আৰু টন প্ৰতিক্ৰিয়া লাভ কৰিছে।