মধ্য প্ৰদেশৰ ৰাতলাম জিলাত তেওঁলোকৰ বিয়াত ডিজে সংগীত বজোৱাত একাংশ আৰক্ষীয়ে বাধা দিয়াৰ অভিযোগত এহাল দম্পতীয়ে আৰক্ষী থানাত ধৰ্ণা কাৰ্যসূচী ৰূপায়ণ কৰে। বৃহস্পতিবাৰে নিশা থানাত প্ৰতিবাদত বহি থকা দৰা-কইনাৰ ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত পোহৰলৈ আহে।
বৃহস্পতিবাৰে মাজনিশাৰ আশে-পাশে ঔদ্যোগিক থানাৰ সীমাৰ অধীনত বিবাহ স্থানত দুজন আৰক্ষী উপস্থিত হৈ ডিজে সংগীত বজোৱা বন্ধ কৰিবলৈ কয় বুলি এগৰাকী বিষয়াই জানিবলৈ দিয়ে।
প্ৰত্যক্ষদৰ্শীৰ মতে, সভাস্থলীত মহিলাৰ সৈতে অসৎ আচৰণ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি দম্পতীহালে পৰিয়ালৰ লোকৰ সৈতে থানাত উপস্থিত হৈ প্ৰায় তিনি ঘণ্টা ধৰি প্ৰতিবাদত বহিল।
সাংবাদিকৰ সৈতে হোৱা কথা-বতৰাত দৰা অজয় সোলাংকিয়ে অভিযোগ কৰে যে আৰক্ষীয়ে তেওঁৰ পৰিয়ালৰ মহিলাৰ সৈতে অসৎ আচৰণ কৰিছিল আৰু তেওঁলোকৰ বিয়াখন নষ্ট কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে। আৰক্ষীৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা নোলোৱালৈকে প্ৰথমে দম্পতীহালে বিবাহক গম্ভীৰ কৰি তুলিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল।
ঔদ্যোগিক থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া ৰাজেন্দ্ৰ ভাৰ্মাই কয় যে আৰক্ষীৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ’ব বুলি আশ্বাস দিয়াৰ পিছত দৰা-কইনা পুনৰ বিবাহ স্থলীলৈ উভতি আহে।