মধ্যপ্ৰদেশ, ৰাজস্থান আৰু ছত্তীশগড়ত চলি আছে ভোটগণনা। ইফালে, ধাৰা অনুসৰি মধ্যপ্ৰদেশ, ছত্তীশগড় আৰু ৰাজস্থান ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিত ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিয়ে বিপুল সংখ্যাগৰিষ্ঠতা লাভ কৰিছে। ধাৰাবাহিকভাৱে আগবাঢ়ি আছে বিজেপি।ধাৰা অনুসৰি তিনিওখন ৰাজ্যতে বিজেপি চৰকাৰ গঠন হোৱা যেন লাগে।
পুৱা ১১ বজালৈকে চলি থকা ধাৰা অনুসৰি ৰাজস্থানৰ ১৯৯খন আসনৰ ভিতৰত ১১৭খন আসনত বিজেপিয়ে আগবাঢ়ি আছে আৰু সহজেই সংখ্যাগৰিষ্ঠতা লাভ কৰা যেন লাগে। একে সময়তে কংগ্ৰেছ বিজেপিৰ পিছ পৰি থকা যেন লাগে আৰু ৬৭খন আসনত আগবাঢ়ি আছে। আন কিছুমানে ১৫ বছৰত আগবাঢ়ি আছে।
মধ্যপ্ৰদেশৰ নিৰ্বাচনৰ ধাৰাত দেখা গৈছে বিজেপিৰ ছুনামী। ইয়াত চত্তীশগড়ৰ পৰিসংখ্যাও আচৰিত। ইয়াতো বিজেপিৰ এক প্ৰচণ্ড প্ৰদৰ্শন দেখা গৈছে আৰু বিজেপিয়ে কংগ্ৰেছতকৈ আগবাঢ়ি গৈছে আৰু ট্ৰেণ্ডত বিজেপিয়ে নিৰপেক্ষ সংখ্যাগৰিষ্ঠতা লাভ কৰিছে।