খালী পেটত ৱৰ্কআউট কৰাটো শৰীৰৰ বাবে ক্ষতিকাৰক নেকি? এই সন্দৰ্ভত স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে কি কয় জানক।
আজিকালি বেছিভাগ মানুহেই ৱৰ্কআউট, ব্যায়াম, জিম, যোগাসনৰ জৰিয়তে নিজকে ফিট কৰি ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰে। এনে পৰিস্থিতিত প্ৰায়ে মনৰ মাজত ঘূৰি ফুৰা এটা প্ৰশ্ন হ’ল খালী পেটত ৱৰ্কআউট কৰাটো ভাল নে বেয়া? বেছিভাগ লোকেই ৰাতিপুৱা ব্ৰেকফাষ্ট কৰাৰ আগতে ব্যায়াম কৰে। বহু স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞৰ মতে যদি কোনো ব্যক্তিয়ে ওজন কমাব বিচাৰে তেন্তে খালী পেটেৰে ব্যায়াম কৰিব লাগে। আনহাতে খাদ্য খোৱাৰ পিছত ব্যায়াম কৰিলে অধিক শক্তি পোৱা যায় আৰু দীৰ্ঘ সময় ধৰি ব্যায়াম কৰিবলৈ সক্ষম হয়। আজি আমি খালী পেটত ব্যায়াম কৰাৰ অসুবিধাৰ বিষয়ে আপোনালোকক জনাম, লগতে ব্যায়ামৰ আগত আৰু পিছত কি কি খাব লাগে সেই বিষয়েও জনাম। খালী পেটত ৱৰ্কআউট কৰিলে আপোনাৰ ওজন কমোৱাত সহায় হয়নে-
খালী পেটত ব্যায়াম কৰিলে ‘ফেষ্টেড কাৰ্ডিঅ’’ বুলি কোৱা হয়। যাৰ ফলত শৰীৰত চৰ্বি কম হোৱাৰ অনুভৱ হয়।২০১৬ চনৰ গৱেষণাৰ মতে উপবাসে আমাৰ শৰীৰত যথেষ্ট প্ৰভাৱ পেলায়। এই গৱেষণাত প্ৰকাশ পাইছে যে ১২ জন পুৰুষৰ ওপৰত এটা গৱেষণা কৰা হৈছিল য’ত যিসকলে ব্যায়াম কৰাৰ আগতে ব্ৰেকফাষ্ট কৰা নাছিল। তেওঁলোকৰ সহজে চৰ্বি কম হৈছিল। একে সময়তে কিছুমান গৱেষণাই এই গৱেষণাক নাকচ কৰে। ২০১৪ চনত ২০ গৰাকী মহিলাৰ ওপৰত গৱেষণা কৰা হৈছিল। য’ত দেখা গৈছিল যে যিসকলে ৱৰ্কআউটৰ আগতে খাদ্য খাইছিল তেওঁলোকৰ ৪ সপ্তাহৰ ভিতৰত বহু ওজন নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল। খালী পেটত ৱৰ্কআউট কৰিলে আপোনাৰ শৰীৰে প্ৰটিনক ইন্ধন হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ শৰীৰত প্ৰটিন কম থাকে, যিটো ব্যায়ামৰ পিছত পেশী গঠনৰ বাবে অতি প্ৰয়োজনীয়।
যদিও খালী পেটত ৱৰ্কআউট কৰাৰ সমৰ্থনত কিছু গৱেষণা কৰা হৈছে, তথাপিও ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে ই শুদ্ধ। খালী পেটেৰে ব্যায়াম কৰিলে শৰীৰৰ প্ৰয়োজনীয় প্ৰটিন আৰু চৰ্বিও নাইকিয়া হৈ যাব পাৰে পাৰে। তেজত চুগাৰৰ মাত্ৰা কম হোৱাৰ বাবে ব্যায়ামৰ সময়ত মূৰ ঘূৰোৱা, বমি, কঁপনি আদি অনুভৱ হ’ব পাৰে। আনহাতে ৱৰ্কআউট, জিম ট্ৰেইনিং, বেডমিণ্টন, যোগাসন, খোজ কঢ়া, গলফ খেলা, দৌৰা, টেনিছ, ক্ৰিকেট এই সকলোবোৰ কৰাৰ পিছত আপোনাক বহুত শক্তিৰ প্ৰয়োজন। শক্তিৰ বাবে শৰীৰক স্বাস্থ্যসন্মত খাদ্য খুৱাব লাগিব। অৱশ্যে ব্যায়ামৰ আগতে খাদ্য গ্ৰহণ কৰিব লাগে, যাতে প্ৰচুৰ শক্তি আৰু শক্তি লাভ কৰে। বিশেষকৈ যদি আপুনি এঘণ্টাৰো অধিক সময় ৱৰ্কআউট কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে তেন্তে খাদ্য গুৰুত্বপূৰ্ণ।