স্পাম কল সমূহ অৱৰোধ কৰক: আপুনি এণ্ড্ৰইড ফোনএটাত প্ৰাপ্ত কৰা স্পাম কলবোৰ স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে ব্লাক কৰিব পাৰে। এণ্ড্ৰইড ডিভাইচত ইয়াৰ পথ অতি সৰল, আজি আপুনি আনকো শিকিব আৰু ক’ব…বহুতো স্মাৰ্টফোন ব্যৱহাৰকাৰী স্পাম কলৰ দ্বাৰা অসুবিধাত পৰে, আপুনি নিশ্চয় কোনো বা আন সময়ত ইয়াৰ অভিজ্ঞতা লাভ কৰিছে। এই কলবোৰ হয় বেংকৰ পৰা বা বীমা কোম্পানীৰ পৰা আহে। যদি আপুনি প্ৰয়োজনীয় কাম কৰি আছে আৰু এনে ধৰণৰ বিৰক্তিকৰ কল আহে, তেনেহ’লে মনোযোগৰ বিভ্ৰান্তি, লগতে খং উঠে। প্ৰকৃততে, সেইবোৰ অৱৰোধ কৰিব পাৰি, কিন্তু বহুলোকে সকলো প্ৰচেষ্টাৰ পাছতো তেওঁলোকক অৱৰোধ কৰিব নোৱাৰে কিয়নো তেওঁলোকে সঠিক উপায় নাজানে। আপুনি নিশ্চয় তেওঁলোকক কোনো বা আন সময়ত অৱৰোধ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে। ভাল কথাটো হ’ল যে যদি আপুনি এণ্ড্ৰইড স্মাৰ্টফোন ব্যৱহাৰ কৰি আছে, স্পাম কলবোৰ জিটাৰত অৱৰোধ কৰিব পাৰি। পদ্ধতিটো অতি সৰল।
এণ্ড্ৰইড ফোনত স্পাম কল অৱৰোধ কৰাৰ প্ৰক্ৰিয়াটো যথেষ্ট সৰল, বিশেষকৈ যদি আপোনাৰ গুগল ফোন এপ্প ইনষ্টল কৰা আছে। যিকোনো ব্ৰেণ্ডৰ শেহতীয়া ফোন স্মাৰ্টফোনৰ বেছিভাগতে ইতিমধ্যে গুগল ডায়েলাৰডিফল্ট ডায়েলাৰ এপ হিচাপে ইনষ্টল কৰা হৈছে। এই ডায়েলাৰটো এপ্পৰ এটা সৰল সংস্কৰণ যেন লাগিব পাৰে, কিন্তু ইয়াত বহুতো অত্যাৱশ্যকীয় সুবিধা আছে, যাৰ ভিতৰত আছে স্পাম কল ব্লকাৰ সুবিধা।
আপোনাৰ এণ্ড্ৰইড ফোনৰ বাবে সকলো স্পাম কল স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে অৱৰোধ কৰিবলৈ, তলৰ পদক্ষেপবোৰ অনুসৰণ কৰক। ধৰি লওঁক যে ইয়াৰ বাবে আপুনি কোনো তৃতীয় পক্ষৰ এপ্প ডাউনলোড কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই।
গুগল ফোন এপ্পটো খোলক আৰু ওপৰৰ সোঁ কোণত থকা মেনু আইকনত টেপ কৰক।
ইয়াৰ পৰা আপুনি ছেটিংছ বিকল্পত টেপ কৰিব লাগিব।
ছেটিংছ মেনুত আপুনি বহুতো বিকল্প দেখিব, কিন্তু ইয়াত আপুনি “কলাৰ আইডি আৰু স্পাম” নামৰ এটা সুবিধা বিচাৰিব লাগিব।
ইয়াত টেপ কৰাৰ পিছত, আপোনাৰ সন্মুখত তিনিটা বিকল্প থাকিব। প্ৰথম বিকল্পটো ডিফল্টভাৱে সক্ষম কৰা হয়, যি ফোন কল প্ৰাপ্ত কৰোঁতে স্ক্ৰীণত কলাৰ আৰু স্পাম আইডি দেখুৱাব।
ইয়াৰ পিছত আছে “ফিল্টাৰ স্পাম কল”। এই বিকল্পটো সক্ষম কৰিলে সন্দেহজনক স্পাম কলৰ সৈতে আপোনাক আমনি নকৰে।
অনুগ্ৰহ কৰি মন কৰিব যে এপ্পটোৱে কেৱল আন গুগল ডায়েলাৰ ব্যৱহাৰকাৰীৰ দ্বাৰা স্পাম হিচাপে চিহ্নিত কৰা কলাৰসকলক স্পাম হিচাপে গণ্য কৰে। কোনো স্পাম হিচাপে চিহ্নিত নম্বৰবোৰ আপোনাৰ ফোনলৈ আহি থাকিব।