ৰণবীৰ কাপুৰ-আলিয়া ভট্টৰ বিয়াৰ আগতে, অয়ন মুখাৰ্জীয়ে ব্ৰহ্মাস্ত্ৰৰ ‘প্ৰেমৰ পোষ্টাৰ’ মুকলি কৰেএফালে, য’ত বি-টাউনত আলিয়া ভট্ট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰৰ বিবাহৰ বিষয়ে আলোচনা হৈছে, ইয়াৰ মাজতে, অয়ন মুখাৰ্জীয়ে ব্ৰহ্মাস্ত্ৰৰ পৰা আন আৰু ৰণবীৰৰ তীব্ৰ প্ৰেমৰ পোষ্টাৰ ভাগ বতৰা কৰি অনুৰাগীসকলৰ হৃদয় জয় কৰিছে। পোষ্টাৰত, প্ৰেমিক যুগলক ইজনে সিজনৰ প্ৰেমত দেখা গৈছে।বি-টাউনৰ আটাইতকৈ আকৰ্ষণীয় দম্পতী আলিয়া ভাট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰৰ বিয়া চহৰখনৰ চৰ্চাৰ বিষয় হৈ আছে। #Raalia সপোনৰ বিবাহৰ আগতে, অয়ন মুখাৰ্জীয়ে দম্পতীহালৰ অনুৰাগীসকলক এক বিশেষ আহাৰ প্ৰদান কৰিছে। আয়ন মুখাৰ্জীয়ে ব্ৰহ্মাস্ত্ৰৰ আলিয়া আৰু ৰণবীৰৰ তীব্ৰ প্ৰেমৰ পোষ্টাৰ শ্বেয়াৰ কৰিছে। ব্ৰহ্মাস্ত্ৰৰ নতুন পোষ্টাৰত ৰণবীৰ আৰু আলিয়াক ইজনে সিজনৰ প্ৰেমত নিমজ্জিত হোৱা দেখা গৈছে। চলচ্চিত্ৰখনৰ পোষ্টাৰত, দুয়োজনে আনজনক যি তীব্ৰতাৰে বাহুত ধৰি আছে, সেইটোৱে যিকোনো লোকৰ হৃদয় সুখী কৰিব পাৰে। অন্যান্য আৰু ৰণবীৰৰ তীব্ৰ প্ৰেম দেখি, এইটো ইমান স্পষ্ট যে তেওঁলোক দুয়োছবিখনত…
আয়ন মুখাৰ্জীয়েও পোষ্টাৰৰ সৈতে এটা মৰমৰ শিৰোনাম শ্বেয়াৰ কৰিছিল। আয়ন মুখাৰ্জীয়ে শিৰোনামটোত লিখিছিল, “ব্ৰহ্মাস্ত্ৰৰ প্ৰেমৰ পোষ্টাৰ শ্বেয়াৰ কৰাৰ এইটো সঠিক সময়। আজিকালি বতাহত যথেষ্ট মৰম আছে। আয়ানৰ শিৰোনামটোৱে স্পষ্টভাৱে ৰণবীৰ আৰু আলিয়াৰ বিয়াৰ ইংগিত দিছে।  আলিয়া ভট্ট আৰু ৰণবীৰ কাপুৰ অভিনীত ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ এই বছৰৰ ছেপ্টেম্বৰ মাহত মুক্তি পাব। ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ ই ২০২২ চনৰ ৯ ছেপ্টেম্বৰত ছবিগৃহত মুক্তি পাব। ছবিখন ৫ টা ভিন্ন ভাষাত মুক্তি দিয়া হ’ব হিন্দী, তামিল, তেলেগু, কানাড়া আৰু মালায়ালম। আলিয়া আৰু ৰণবীৰৰ উপৰিও ছবিখনত অমিতাভ বচ্চন, মৌনী ৰয়েও গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে। দম্পতীহালৰ বিয়াৰ আলোচনাৰ মাজতে ৰণবীৰ আৰু আলিয়াৰ ছবি ব্ৰহ্মাস্ত্ৰৰ এই তীব্ৰ পোষ্টাৰে অনুৰাগীসকলৰ দিনটো তৈয়াৰ কৰিছে। 