কল্পনা কৰক যদি এহাল দম্পতী হানিমুনৰ বাবে গৈছে আৰু দৰা আন এজনী ছোৱালীৰ সৈতে ধৰা পৰিছে, ই অতি দুৰ্ভাগ্যজনক হ’ব। আমেৰিকাৰ পৰা তেনে এটা ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে।
বিবাহৰ পিছত, যেতিয়া দম্পতীহালে মধুচন্দ্রিমা কৰিবলৈ যায়, বিশ্বাস কৰা হয় যে তেওঁলোক দুয়োজনে ইজনে সিজনৰ সৈতে ভাল সময় অতিবাহিত কৰিব আৰু ইজনে সিজনক বুজিপোৱাৰ বাবে এইটোআটাইতকৈ বেছি সময় বুলি গণ্য কৰা হয়। কিন্তু কল্পনা কৰক যদি এহাল দম্পতী হানিমুনৰ বাবে গৈছে আৰু দৰাআন এজনী ছোৱালীৰ সৈতে ধৰা পৰিছে, ই অতি দুৰ্ভাগ্যজনক হ’ব। আমেৰিকাৰ পৰা তেনে এটা ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে।
দৰা প্ৰস্তাৱৰ ফান্দত পৰে
প্ৰকৃততে, এই ঘটনাটো আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ফ্লৰিডাৰ পৰা আহিছে। দীঘলীয়া সম্পৰ্কৰ পিছত ইয়াত এহাল দম্পতীয়ে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল আৰু তাৰ পিছত মধুচন্দ্রিমালৈ গুচি গৈছিল। মধুচন্দ্রিমাৰ সময়ত, দৰাজনে এটা প্ৰস্তাৱ পাইছিল। এই প্ৰস্তাৱৰ অধীনত, এটা অপাৰেচন চলি আছিল য’ত অভিযুক্তসকলক পতিতাবৃত্তিৰ ষ্টিংৰ জৰিয়তে ধৰা পৰিব লাগিছিল। দৰাজনে নাজানে তেওঁ কিভাবিছিল যে তেওঁ যোগদান কৰিছিল।
ম’বাইলৰ পৰা কৰা ষ্টিং অপাৰেচন
ডেইলী মেইলৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, এই ষ্টিংৰ সৈতে, তাত কেইবাটাও আৰক্ষী দলও ৰখা হৈছিল। ইয়াত দৰাক এজন যৌন কৰ্মীৰ সৈতে ধৰা পৰিছিল। তেওঁ কিবা বুজি পোৱালৈকে, আৰক্ষীয়ে তেওঁক ধৰি ছিল। দৰাক এই বিষয়ে গোপন চোৰাংচোৱাই অৱগত কৰিছিল যিয়ে ম’বাইলৰ জৰিয়তে ষ্টিং টো চলাই আছিল। দৰাক ধৰা পৰিছিল আৰু গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল।এইটো কোৱা হৈছিল যে কইনাক কোঠাটোত শুই থকা অৱস্থাত এৰি দিয়া হৈছিল, ইয়াত দৰাক এনে কৰা ধৰা পৰিছিল। হিলচবৰো কাউণ্টি শ্বেৰিফৰ কাৰ্যালয়ৰ এজন বিষয়াই কৈছিল যে অভিযুক্তজনে অলপতে বিয়া কৰিছিল আৰু বিয়াৰ পিছত তেওঁৰ মধুচন্দ্রিমাত আছিল। যেতিয়া তেওঁৰ নতুন পত্নী টোপনি গৈছিল, তেওঁ গোপন ডিটেকটিভৰ বিজ্ঞাপনৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাইছিল, বিষয়াজনে কৈছিল। যাৰ পিছত অভিযুক্তজনে সন্ধিয়া তেনে কৰিবলৈ সন্মত হৈছিল আৰু ধৰা পৰিছিল।সাহস কেনেকৈ কৰোঁ? পূজাই ধেমেলীয়া কথা কৈছিল কিন্তু তাই খেলৰ পৰা কেৱল ১০,০০০ টকা হে ঘৰলৈ লৈ যাব পাৰিছিল।