টাটা গ্ৰুপে এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ দায়িত্ব লোৱাৰ কেইদিনমান পিছত, টাটা সন্চৰ অধ্যক্ষ এমিৰিটাছ আৰু টাটা ট্ৰাষ্টৰ অধ্যক্ষ ৰতন টাটাই এয়াৰলাইনত ভ্ৰমণ কৰা যাত্ৰীসকলক উষ্ম আদৰণি জনায়। টুইটাৰৰ জৰিয়তে এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ অফিচিয়েল হেণ্ডেলে ৰতন টাটাৰ দ্বাৰা নিজেই কণ্ঠদান কৰা এটা চমু ১৮ ছেকেণ্ডৰ বাৰ্তা পোষ্ট কৰিছে। তেওঁক ‘এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ নতুন গ্ৰাহক’ক আদৰণি জনোৱা শুনা গৈছে।
তদুপৰি, তেওঁ কয়, “যাত্ৰীৰ আৰাম আৰু সেৱাৰ ক্ষেত্ৰত এয়াৰ ইণ্ডিয়াক পছন্দৰ বিমান সেৱা হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ আমি একেলগে কাম কৰিবলৈ উৎসাহিত।” এয়াৰ ইণ্ডিয়াক বৃহস্পতিবাৰে টাটা গ্ৰুপক হস্তান্তৰ কৰা হৈছিল, গোটটোৰ পৰা লোৱাপ্ৰায় ৬৯ বছৰ পিছত। ইয়াৰ পূৰ্বে, বিমান মন্ত্ৰী জ্যোতিৰাদিত্য সিন্ধিয়াই ইণ্ডিয়া টুডে টিভিক কৈছিল যে এয়াৰ ইণ্ডিয়াৰ মুঠ ঋণ বৰ্তমানৰ দায়বদ্ধতাসহ প্ৰায় ৬০-৭০,০০০ কোটি টকা। তাৰ ভিতৰত, সেই ঋণৰ ১৫৩০০ কোটি টকা হ্ৰাস কৰা হৈছে, টাটা নিবিদাৰ অধীনত।