ছুপাৰষ্টাৰ ছলমান খানৰ ভগ্নী অৰ্পিতা খান আয়ুষ শৰ্মা মালদ্বীপত উপস্থিত। এই সময়ত আয়ুষ আৰু অৰ্পিতাইও বিবাহৰ ৮ম বাৰ্ষিকী উদযাপন কৰিছে।  স্বামী তথা অভিনেতা আয়ুষ শৰ্মাৰ সৈতে মালদ্বীপৰ ছুটীত উপস্থিত হিন্দী চিনেমাৰ ছুপাৰষ্টাৰ ছলমান খানৰ ভগ্নী অৰ্পিতা খান। এই সময়ত আয়ুষ শৰ্মা আৰু অৰ্পিতা খানেও বিবাহৰ ৮ম বাৰ্ষিকী উদযাপন কৰিছে। ২০১৪ চনৰ ১৮ নৱেম্বৰত আয়ুছে ছলমান খানৰ ভগ্নীক বিয়া কৰায়।
তেতিয়াৰ পৰা এতিয়ালৈকে আয়ুষ শৰ্মা আৰু অৰ্পিতা খানে সুখী জীৱন যাপন কৰি আছে। ইফালে বিবাহ বাৰ্ষিকী উপলক্ষে আয়ুষ আৰু অৰ্পিতাৰ এখন ৰোমান্টিক ছবি পোহৰলৈ আহিছে।
অষ্টম বিবাহ বাৰ্ষিকী উপলক্ষে অভিনেতা আয়ুষ শৰ্মাই নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলত শ্বেয়াৰ কৰিছে শেহতীয়া ছবি। আয়ুষ শৰ্মাৰ এই ফটোবোৰত দেখিবলৈ পোৱা গৈছে যে তেওঁ পত্নী আৰু দুটা সন্তানৰ সৈতে মালদ্বীপৰ বিলত ।
আয়ুষ আৰু অৰ্পিতাৰ এখন ৰোমান্টিক ছবিও এই পোষ্টবোৰত সন্নিবিষ্ট কৰা হৈছে। আয়ুষ শৰ্মাই ছবিসমূহৰ কেপচনত লিখিছে যে- ‘আপুনি যদি মোৰ জীৱনত ৮ বছৰ আগতে নাহিলহেঁতেন তেন্তে ৮ বছৰৰ পাছত এই দুটা কাৰ্টুন (শিশু) মোৰ জীৱনত কেনেকৈ আহিলহেঁতেন। আমাৰ জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা মানে বিয়াৰ ৮ বছৰৰ বাবে বহুত অভিনন্দন মোৰ প্ৰেম আৰু মোৰ প্ৰেম, তোমাক।’ এইদৰে আয়ুষ শৰ্মাই বিবাহ বাৰ্ষিকীত পত্নী অৰ্পিতাৰ ওপৰত মৰমৰ আড়ম্বৰপূৰ্ণ ৰূপ ধাৰণ কৰিছে।