এই ৰোগবোৰে নাৰীক ৪০ বছৰৰ পাছত আক্ৰান্ত কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে, কেনেদৰে যত্ন লব নিজক। মহিলাসকলে সময়ত সৰু সৰু সমস্যাবোৰক প্ৰায়ে আওকাণ কৰে। সময়মতে পৰীক্ষা সম্পন্ন কৰি ৰোগৰ আশংকা কমাব পাৰি। কোনবোৰ ৰোগক আওকাণ কৰিব নালাগে জানি লওক – ৪০ বছৰ বয়সৰ পিছত বহু ৰোগে মহিলাক আগুৰি ধৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। এইবোৰ বহু ধৰণৰ গুৰুতৰ ৰোগো হ’ব পাৰে। ৪০ বছৰৰ পাছত মহিলাগৰাকী ৰজোনিবৃত্তিৰ ওচৰ চাপি যায় আৰু ইয়াৰ বাবেই শৰীৰত বহু ধৰণৰ অভাৱ আহিবলৈ আৰম্ভ কৰে। স্বাস্থ্যৰ ক্ষেত্ৰত মহিলাসকলে ৪০ বছৰৰ পাছত সাৱধান হোৱাটো প্ৰয়োজন। মহিলাসকলে সন্মুখীন হ’ব পৰা কিছুমান সমস্যাৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰা হ’ল।

বৃক্কৰ পাথৰ
বৃক্কৰ পাথৰ আচলতে পাথৰ নহয় বৰঞ্চ প্ৰস্ৰাৱ নলীত পাথৰ জমা হৈ থাকে, ই অতি বিষাক্ত আৰু বয়স বঢ়াৰ লগে লগে হোৱাৰ সম্ভাৱনা বেছি। যদিও আন কাৰণেও বৃক্কত পাথৰ সৃষ্টি কৰে। বেছিভাগেই পুৰুষৰ বৃক্কত পাথৰ হোৱা বুলি বিশ্বাস কৰা হয় যদিও মহিলাৰ ক্ষেত্ৰতো দেখা যায়। কঁকালৰ তীব্ৰ বিষ, প্ৰস্ৰাৱত তেজ, জ্বৰ আৰু ঠাণ্ডা, বমি, প্ৰস্ৰাৱৰ দুৰ্গন্ধ আৰু প্ৰস্ৰাৱৰ সময়ত জ্বলা-পোৰা হোৱা আদি বৃক্কত পাথৰ হোৱাৰ কিছুমান সতৰ্কবাণী।
৪০ বছৰ বয়সৰ পিছত বেছিভাগ মহিলাৰে বাতবিষৰ সমস্যা হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। গাঁঠিৰ বিষ আৰু জঠৰতা হয়। সময়মতে চিকিৎসা নকৰিলে গুৰুতৰ হ’ব পাৰে।
ডায়েবিটিছ
যদিও আজিকালি যুৱক-যুৱতীৰ ক্ষেত্ৰতো ডায়েবেটিছৰ আৰম্ভণি দেখা যায়, কিন্তু ৪০ বছৰ বয়সৰ পিছত মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত ডায়েবেটিছৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। ক্লান্তি, অত্যধিক পিয়াহ, প্ৰস্ৰাৱ বৃদ্ধি, দৃষ্টিশক্তি ম্লান হোৱা, ওজন কমি যোৱা, আঁঠুৰ কোমল হোৱা আদি মহিলাৰ ডায়েবেটিছৰ কিছুমান লক্ষণ।
অষ্টিঅ’পৰ’ছিছ
৪০ বছৰ বয়সৰ পিছত হাড় দুৰ্বল হৈ পৰে। হৰম’নৰ পৰিৱৰ্তনৰ বাবে শৰীৰৰ গঠনতো যথেষ্ট প্ৰভাৱ পৰে। মহিলাসকলক সদায় কেলচিয়াম গ্ৰহণ আৰু ভিটামিন ডিৰ মাত্ৰাৰ যত্ন ল’বলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হয় যাতে হাড়ৰ স্বাস্থ্যৰ কোনো ক্ষতি নহয়। দীৰ্ঘদিনীয়া গাঁঠিৰ বিষ, ভংগুৰ হাড়ৰ অৱক্ষয়ৰ কিছুমান লক্ষণ।
প্ৰস্ৰাৱৰ সংক্ৰমণৰ লক্ষণ
বয়স বৃদ্ধিৰ বাবে প্ৰস্ৰাৱ কৰাত সহায় কৰা স্নায়ু দুৰ্বল হৈ পৰে। লগতে বয়স বৃদ্ধিৰ লগে লগে মূত্ৰাশয়ৰ পেশীবোৰ ডাঠ হৈ পৰে আৰু স্থিতিস্থাপকতা হেৰুৱাই পেলায়। ইয়াৰ বাবে ব্যক্তিজনে প্ৰস্ৰাৱ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব নোৱাৰে। কাহ আৰু হাঁচিৰ সময়তো কোনো ব্যক্তিয়ে প্ৰস্ৰাৱ বন্ধ কৰিব নোৱাৰিলে প্ৰস্ৰাৱৰ সমস্যা হয়।
এনেকৈ নিজৰ যত্ন লওক
মহিলাসকলে চল্লিশ বছৰ বয়সৰ পিছত নিয়মিতভাৱে নিজৰ পৰীক্ষা কৰাব লাগে। বেছিভাগেই বয়সস্থ মহিলাৰ স্তন কেন্সাৰ হয়, ইয়াৰ বাবে আপুনি স্তন পৰীক্ষা কৰাব লাগে। লগতে বয়স বৃদ্ধিৰ বাবে উচ্চ বা নিম্ন ৰক্তচাপ হোৱাটো সাধাৰণ কথা নহয়, সেইবাবেই স্বাস্থ্যকৰ বস্তু খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰক। দৈনিক ব্যায়াম কৰক, যদি আপুনি নিয়মিতভাৱে ব্যায়ম কৰে তেন্তে ৰক্তচাপ নিয়ন্ত্ৰণত থাকে। সেইবাবেই মহিলাসকলে চল্লিশ বছৰ বয়সৰ পিছত বি পি পৰীক্ষা কৰাব লাগে। যদি কোনো কাৰণ নোহোৱাকৈ ওজন বাঢ়িছে বা চুলি সৰিছে, তেন্তে থাইৰয়ড পৰীক্ষা কৰি লওক। খাদ্য তালিকাত সেউজীয়া শাক-পাচলি অন্তৰ্ভুক্ত কৰি ৰাতিপুৱা সাৰ পাই এগিলাচ পানী খাব লাগে।