বুদ্ধ পূৰ্ণিমাৰ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন অসমৰ ৰাজ্যপাল গুলাব চান্দ কটাৰিয়াৰ। এটা বাৰ্তা যোগে কটাৰিয়াই কয়, “সকলো শ্ৰেণীৰ জনসাধাৰণলৈ মোৰ উষ্ম অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰিলোঁ।”ৰাজ্যপাল গৰাকীয়ে কয় —“ ভগৱান বুদ্ধ হৈছে মমতা আৰু তেওঁৰ সত্যতাৰ শিক্ষাৰ মূৰ্তি৷ হিংসা, সম্প্ৰীতি আৰু, মানৱতা আৰু সকলো জীৱৰ প্ৰতি প্ৰেম সাৰ্বজনীন আৰু চিৰ- প্ৰাসংগিক”৷

ৰাজ্যপালগৰাকীয়ে লগতে কয় — “ভগৱান বুদ্ধৰ শিক্ষাই ব্যক্তিক তেওঁলোকৰ প্ৰকৃত স্বৰূপৰ প্ৰতি জাগ্ৰত কৰাৰ শক্তি আছে আৰু মানৱতাৰ বাবে ভাল কাম কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰে”। গৌতম বুদ্ধৰ কথা উল্লেখ কৰি ৰাজ্যপালে কয় যে গৌতম বুদ্ধৰ শিক্ষা অনুসৰণ কৰিলে আধ্যাত্মিক সমৃদ্ধি লাভ কৰিব পাৰি যিয়ে সুখলৈ লৈ যায়। ৰাজ্যপালগৰাকীয়ে লগতে কয় যে ভগৱান বুদ্ধৰ উত্তৰাধিকাৰ প্ৰজন্ম আৰু সংস্কৃতিৰ মাজত অনুৰণন হৈয়েই আছে, যিয়ে সকলো সত্যৰ সন্ধানকাৰীৰ বাবে আশা আৰু পথ প্ৰদৰ্শনৰ ৰেখা হিচাপে কাম কৰি আছে।