বিস্ফোৰণ ইমানেই প্ৰচণ্ড আছিল যে ২০ৰ পৰা ২৫খন গাঁৱত ইয়াৰ প্ৰভাৱ অনুভৱ কৰা হৈছিল। এই কোম্পানীটো বন্ধ এলেকাত থকাৰ বাবে এতিয়াও সম্পূৰ্ণ তথ্য প্ৰকাশ কৰা হোৱা নাই। এই ঘটনাৰ তদন্ত অব্যাহত আছে।মহাৰাষ্ট্ৰৰ নাছিকত বছৰৰ প্ৰথম দিনটোতে পোহৰলৈ আহিছে এক হৃদয় বিদাৰক ঘটনা। নাচিক-মুম্বাই ঘাইপথত অৱস্থিত গণ্ডে গাঁৱৰ জিন্দাল কোম্পানীত এক বৃহৎ বিস্ফোৰণত ৯ জন লোক জীৱিত অৱস্থাত জ্বলি ছাই হয়। ৰাতিপুৱা প্ৰায় ১১ বজাত সংঘটিত হয় এই দুৰ্ঘটনা। এই কোম্পানীটোৰ বয়লাৰ বিস্ফোৰণ হোৱা বুলি অঞ্চলটোত এক হুলস্থুলৰ সৃষ্টি হৈছে। বিস্ফোৰণ ইমানেই প্ৰচণ্ড আছিল যে ২০ৰ পৰা ২৫খন গাঁৱত ইয়াৰ প্ৰভাৱ অনুভৱ কৰা হৈছিল। এই কোম্পানীটো বন্ধ এলেকাত থকাৰ বাবে এতিয়াও সম্পূৰ্ণ তথ্য প্ৰকাশ কৰা হোৱা নাই।
ঘটনাৰ তদন্ত অব্যাহত আছে।জুইত জ্বলি যোৱা লোকসকলক ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰা হৈছে। ঘটনাস্থলীতে জুই নিৰ্বাপনৰ কামত নিয়োজিত হৈছে অগ্নিনিৰ্বাপক নিবিদা। জিলা উপায়ুক্ত গংগাধৰণ ডি, আৰক্ষী অধীক্ষক চাহাজী উমাপকে ধৰি কেইবাজনো জ্যেষ্ঠ বিষয়াও স্থানত উপস্থিত হৈছে। নাচিক পৌৰ নিগমৰ অগ্নিনিৰ্বাপক বাহিনীৰ বিষয়াসকলে জানিবলৈ দিয়া মতে, এই অগ্নিকাণ্ডই তীব্ৰভাৱে বিয়পি পৰিছে। কাৰখানাটোত কেঁচামালৰ প্ৰকাৰৰ বাবে জুই অধিক দ্ৰুতগতিত বিয়পি পৰিছে। গতিকে জুই নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ অধিক সময় লাগিব পাৰে। জুইৰ কাৰণ কি, এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই।