গৰ্ভাৱস্থাত নাচি থকা অৱস্থাত গৌয়াৰ খানে এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বেবী বাম্পক প্ৰদৰ্শন কৰাৰ লগতে এক প্ৰচণ্ড নৃত্য কৰিছে, যিটো ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে। গৌহৰে অহৰহ এনে ফটো ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰি আছে য’ত তেওঁৰ বেবী বাম্পটো স্পষ্টকৈ দেখা যায়। একে সময়তে গৌহৰে গৰ্ভাৱস্থাৰ সময়ত এনে এটা ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত শ্বেয়াৰ কৰিছে। গৌহৰৰ এই ভিডিঅ’টোও মানুহৰ মাজত চৰ্চা হৈছে কাৰণ গৌহৰ গৰ্ভৱতী আৰু বেবী বাম্প প্ৰদৰ্শন কৰা দেখা গৈছে। ভাইৰেল হৈ আছে অভিনেত্ৰী গৰাকীৰ এই ভিডিঅ’টো।
ট্ৰেণ্ডিং ৰিল সৃষ্টি কৰা হৈছে
গৌয়াৰ খানে নিজৰ অফিচিয়েল ইনষ্টাগ্ৰামত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত গৌহৰ খানে চেক ৱান পিচ পিন্ধি ট্ৰেণ্ডিং ৰিলত নাচি থকা দেখা গৈছে। স্পষ্টকৈ দেখা পোৱা ভিডিঅ’টোত অভিনেত্ৰীগৰাকীক অতি সুখী দেখা গৈছে।
বেবী বাম্প দৃশ্যমান
এই ভিডিঅ’টোত গৌয়াৰ খানক সামান্য ঢিলা কাপোৰ পিন্ধা দেখা গৈছে। ইয়াৰ পিছতো গৌহৰৰ বেবী বাম্প কেমেৰাত স্পষ্টকৈ দেখা গৈছিল। বিশেষ কথাটো হ’ল এই ভিডিঅ’টোত গৰ্ভাৱস্থাৰ বাবে গৌহৰক এটা ঠাইত থিয় হৈ থকা দেখা গৈছে আৰু তেওঁ নিজৰ সম্পূৰ্ণ যত্ন লৈ এই ভিডিঅ’টো শ্বুট কৰিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত এই ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰিছে। ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰি গৌহৰে ইনষ্টাগ্ৰামত লিখিছে – ‘এই ট্ৰেণ্ড।’ জাইদৰ লগত ডিনাৰ ডেটত গৈছিল
ইয়াৰ পূৰ্বে গৌহৰ খানে স্বামী জাইদৰ সৈতে কিছু ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল। এই ফটোসমূহত গৌহৰ খানে নিজৰ বেবী বাম্প প্ৰদৰ্শন কৰা দেখা গৈছে। গৌহৰৰ খবৰ লওঁতে ফটোবোৰত দেখা গ’ল জাইদক। গৌহৰ খান বিয়াৰ ২ বছৰৰ পিছত মাতৃ হ’বলৈ গৈ আছে। গৌহৰে এক অনন্য ধৰণেৰে ছ’চিয়েল মিডিয়াত গৰ্ভধাৰণৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল।