কুছ য়াদ কিউ নহী আ ৰহা’-আঁঠুৰ অস্ত্ৰোপ্ৰচাৰৰ পাছত অভিনেতা ৰণদ্বীপ হুডাৰ এক মন্তব্যই আচৰিত কৰিছে চিকিৎসকক৷ ‘এক্সট্ৰেক্সন’ৰ অভিনেতাজনে চিকিৎসালয়ৰ পৰা এখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল৷ য’ত তেওঁ লিখিছিল ‘চোথ তো গুটনে পে লাগি হ্যে, পাৰ কুছ য়াদ চা কিউ নহয় আ ৰহা৷’ উল্লেখ্য যে, এখন চিনেমাৰ শ্বুটিঙৰ সময়ত আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈ মুম্বাইৰ কোকিলাবেন ধীৰুভাই আম্বানী হাস্পতালত ভৰ্তি হৈ আছিল ৰণদ্বীপ হুদা। বুধবাৰে অভিনেতাজনৰ আঁঠুৰ অস্ত্ৰোপ্ৰচাৰ সম্পন্ন হয়। ৪৫ বছৰীয়া ৰণদ্বীপ হুদাৰ নতুনকৈ আহিবলগীয়া ছবি ‘ইন্সপেক্টৰ অবিনাশ’ৰ শ্বুটিঙৰ সময়ত শ্বুটিংস্থলীত গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল অভিনেতাগৰাকী।
জানিব পৰা মতে, ‘ইন্সপেক্টৰ অবিনাশ’ৰ শ্বুটিঙৰ সময়ত তেওঁ যিখন ভৰিত আঘাত পাইছিল সেই একেখন ভৰিতে ৰণদ্বীপে ‘ৰাধে’ নামৰ চলচ্চিত্ৰখনৰ শ্বুটিঙৰ সময়তো আঘাত পাইছিল৷ ৰাধেৰ সহ-অভিনেতা গৌতম গুলাটিয়ে মন্তব্য কৰে, ‘সোনকালে সুস্থ হওক পাজী।’ আলী কুলি মিৰ্জাই মন্তব্য কৰিছিল যে, ‘ছাৰ অনুগ্ৰহ কৰি আপোনাৰ যত্ন লওক ইনছাল্লাহ সকলো দ্ৰুতগতিত আৰোগ্য হ’ব।’
বিগত বৰ্ষত, স্বৰ্ণপদক বিজয়ী নীৰজ চোপ্ৰাই ৰণদ্বীপ হুদাৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰিছিল। হাৰিয়ানাৰ পানীপথৰ ২৩ বছৰীয়া নীৰজে ২০২০ চনৰ টকিঅ’ অলিম্পিকত ঐতিহাসিক স্বৰ্ণপদক জয়ৰ পাছত নিশাটোৰ ভিতৰতে ছুপাৰষ্টাৰ হৈ পৰিছে। তেওঁৰ জয়ৰ পাছত, তেওঁ সাক্ষাৎকাৰ দিয়া, বিভিন্ন অনুষ্ঠানত উপস্থিত থকা আৰু বহুতো কথা প্ৰকাশ কৰাৰ বাবে চেষ্টা কৰি আছিল, যিবোৰ বেছিভাগ লোকে তেওঁৰ বিষয়ে আগতে নাজানিছিল। এক সাক্ষাৎকাৰত নীৰজ চোপ্ৰাই বলীউড অভিনেতা ৰণদীপ হুদাৰ প্ৰতি তেওঁৰ প্ৰেম ব্যক্ত কৰি কয় যে, তেওঁ ৰণদীপৰ প্ৰায়ভাগ ছবি চাইছে। তেওঁ বিশেষকৈ ‘লাল ৰং’ চলচ্চিত্ৰখনৰ বিষয়ে কথা পাতিছিল য’ত ৰণদীপ হুদা, হাৰায়ানৰ পৰাও হাৰিয়ানৱী চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছিল আৰু চোপ্ৰাৰ মতে তেওঁ ছবিখনত প্ৰামাণিক হাৰিয়ানভি উচ্চাৰণ লাভ কৰিছিল। কৰ্মক্ষেত্ৰত, ‘ইন্সপেক্টৰ অবিনাশ’ৰ উপৰি, হুডাক ‘চিএটি’ ছিৰিজ আৰু ছবি ‘তেৰা ক্যা হোগা লাভলী’ত দেখা যাব।