হাৰ্ট এটেকৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ কাৰণ হ’ল জীৱনশৈলীৰ বেয়া অভ্যাস। এজন ব্যক্তিয়ে জীৱনশৈলীৰ বেয়া অভ্যাসৰ পৰা আঁতৰি থাকিলে সহজেই হৃদযন্ত্ৰ সুস্থ কৰি ৰাখিব পাৰে। বলীউডৰ অভিনেতা তথা চলচ্চিত্ৰ প্ৰযোজক ছেইফ আলী খানে ৩৬ বছৰ বয়সত হাৰ্ট এটেকৰ সন্মুখীন হোৱাৰ পিছত জীৱনশৈলীত গুৰুত্বপূৰ্ণ পৰিৱৰ্তন কৰিছে-
ছেইফ আলী খান কম বয়সতে হাৰ্ট এটেকত আক্ৰান্ত হৈছিল, তাৰ পিছত তেওঁ নিজৰ স্বাস্থ্যক অতি গুৰুত্বসহকাৰে লৈ সেই তিনিটা অভ্যাসৰ পৰা নিজকে আঁতৰাই ৰাখিছিল।
এটা সময়ত ছেইফ আলী খানে বহুত ধূমপান কৰিছিল যদিও হাৰ্ট এটেকৰ পিছত তেওঁ ধূমপান সম্পূৰ্ণৰূপে বন্ধ কৰি দিছে। ধুমপান কৰিলে তেজৰ সঞ্চালন বেয়া হয়, যাৰ ফলত হাৰ্ট এটেকৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়।
ছাইফে হাৰ্ট এটেকৰ পিছত মদ খোৱা প্ৰায় বন্ধ কৰি দিছে। আপোনালোকক কওঁ যে ব্ৰিটিছ হাৰ্ট ফাউণ্ডেচনৰ মতে মদ্যপান আৰু উচ্চ ৰক্তচাপৰ মাজত অতি প্ৰত্যক্ষ সম্পৰ্ক আছে। এনে পৰিস্থিতিত দীৰ্ঘদিন ধৰি উচ্চ মাত্ৰাত ৰক্তচাপ বজাই ৰাখিলে হৃদযন্ত্ৰৰ পেশীত চাপ পৰে, যাৰ ফলত হাৰ্ট এটেক আৰু ষ্ট্ৰোকৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়।
কোৱা হয় যে এসময়ত ছেইফ আলী খানে বাহিৰত খাদ্য খাই ভাল পাইছিল। কিন্তু হাৰ্ট এটেকৰ পিছত অভিনেতাজনে অধিক ঘৰতে ৰন্ধা খাদ্য খায়।
৫৩ বছৰ বয়সত নিজকে ফিট কৰি ৰাখিবলৈ জিমলৈ নাযায় ছেইফ আলী খানে। নিয়মিতভাৱে ৰাতিপুৱা সোনকালে যোগাসন কৰে। আপোনালোকক কওঁ যে যোগাসনে কেৱল শাৰীৰিক নহয় মানসিক স্বাস্থ্যও উন্নত কৰে, যিটো সুস্থ হৃদযন্ত্ৰৰ বাবে অতি প্ৰয়োজনীয়।