২০২৩ চনৰ বাজেটত ঘোষণা হ’ব পাৰে ৩০০ৰ পৰা ৪০০খন নতুন ভাণ্ডে ভাৰত ৰে’ল। দৰাচলতে চৰকাৰে দ্ৰুতগতিত দেশত বন্দে ভাৰত ৰে’লৰ সংখ্যা বৃদ্ধিৰ বাবে কাম কৰি আছে আৰু ২০২৪ বৰ্ষৰ ভিতৰত দেশত উপস্থিত হ’ব প্ৰথমখন শ্লীপাৰ কোচযুক্ত বন্দে ভাৰত ৰে’ল। আমাক জনাওক শেহতীয়া খবৰ।ৰে’ল যাত্ৰীসকলৰ বাবে এটা ভাল খবৰ। পৰৱৰ্তী বাজেটত অৰ্থাৎ ২০২৩-২৪ চনৰ বাজেটত চৰকাৰে ৩০০-৪০০খন বন্দে ভাৰত ৰে’ল ঘোষণা কৰিব পাৰে। নতুনকৈ বন্দে ভাৰত ৰে’লৰ ঘোষণা ইতিমধ্যে ঘোষণা কৰা পৰিকল্পনাৰ উপৰিও পৰৱৰ্তী ৪৭৫ চে.মি. সূত্ৰ অনুসৰি, ক্ৰমবৰ্ধমান চাহিদা পূৰণৰ লগতে যাত্ৰীসকলক উন্নত অভিজ্ঞতা প্ৰদানৰ বাবে বছৰি ৩০০-৪০০খন এনে ৰে’ল অনুমোদন দিয়াৰ লক্ষ্য লৈছে চৰকাৰে। ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ চৰকাৰে যাত্ৰীসকলক উন্নত সা-সুবিধা প্ৰদানৰ বাবে অহৰহ প্ৰচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে।
হেলনীয়া প্ৰযুক্তিৰে প্ৰথম ৰেলৰ ছেট
ৰে’ল মন্ত্ৰালয়ৰ এগৰাকী বিষয়াই কয় যে ২০২৫-২৬ চনৰ ভিতৰত ভাৰতে টিল্টিং প্ৰযুক্তিৰে প্ৰথম ছেট ৰে’ল লাভ কৰিব, অৰ্থাৎ যাত্ৰীসকলে এতিয়া অধিক সুবিধা লাভ কৰিব। আপোনালোকক জনাওঁ যে ইতিমধ্যে অনুমোদিত ৪৭৫খন ৰে’লৰ ভিতৰত প্ৰায় ১০০খন ভাণ্ডে ভাৰত ৰে’লত এই প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰা হ’ব, যাৰ ফলত ৰে’লসমূহ তীব্ৰ বেগত ঘূৰোৱাত সহায়ক হ’ব। ইয়াৰ ফলত ৰেল যাত্ৰা সহজ হৈ পৰিব।
যাত্ৰীসকলৰ বাবে আটাইতকৈ ডাঙৰ ভাল খবৰটো হ’ল এতিয়া বন্দে ভাৰততো থাকিব শ্লীপাৰ কোচ। ৰে’ল মন্ত্ৰী অশ্বিনী বৈষ্ণৱে কয় যে ২০২৪ চনৰ কেলেণ্ডাৰ বৰ্ষৰ প্ৰথম ত্ৰৈমাসিকত শ্লীপাৰ কোচ থকা প্ৰথমখন বন্দে ভাৰত ৰে’ল আৰম্ভ কৰা হ’ব। বৰ্তমান এই সকলোবোৰ ৰেল ব্ৰড গেজ নেটৱৰ্কৰ বাবে। ৰে’ল মন্ত্ৰালয়ৰ এজন বিষয়াই কয়, ‘মানুহ গেজ নেটৱৰ্কত চলিব পৰা এনে ৰে’ল আমি নিৰ্মাণ কৰিম। প্রয়োজনীয় পৰীক্ষণ সম্পন্ন কৰিবলৈ ৰাজস্থানত ঘণ্টাত ২২০ কিলোমিটাৰ বেগেৰে এটা টেষ্ট ট্ৰেক প্রস্তুত কৰা হৈছে৷
প্ৰথম বুলেট ট্ৰেইন কেতিয়া আহিব?
শেহতীয়াকৈ বৈষ্ণৱে কৈছিল যে ২০২৬ চনৰ ভিতৰত দেশৰ প্ৰথমখন বুলেট ট্ৰেইন আৰম্ভ হ’ব। বৰ্তমান দেশত পাঁচখন ভাণ্ডে ভাৰত এক্সপ্ৰেছ ৰে’ল চলি আছে। নতুন দিল্লী আৰু বাৰাণসীৰ মাজত আৰম্ভ হোৱা বন্দে ভাৰতৰ জৰিয়তে ২০১৯ চনত আৰম্ভ হৈছিল। এই ৰে’লসমূহৰ সৰ্বোচ্চ গতি ঘণ্টাত ১৮০ কিলোমিটাৰ যদিও বৰ্তমান এই ৰে’লখন ঘণ্টাত ১৩০ কিলোমিটাৰ বেগত চলি আছে। গান্ধীনগৰ আৰু মুম্বাইৰ মাজত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে প্ৰথমখন বুলেট ট্ৰেইন প্ৰকল্প, যাৰ গতিবেগ প্ৰতি ঘণ্টাত ৩২০ কিলোমিটাৰ হ’ব।