অসমৰ বিৰোধী দলৰ নেতা দেৱব্ৰত শইকীয়াই জ্যেষ্ঠ অধিবক্তা কপিল ছিবালক ‘ম্যানমাৰ’ মন্তব্যক লৈ তীব্ৰ সমালোচনা কৰি ৰাজহুৱাভাৱে ক্ষমা খুজিবলৈ কৈছে। আনকি ছিবালক অসম সম্পৰ্কে ভুল তথ্য খুৱাই দিয়াৰ অভিযোগত জমিয়ত উলেমা-ই-হিন্দ আৰু আমছুৰ নামো উল্লেখ কৰে। অসম চিএলপিৰ নেতা তথা বিধানসভাত বিৰোধী দলৰ নেতা দেৱব্ৰত শইকীয়াই ‘ম্যানমাৰ’ৰ মন্তব্যক লৈ জ্যেষ্ঠ অধিবক্তা কপিল ছিবালক সমালোচনা কৰি ৰাজহুৱাভাৱে ক্ষমা খুজিবলৈ কৈছে। জ্যেষ্ঠ অধিবক্তাগৰাকীলৈ লিখা এখন কঠোৰ শব্দৰে পত্ৰত শইকীয়াই কয় যে ছিবালৰ দৰে জ্যেষ্ঠ ৰাষ্ট্ৰনেতাৰ পৰা অহা এনে মন্তব্যই অসমবাসীৰ গৌৰৱ আৰু আৱেগক আঘাত কৰিছে আৰু সেয়েহে ৰাজহুৱাভাৱে ক্ষমা খুজিব লাগে।
“অসম কেতিয়াও ম্যানমাৰৰ অংগ নাছিল আৰু আপোনালোকৰ দৰে জ্যেষ্ঠ ৰাষ্ট্ৰনেতাৰ এই মন্তব্যই অসমৰ খিলঞ্জীয়াৰ গৌৰৱ আৰু আৱেগক আঘাত কৰিছে। ইয়াৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত মই আপোনালোকক অনুৰোধ জনাইছো যে বিবৃতিটো প্ৰত্যাহাৰ কৰি জনসাধাৰণৰ আগত ৰাজহুৱাভাৱে ক্ষমাপ্ৰাৰ্থনা জনাওক।” পত্ৰত এইদৰে কয় শইকীয়াই।শইকীয়াই আৰু কয় যে অসমত যুগ যুগ ধৰি বিভিন্ন শক্তিৰ আগ্ৰাসন চলি আহিছে যদিও উচ্চতম ন্যায়ালয়ত ছিবালে কোৱাৰ দৰে ই কেতিয়াও ম্যানমাৰৰ অংশ নাছিল।
কালি উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক নিৰ্দেশ দিয়ে যে ১৯৭১ চনৰ ২৫ মাৰ্চৰ পিছত অসম আৰু উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ৰাজ্যসমূহলৈ অবৈধ প্ৰব্ৰজনকাৰীৰ প্ৰবাহৰ তথ্য দাখিল কৰিবলৈ।