যদি আপুনি পাহাৰলৈ অথবা পাহাৰীয়া ৰাজ্যলৈ যোৱাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে, তেন্তে সাৱধান হওক। অহা এসপ্তাহৰ বাবে সঘনাই বতৰ সলনি হ’ব। ১৩ অক্টোবৰৰ আই এম ডিৰ শীতকালীন আৰু তুষাৰপাতৰ সতৰ্কবাণী, উত্তৰ ভাৰতৰ চাৰিওখন পাহাৰীয়া ৰাজ্যতে বৰষুণ আৰু বজ্ৰপাতৰ সময় আৰম্ভ হ’বলৈ ওলাইছে। বতৰৰ এই পৰিৱৰ্তন এই সপ্তাহৰ শেষৰ ফালে আৰম্ভ হ’ব আৰু অহা সপ্তাহৰ মাজভাগলৈকে চলিব। বিশেষকৈ জম্মু-কাশ্মীৰ আৰু হিমাচল প্ৰদেশত অধিক বৰষুণ আৰু তুষাৰপাত দেখা যাব। এই ৰাজ্যসমূহৰ উচ্চ প্ৰান্তত বিভিন্ন তীব্ৰতাৰ তুষাৰপাত হ’ব। ইয়াৰ লগতে উত্তৰ ভাৰতৰ এই পাহাৰীয়া ৰাজ্যসমূহলৈ শীতকালও আহিব৷
ব্যক্তিগত বতৰ সংস্থা স্কাইমেটৰ তথ্য অনুসৰি পাহাৰীয়া ৰাজ্যসমূহত ১৩ অক্টোবৰৰ পৰা বৰষুণ আৰু তুষাৰপাতৰ সময়ছোৱা আৰম্ভ হ’ব। এই সময়ছোৱাত উপত্যকাত প্ৰবল বৰষুণ হোৱাৰ লগতে ওখ শৃংগত বৰফ পৰিব। ১৫-১৬ অক্টোবৰত ইয়াৰ তীব্ৰতা শীৰ্ষত উপনীত হ’ব। বতৰৰ এই পৰিৱৰ্তন ১৭ অক্টোবৰলৈকে চলিব। ইয়াৰ পিছত ১৮ অক্টোবৰতো বতৰ পৰিষ্কাৰ হৈ থাকিব পাৰে। অৱশ্যে ১৯-২০ অক্টোবৰত পুনৰ বতৰ বেয়া হ’ব পাৰে যদিও ইয়াৰ প্ৰভাৱ পূৰ্বতকৈ কম হ’ব। দিল্লী-এন চি আৰ, লক্ষ্ণৌ, ভোপাল, জয়পুৰ, চণ্ডীগড়ত আকাশ পৰিষ্কাৰ হ’ব। এই সময়ছোৱাত সৰ্বনিম্ন উষ্ণতা ২১ আৰু সৰ্বোচ্চ ৩৭ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ হ’ব পাৰে। মুম্বাই, চেন্নাই আৰু কলকাতাতো বৰষুণৰ সম্ভাৱনা নাই। এই উপকূলীয় চহৰসমূহৰ সৰ্বনিম্ন উষ্ণতা ২৬ আৰু সৰ্বোচ্চ ৩৫ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।