দিল্লী উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ কাষ চাপিছে মেগাষ্টাৰ অমিতাভ বচ্চনে। ব্যক্তিগত অধিকাৰ সুৰক্ষাৰ বাবে তেওঁ এই আৱেদন দাখিল কৰিছে। তেওঁৰ হৈ হাৰিশ ছালভে হাজিৰ হ’ব।
অমিতাভ বচ্চন অতি বিখ্যাত ব্যক্তিত্ব। তেওঁৰ মাতৰ যাদু সকলোৱে জানে। সমাজত তেওঁৰ এটা নাম, এটা প্ৰতিচ্ছবি আছে। তেওঁ আদালতত আবেদন দাখিল কৰিছে যাতে ক’তো অপব্যৱহাৰ নহয়। তেওঁলোকৰ কণ্ঠ, নাম আৰু প্ৰতিচ্ছবি সুৰক্ষিত কৰিবলৈ দাবী জনাইছে।
বিগ বিৰ কণ্ঠ বহু ঠাইত ব্যৱহাৰ কৰা হয়। কেৱল তেওঁৰ অভিনয় সবল নহয়, তেওঁৰ কণ্ঠও বহুতে প্ৰশংসা কৰে। কিন্তু তেওঁলোকৰ অনুমতি অবিহনে বহু ঠাইত তেওঁলোকৰ মাত ব্যৱহাৰ কৰা হয়। তেওঁ যাতে পুনৰ এনে নহয় তাৰ বাবে আদালতৰ পৰা সুৰক্ষা বিচাৰিছে। ন্যায়াধীশ নবীন চাওলাৰ বিচাৰপীঠৰ সন্মুখত অনুষ্ঠিত হ’ব এই শুনানি।
অমিতাভ বচ্চন বৰ্তমান ব্যস্ত কৌন বানেগা কোটিপতিৰ শ্বুটিঙত। শেহতীয়াকৈ তেওঁৰ এৰেটা চিনেমা ওলাইছে যিখন দৰ্শকে যথেষ্ট সমাদৰ লাভ কৰিছিল।