ছানিয়া মিৰ্জা-শ্বোয়াইব মালিকৰ বিবাহ বিচ্ছেদৰ খবৰ,ব্ৰেক-আপৰ উৰাবাতৰিৰ মাজতে পৰোক্ষভাৱে শ্বোয়াইবে আজি পত্নী ছানিয়াৰ জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জনায়।ছানিয়া মিৰ্জা আৰু ক্ৰিকেটাৰ শ্বোয়াইব মালিকৰ বিবাহ বিচ্ছেদৰ তীব্ৰ উৰাবাতৰিৰ মাজতে পাকিস্তানী অভিনেত্ৰী আয়েছা ওমৰৰ নামেও শিৰোনাম দখল কৰিছে। ইণ্টাৰনেটে ২০২১ চনৰ পৰা শ্বোয়াইবৰ সৈতে তেওঁৰ সাহসী ফটোশ্বুটৰ ছবিবোৰ মুকলি কৰিছিল আৰু দুয়োৰে মাজত যোগাযোগৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল।
কিন্তু বিতৰ্কিত বিষয়টোৰ ওপৰত সংশ্লিষ্ট দুয়োটা পক্ষই মৌনতা অৱলম্বন কৰিছে।শেহতীয়াকৈ আয়েছা ওমৰে তেওঁৰ আই জি কাহিনীলৈ লৈ গৈছিল আৰু ‘আনুগত্য’ৰ ওপৰত এটা ৰহস্যময় টোকা শ্বেয়াৰ কৰিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকী এগৰাকী উৎসুক ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰী আৰু প্ৰায়ে তেওঁৰ পেছাদাৰী আৰু ব্যক্তিগত জীৱনৰ আপডেট অনুৰাগীৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰে।
আন এক খবৰ অনুসৰি ব্ৰেক-আপৰ উৰাবাতৰি পৰোক্ষভাৱে উলাই থকাৰ মাজতে শ্বোয়াইবে আজি পত্নী ছানিয়াৰ জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জনায়। তেওঁ লিখিছে: “আপোনাৰ জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা থাকিল @mirzasaniar Wishing you a very healthy & happy life!দিনটো সম্পূৰ্ণৰূপে উপভোগ কৰক…”।
এতিয়া কেইবাটাও সংবাদ মাধ্যমত শ্বোৱেইবে পাকিস্তানী মডেল আয়েছাৰ লগত ডেটিং কৰা বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। অৱশ্যে এই সন্দৰ্ভত দুয়োয়ে কোনো ৰাজহুৱা ভাষণ দিয়া নাই।বিতৰ্কৰ বাবে নতুন নহয় আয়েছা ওমৰ। তাইৰ সাহসী অৱতাৰ বা বক্তব্যৰ বাবে তাই বাৰে বাৰে এজনৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হৈ আহিছে।