শ্বাহৰুখ খানৰ ছবি ‘পাথান’ৰ ট্ৰেইলাৰ মুক্তি পোৱাৰ লগে লগে ছবিখন মুক্তিৰ বাবে অপেক্ষা আৰু অধিক বাঢ়িছে অনুৰাগীৰ মনত। বিশ্বজুৰি শ্বাহৰুখ খানৰ ফেন ফ’ল’ৱাৰ বিষয়ে কাকো চিনাকি কৰাই দিয়াৰ প্ৰয়োজন নাই। বলীউডৰ ‘বাদশ্বাহ’ক ডাঙৰ পৰ্দাত চাবলৈ মানুহ আগ্ৰহী আৰু সময়ৰ লগে লগে এই হতাশা বাঢ়িছে কাৰণ শ্বাহৰুখক শেষবাৰৰ বাবে ২০১৯ চনত পৰ্দাত দেখা গৈছিল। আপোনালোকক জনাওঁ যে সিদ্ধাৰ্থ আনন্দৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত ‘পথান’ ছবিৰে দীপিকা পাডুকন আৰু জন আব্ৰাহামৰ সৈতে পুনৰ এবাৰ পৰ্দালৈ ঘূৰি আহিছে শ্বাহৰুখ খান। আজি অৰ্থাৎ ১০ জানুৱাৰীত ছবিখনৰ ট্ৰেইলাৰ মুকলি কৰা হৈছে। ট্ৰেইলাৰৰ বিষয়ে সকলো জানো আহক…
শ্বাহৰুখ-দীপিকাৰ ছবি পাঠান ছবিৰ ট্ৰেইলাৰ

১১ বজাত শ্বাহৰুখ খান আৰু দীপিকা পাডুকনৰ অভিনীত ছবি পাঠান (পথান ট্ৰেইলাৰ)ৰ ট্ৰেইলাৰ মুক্তি পাইছে। ট্ৰেইলাৰত শ্বাহৰুখ খানক দেখি তেওঁৰ অনুৰাগীসকল সুখী। দীপিকাৰ হটনেছ, জন আব্ৰাহামৰ একচন আৰু বিশাল-শেখৰৰ প্ৰচণ্ড সংগীতে বলটো ৰোলিং কৰি তুলিছে আৰু ২০২৩ চনৰ ২৫ জানুৱাৰীত মুক্তি পাবলগীয়া ছবিখনৰ বাবে অনুৰাগীসকলক আৰু অধিক উত্তেজিত কৰি তুলিছে।
এইবোৰ কথা পাথান ট্ৰেইলাৰত চিনেমাখনৰ কাহিনীৰ বিষয়ে জানিবলৈ আহিছিল
পাথানৰ ট্ৰেইলাৰ আৰম্ভ হৈছে জন আব্ৰাহামৰ পৰা আৰু পোহৰলৈ আহিছে যে জন আব্ৰাহাম এজন সন্ত্ৰাসবাদী যিয়ে ভাৰতত ডাঙৰ আক্ৰমণৰ পৰিকল্পনা কৰিছে। তেওঁক চম্ভালিবলৈ ‘পাথান’ৰ প্ৰয়োজন আৰু তেতিয়াহে শ্বাহৰুখ খানৰ প্ৰৱেশ ঘটিব। লগতে শ্বাহৰুখ খানৰ সৈতে একচন কৰা দেখা যাব দীপিকা পাডুকনে। শ্বাহৰুখ এজন সৈনিক। ছবিখনৰ একচন সন্দৰ্ভত অনুৰাগীৰ বহু আশা।
পাঠানৰ ট্ৰেইলাৰত ছলমান খান?
যেতিয়াৰ পৰাই খবৰ আহিছিল যে বলীউডৰ ‘ভাইজান’ ছলমান খানেও শ্বাহৰুখ খানৰ ছবি ‘পথান’ত কেমিঅ’ কৰিব। ট্ৰেইলাৰ মুকলি কৰা হৈছে আৰু শ্বাহৰুখক দেখি অনুৰাগীসকল যিমানেই উৎফুল্লিত হৈছিল, সিমানেই উত্তেজনা আছিল ছলমানৰ ভূমিকাক লৈ। ছলমান খানক ট্ৰেইলাৰত দেখুওৱা হোৱা নাই আৰু তেওঁৰ ভূমিকা সম্পৰ্কে ক’তো কোনো তথ্য নাই।