বিধানসভা নিৰ্বাচন ২০২৩: কাইলৈ মধ্যপ্ৰদেশ আৰু ছত্তীশগড়ত ভোটদান কৰি ৫.৬ কোটি ভোটাৰে সাংসদ হিচাপে নতুন চৰকাৰ নিৰ্বাচন কৰিব।

শুকুৰবাৰে (১৭ নৱেম্বৰ) মধ্যপ্ৰদেশ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হ’ব। ২৩০খন বিধানসভাৰ আটাইকেইখন আসনৰ বাবে ভোটগ্ৰহণ আৰম্ভ হ’ব পুৱা ৭ বজাৰ পৰা সন্ধিয়া ৬ বজালৈ। ৩ ডিচেম্বৰত ভোটগণনা হ’ব। এইবাৰ মধ্যপ্ৰদেশত দেখা গৈছে এক অতি ৰোমাঞ্চকৰ প্ৰতিযোগিতা। ইয়াত কংগ্ৰেছ আৰু বিজেপিৰ মাজত পোনপটীয়া প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা। অৱশ্যে ইয়াত এছ পি, বি এছ পি আৰু আম আদমী পাৰ্টিয়েও নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হোৱাৰ বাবে কিছু আসনত উত্তাল পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। মধ্যপ্ৰদেশৰ ২৩০খন আসনত মুঠ ভোটাৰৰ সংখ্যা প্ৰায় ৫.৬ কোটি। ইয়াৰ ভিতৰত পুৰুষ ভোটাৰৰ সংখ্যা ২.৮৮ কোটি, আনহাতে মহিলা ভোটাৰৰ সংখ্যা ২.৭২ কোটি। এইবাৰ আটাইতকৈ বিশেষ কথাটো হ’ল ৰাজ্যৰ মুঠ ২২.৩৬ লাখ যুৱকে প্ৰথমবাৰৰ বাবে ভোটদান কৰিব।
ছত্তীশগড়ৰ দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ নিৰ্বাচনত মুঠ ৯৫৮ গৰাকী প্ৰাৰ্থীয়ে খেলপথাৰত নামি পৰিছে। ৰাজ্যখনৰ মুঠ ৯০খন বিধানসভা আসনৰ ভিতৰত ৭ নৱেম্বৰত ২০খন আসনৰ বাবে ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হোৱাৰ বিপৰীতে বাকী ৭০খন আসনৰ বাবে ১৭ নৱেম্বৰত দ্বিতীয় পৰ্যায়ত ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হ’ব। ৩ ডিচেম্বৰত ভোটগণনা হ’ব।