দিশা পাটানি এৰি তেওঁৰ নতুন প্ৰেমিকাৰ সৈতে ধেমালি কৰি থকা টাইগাৰ শ্ৰফক ৰঙাহাতে ধৰা পৰিছিল – ব্যক্তিগত ছবি ভাইৰেল হৈ আছে অতীতত, বলীউড উদ্যোগৰ সুন্দৰ হাংক টাইগাৰ শ্ৰফ আৰু তেওঁৰ প্ৰেমিকা দিশা পাটানিৰ বিচ্ছেদ হোৱাৰ খবৰ পোৱা গৈছিল। তেতিয়াৰ পৰা, টাইগাৰ আৰু দিশাৰ অনুৰাগীসকল অতি হতাশাগ্ৰস্ত হৈ পৰিছে, অৱশ্যে, তেওঁলোক দুয়োজনে আজিলৈকে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে কথা পতা নাই।
একে সময়তে, এতিয়া বাতৰি আহিছে যে টাইগাৰ শ্ৰফৰ জীৱনত দিশাৰ পিছত প্ৰেমে পুনৰ আঘাত কৰিছে। প্ৰকৃততে, বাতৰি পোৱা গৈছে যে দিশা পাটানিৰ সৈতে বিচ্ছেদৰ পিছত, টাইগাৰ শ্ৰফৰ জীৱনত নতুন প্ৰেমে আঘাত কৰিছে। টাইগাৰে বৰ্তমান এগৰাকী কানাড়া অভিনেত্ৰীৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে, যি তেওঁৰ সৈতে দুটা মিউজিক ভিডিঅ’ত দেখা গৈছে,
অৱশ্যে, এতিয়ালৈকে এই বাতৰিটোত কোনো সত্যতা নাই।যোৱা বছৰ, যদি আপুনি ‘কেচোনোভা’ নামৰ সংগীত ভিডিঅ’টো শুনিছে, তেন্তে এই ৰহস্যময়ী ছোৱালীজনীক চিনাক্ত কৰাত আপোনাৰ কোনো সমস্যা নহ’ব, কিয়নো যি গৰাকী অভিনেত্ৰীৰ সৈতে টাইগাৰৰ নাম এতিয়া জড়িত হৈ আছে, তেওঁ আন কোনো নহয়, আকাংক্ষা শৰ্মা, যি ‘কেচোনোভা’ গানটোত টাইগাৰৰ সৈতে দেখা গৈছিল। ইয়াৰ উপৰিও, টাইগাৰ আৰু আকাংক্ষাৰ গান ‘আই এম এ ডিস্কো ডান্সাৰ 2.0’।
মোক একেলগে দেখা গৈছিল। আকাংক্ষা শৰ্মাই এগৰাকী মডেল হিচাপে কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল আৰু বহুতো বিজ্ঞাপনত দেখা গৈছিল, য’ত তেওঁ দক্ষিণচুপাৰষ্টাৰ মহেশ বাবু, কীৰ্তি আৰু বলীউড অভিনেতা বৰুণ ধাৱানৰ সৈতে এটা বিজ্ঞাপনত অভিনয় কৰিছিল। আকাংক্ষাই দক্ষিণৰ চলচ্চিত্ৰ ত্ৰিবিক্ৰমা (২০২০)ৰ দ্বাৰা উদ্যোগত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল।