ভূমিকম্পৰ মাজতে হাৰিয়ানাৰ আকাশত এটা ‘ৰহস্যময় পোহৰ’ দেখা গ’ল। আৰু সেই ৰঙীন পোহৰৰ পাছতে ৰহস্য বাঢ়ি আহিছে। মঙলবাৰে নিশা ১০.২৫ বজাত দিল্লী, উত্তৰ প্ৰদেশ, হাৰিয়ানা, উত্তৰাখণ্ড আৰু হিমাচল প্ৰদেশৰ বহু ঠাইত কম্পন অনুভৱ কৰা হয়। ভূমিকম্পৰ প্ৰাবল্য ৰিখটাৰ স্কেলত ৬.৬ আছিল।
কম্পনটো কেইছেকেণ্ডৰ বাবে অনুভৱ কৰা হৈছিল। সেই কম্পনৰ মাজতে হাৰিয়ানাৰ যমুনানগৰৰ আকাশত ৰঙা, কেতিয়াবা বেঙুনীয়া আৰু কেতিয়াবা কমলা পোহৰ দেখা গৈছিল। অতি কম সময়ৰ ভিতৰতে, পোহৰৰ ৰং বাৰে বাৰে সলনি হোৱা দেখা গ’ল।
সেইটো কি পোহৰ? জনসাধাৰণৰ মাজত ৰহস্য আৰু কৌতূহল বৃদ্ধি পাইছে। বিজ্ঞানীসকলে দাবী কৰিছে যে এই ধৰণৰ ‘ৰহস্যময় পোহৰ’ বৰ অস্বাভাৱিক নহয়। বিশেষকৈ ভূমিকম্পৰ আগতে বা ভূমিকম্পৰ মাজত, আকাশত ৰঙীন পোহৰ দেখা যায়। কিন্তু বহুলোকে ইয়াৰ কাৰণ কোৱা নাই, কেতিয়াবা ৰহস্যজনক, কেতিয়াবা ভিন গ্ৰহাণুৰ তত্ত্বও উত্থাপিত হয়। অৱশ্যে, বিজ্ঞানীসকলে এই তত্ত্ববোৰ অস্বীকাৰ কৰিছে।

বিজ্ঞানীসকলে দীৰ্ঘদিন ধৰি এনে পোহৰৰ উৎস বিচাৰি আছে। তেওঁলোকে দাবী কৰে যে এই পোহৰ ভূমিকম্পৰ সৈতে সম্পৰ্কিত। বিশেষকৈ যি ঠাইত টেকটনিক প্লেট ফল্ট লাইনত পৰে, এই ধৰণৰ পোহৰ কম্পনৰ আগতে বা মাজত দেখা যায়।
বিজ্ঞানীসকলে দাবী কৰে যে ত্ৰুটি ৰেখাত ঘৰ্ষণৰ ফলত শিলত সৃষ্টি হোৱা চাপৰ ফলত বৈদ্যুতিক ক্ষেত্ৰ সৃষ্টি হয়। আৰু বৈদ্যুতিক ক্ষেত্ৰৰ বাবে, আকাশত ৰঙীন পোহৰ দেখা যায়। কিন্তু বিজ্ঞানীসকলে কম্পনৰ আগতে বা কম্পনৰ মাজত কিয় এই পোহৰ দেখা যায় তাৰ স্পষ্ট ব্যাখ্যা পোৱা নাই। অৱশ্যে, তেওঁলোক আশাবাদী যে তেওঁলোকে শীঘ্ৰেই ইয়াৰ কাৰণ বিচাৰি উলিয়াব।