সমগ্ৰ দেশ তথা ৰাজ্যৰ সমান্তৰালকৈ আজি হাজো বিজেপিৰ মূখ্য কাৰ্যলয়ত ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টি হাজো মণ্ডল ও উত্তৰ হাজো মণ্ডলৰ উদ্যোগত ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টী দলৰ ৪২ তম প্ৰতিষ্ঠা দিৱস ওলহ মালহৰে উদযাপন কৰা হ’য় । সেই অনুসৰি পুৱা পতাকা উত্তোলন,বন্তি প্ৰজালন,বন্দে মাতৰম ধ্বনিৰে দলীয় শোভাযাত্ৰা ইত্যাদি বিভিণ্ণ কাৰ্যসূচীৰে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টী দলৰ ৪২ তম প্ৰতিষ্ঠা দিৱস ওলহ মালহৰে উদযাপন কৰা হ’য়।শীৰ্ষক কাৰ্যসূচীত সমূহীয়াভাৱে সহযোগ কৰে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টী হাজো মণ্ডল যুৱ মৰ্চা,কিষান মৰ্চা,সংখ্যালঘু মৰ্চা,অনুসূচিত জাতি মৰ্চাৰ সমূহ বিষয়ববীয়াই।সমান্তৰালভাৱে আজি বিজেপি দলৰ ৪২ তম প্ৰতিষ্ঠা দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি প্ৰায়সংখ্যক শাৰিৰীকভাৱে অসুস্থ বিজেপি কাৰ্যকৰ্তাৰ বাসগৃহত উপস্থিত হৈ খা খবৰ লোৱাৰ লগতে কিছু সংখ্যক বিজেপি কাৰ্যকৰ্তাৰ মৃতকৰ পৰিয়ালত উপস্থিত হৈ শোক সন্তপ্ত পৰিয়াল বৰ্গক গভীৰ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰে বুলিওঁ উল্লেখ কৰে বলিষ্ঠ বিজেপি নেতা বিপুল দাসে ।উল্লেখ যোগ্য যে ১৯৮০ চনৰ ৬ এপ্ৰিল তাৰিখে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টী দলে প্ৰতিষ্ঠা লাভ কৰিছিল।আৰু আজিৰ এই ৪২ তম্ প্ৰতিষ্ঠা দিৱস উপলক্ষে হাজো বিজেপিৰ মূখ্য কাৰ্যলয়ত প্ৰতিগৰাকী বিষয়ববীয়া, কাৰ্য্যকৰ্তা,তথা দলীয় কৰ্মীয়ে পৰস্পৰে পৰস্পৰক শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰাৰ লগতে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টী(বিজেপি)দলৰ ৪২সংখ্যক প্ৰতিষ্ঠা দিৱস উপলক্ষে কৰ্মকৰ্তাসকলক সম্বোধন কৰি আগবঢ়োৱা ভিডিঅ লাইভ সম্প্ৰচাৰ সকলো কাৰ্যকৰ্তাই সমূহীয়াভাৱে উপভোগ কৰে।
তদুপৰি আজিৰ কাৰ্যসূচীত উপস্থিত থাকে হাজো মণ্ডল বিজেপিৰ সভাপতি ভূপেন কলিতা,মানৱ দৰদী নেতা বিপুল দাস,জ্যোষ্ঠ বিজেপি নেতা বিষ্ণু পাঠক,মৃনাল কলিতা ,নগেন মালাকৰ,পৰেশ দাস,দীপক দাস,ভাস্কৰ ভৰালী,ব্ৰজেন্দ্ৰ ভৰালী,অৰূপ কাকতি,শশীন নাথকে প্ৰমূখ্য কৰি প্ৰায়সংখ্যক দলীয় নেতা কৰ্মী ও বিশিষ্ট গণ্য মান্য ব্যক্তি।