ভাৰত চৰকাৰে চীনৰ সীমাত অৱস্থিত প্ৰকৃত নিয়ন্ত্ৰণ ৰেখাৰ (এলএচি) সীমাঅতিক্ৰম কৰিছে। ইয়াৰ বাবে ইতিমধ্যে প্ৰস্তুতি চলি আছে। পূব লাডাখ (লাডাখ)ৰ দৰে পৰিস্থিতিৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি, সকলো পথ আৰু সুৰংগ দ্ৰুত গতিত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে আৰু জম্মু-কাশ্মীৰত (জম্মু কাশ্মীৰ) সন্ত্ৰাসবাদী ঘটনাৰ ঘটনাবৃদ্ধিৰ ওপৰতো নিৰীক্ষণ কৰা হৈছে।
অৰুণাচল প্ৰদেশত, পূৱ লাডাখৰ দৰে পৰিস্থিতি উদ্ভৱ হোৱাৰ আগতেই চৰকাৰে গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ ৰখাৰ বাবে সাজু হৈছে, পিটিআইয়ে জনায়। অৰুণাচল খণ্ডৰ ১৩৫০ কিলোমিটাৰ দীঘল এলএচি সীমান্তত ৰাস্তা আৰু সুৰংগৰ এটা নেটৱৰ্ক স্থাপন কৰা হৈছে যাতে সেনাই সহজে এলএচিলৈ যাব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও, হাই-টেক নিৰীক্ষণ প্ৰণালীও বিকশিত কৰা হৈছে। যাতে সীমান্তৰ প্ৰতিটো চীনা কাৰ্যকলাপ নিৰীক্ষণ কৰিব পাৰি। ২০ খন ডাঙৰ দলং নিৰ্মাণ কৰা হৈছে যাতে অস্ত্ৰৰ পৰা টেংকাৰবোৰ সহজে পৰিবহন কৰিব পৰা যায়।আনহাতে, সেনা প্ৰধান মনোজ মুকুন্দ নাৰৱানে দুদিনীয়া জম্মু-কাশ্মীৰ ভ্ৰমণলৈ আহিছে। তেওঁ এলঅ’চিৰ কাষৰীয়া অঞ্চলসমূহ পৰিদৰ্শন কৰিব আৰু পৰিস্থিতিৰ বুজ ল’ব। শেহতীয়াকৈ, সন্ত্ৰাসবাদী ঘটনা আৰু লক্ষ্য হত্যাৰ দৰে ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে। এতিয়ালৈকে ৯ জন জোৱান শ্বহীদ হৈছে। যোৱা সোমবাৰে প্ৰচণ্ড গুলীচালনাও হৈছিল। নিৰাপত্তা পৰ্যালোচনাৰ সময়ত, সেনা প্ৰধানে ৰাজৌৰী-পুঞ্চ পথত ভীমবৰ গালি পৰিদৰ্শন কৰিব। শেহতীয়াকৈ সন্ত্ৰাসবাদীৰ সৈতে সংঘৰ্ষত চাৰিজন জোৱান নিহত হৈছিল। প্ৰথম সংঘৰ্ষটো ১১ অক্টোবৰত পুঞ্চ জিলাত সংঘটিত হৈছিল য’ত ৫ জন জোৱান শ্বহীদ হৈছিল। তেতিয়াৰ পৰা, একেৰাহে বিভিন্ন স্থানত সংঘৰ্ষত 9 জন জোৱান নিহত হৈছে।