এছিয়া কাপ 2022-ৰ সময়সূচী মুকলি কৰা হৈছে, আৰু ভাৰত–পাকিস্তানৰ মাজত 28 আগষ্টত ডুবাইত হ’ব। প্ৰতিযোগিতাখন ২৭ আগষ্টত আৰম্ভ হ’ব আৰু ১১ ছেপ্টেম্বৰত সমাপ্ত হ’ব। উদ্বোধনী খেলখন শ্ৰীলংকাই আফগানিস্তানৰ সৈতে মুখামুখি হ’ব। এছিয়া কাপ ইউ.এ.ই.-ত অনুষ্ঠিত হ’ব, আগতে ঘোষণা কৰা অনুসৰি কিন্তু শ্ৰীলংকাৰ সৈতে অধিকাৰ আয়োজন কৰা। শ্ৰীলংকাৰ চলিত অৰ্থনৈতিক সমস্যাৰ বাবে, প্ৰতিযোগিতাখন স্থানান্তৰিত কৰা হৈছিল।
ভাৰত গ্ৰুপ এৰ অংশ যিপাকিস্তানৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথমখন খেল খেলিছে আৰু তাৰ পিছত কোৱালিফায়াৰ ৰাউণ্ডৰ বিজয়ী দল। গ্ৰুপ পৰ্যায়ৰ শীৰ্ষ ২ টা দলে চুপাৰ ৪ পৰ্যায়লৈ আগবাঢ়িব। য’ত প্ৰতিটো দলে তিনিখনকৈ খেল খেলিব আৰু শীৰ্ষ 2 টা দলে ফাইনেলৰ বাবে যোগ্যতা অৰ্জন কৰিব।
বিচিচিআইৰ সচিব জয় শ্বাহে তেওঁৰ টুইটাৰ হেণ্ডেলৰ পৰা সময়সূচী ঘোষণা কৰে, “এছিয়াৰ আধিপত্যৰ বাবে যুঁজ ২৭ আগষ্টত ১১ ছেপ্টেম্বৰত সৰ্বাধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ ফাইনেলৰ সৈতে আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগে অৱশেষত অপেক্ষাৰ অৱসান ঘটিছে। এছিয়া কাপৰ ১৫ তম সংস্কৰণে আইচিচি টি-২০ বিশ্বকাপৰ পূৰ্বে আদৰ্শ প্ৰস্তুতি হিচাপে কাম কৰিব,”
এছিয়া কাপ 2022 সম্পূৰ্ণ সময়সূচী: