বিশ্ব খাদ্য সুৰক্ষা দিৱস ২০২৩: প্ৰতি বছৰে ৭ জুনত বিশ্বই বিশ্ব খাদ্য সুৰক্ষা দিৱস পালন কৰে। এই দিৱস উদযাপন কৰাৰ আঁৰৰ কাৰণ এইটোৱেই যাতে মানুহক খাদ্যৰ মানদণ্ডৰ বিষয়ে সজাগ কৰিব পৰা যায়। আমাৰ বহুতেই ঘৰত, দোকান-পোহাৰ, ধাবা বা হোটেলত খাদ্য কাই। কিন্তু এনে খাদ্যত ব্যৱহৃত তেল, শাক-পাচলি, আটা আৰু বা আন শস্যৰ গুণগত মান কোনেও নাজানে। এই কাৰণে বহু সময়ত আমি পচি যোৱা খাদ্য খাওঁ তাৰ ফলত আমাৰ বহুতো বেমাৰ হয়। বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ তথ্য অনুসৰি এদিনতে প্ৰায় ১৬ লাখ লোক বেয়া খাদ্যৰ বাবে অসুস্থ হৈ পৰে-
নিম্নমানৰ খাদ্যৰ বাবে প্ৰতিদিনে ৫ বছৰৰ তলৰ ৩৪০ টা শিশুৱে প্ৰাণ হেৰুৱাইছে। WHOৰ তথ্য অনুসৰি ডায়েৰিয়া আৰু কেন্সাৰকে ধৰি প্ৰায় ২০০টা ৰোগ আছে যিবোৰ মানুহে অসুৰক্ষিত খাদ্য খোৱাৰ ফলত হয়।
৫ টা খাদ্য সুৰক্ষাৰ কাৰক সকলোৱে গুৰুত্ব দিব লাগে- খাদ্যই আমাৰ জীৱনৰ বাবে মূলমন্ত্ৰ হিচাপে কাম কৰে। এনে পৰিস্থিতিত খাদ্য সুৰক্ষাৰ বাবে সকলোৱে মনত ৰখা উচিত ৫টা কথা-
১/ খাদ্য প্ৰস্তুত কৰা
খাদ্য প্ৰস্তুত কৰাৰ আগতে সদায় চাবোনেৰে হাত ধুব লাগে। পৰিষ্কাৰ বাচন-বৰ্তন ব্যৱহাৰ কৰক। কমকৈ সিজোৱা খাদ্য বা খোলা বা আৱৰ্জনা মূল খাদ্যৰ পৰা পৃথক কৰি ৰাখিব লাগে। এটা নিৰ্দিষ্ট জুইত খাদ্য ৰান্ধিব।
২/ খাদ্য সংৰক্ষণ
বহুতে নাজানে কোনটো বস্তু ফ্ৰীজত ৰাখিব লাগে, কোনটো নালাগে বা কোনবোৰ বস্তু ঢাকি ৰান্ধিব লাগে আৰু কোনবোৰ মুকলি ঠাইত ৰান্ধিব লাগে। খাদ্য সংৰক্ষণৰ উদ্দেশ্য হ’ল খাদ্যত বেক্টেৰিয়া নাথাকে, গতিকে সঠিক ধৰণৰ বাচনত ৰাখক।
৩/ খাদ্যৰ উষ্ণতা
খাদ্যৰ উষ্ণতাই ইয়াৰ গুণাগুণৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলায়। সেইবাবেই কোনবোৰ খাদ্য কেঁচাকৈ ৰাখিব লাগে আৰু ফ্ৰীজত সিজোৱাৰ পিছত ৰাখিব লাগে এই বিষয়ে জানিব লাগে।
৪/ খাদ্য পৰিচালনা
যেতিয়াই ৰন্ধা-বঢ়াৰ প্ৰস্তুতি হয়, তেতিয়াই কিছুমান বস্তু নষ্ট হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। কেতিয়াবা শাক-পাচলিবোৰ ভালদৰে ধোৱা নাথাকে। বেছিভাগ মানুহেই ৰন্ধা-বঢ়াত চেচুৰেটেড অইল ব্যৱহাৰ কৰে। খাদ্য ৰান্ধি থাকোঁতে পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা আৰু ব্যৱহাৰ কৰা সামগ্ৰীৰ যত্ন লওক।
এইবাৰৰ থিম কি?
প্ৰতি বছৰে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ খাদ্য আৰু কৃষি সংস্থাই (FAO) এটা থিম নিৰ্ধাৰণ কৰে। থিম এক প্ৰকাৰৰ বিষয় যাৰ চাৰিওফালে মানুহক সজাগ কৰা হয়। ২০২৩ চনৰ বিশ্ব খাদ্য সুৰক্ষা দিৱসৰ বিষয়বস্তু হৈছে ‘খাদ্য মানদণ্ড জীৱন ৰক্ষা কৰক’।