পঞ্জাৱত খালিস্তানী সমৰ্থক গোটৰ বিৰুদ্ধে চলি থকা অভিযানৰ এক বৃহৎ পৰিঘটনাত আজি (১৯ মাৰ্চ) ৱাৰিছ পঞ্জাৱ দেৰ মুৰব্বী অমৃতপল সিঙৰ ধৃত চাৰিজন সহায়কক অসমৰ ডিব্ৰুগড়লৈ অনা হয়।
অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই এই পদক্ষেপক “আৰক্ষীৰ সৈতে আৰক্ষীৰ সহযোগিতা” বুলি অভিহিত কৰি কয় যে এয়া সম্পূৰ্ণ পঞ্জাৱ আৰক্ষীৰ আহ্বান। “আগতে আমি অসমৰ পৰা বিহাৰলৈ কয়দী পঠিয়াইছিলোঁ, আৰু এয়া আৰক্ষী-আৰক্ষীৰ সহযোগিতা। এই সন্দৰ্ভত মোৰ ক’বলগীয়া একো নাই। নিৰাপত্তাৰ বাবেও কয়দীসকলক ইয়ালৈ অনা হয়।”
ডিব্ৰুগড়ৰ উপ আয়ুক্ত (ডি চি) আৰু আৰক্ষী অধীক্ষকে অমৃতপল সিঙৰ চাৰিজন সহায়কক মোহনবাৰী বিমানবন্দৰত উচ্চ নিৰাপত্তাৰ সৈতে আদৰণি জনায়। সিঙৰ সহায়কসকলৰ গোচৰটো এতিয়া অসমৰ শীৰ্ষ পুলিচে চম্ভালিব।