আজি আৰু কাইলৈ মণিপুৰ ভ্ৰমণ কৰিব INDIA মিত্ৰজোঁটৰ ২০ জন সাংসদ দলে। এই দলত উপস্থিত থাকিব সাংসদ গৌৰৱ গগৈ। এই ২০ জন সংসদ সদস্যই অহা ২৯ আৰু ৩০ জুলাইত হিংসাত্মক পৰিস্থিতিত আক্ৰান্ত মণিপুৰ ভ্ৰমণ কৰিব। হিংসাগ্ৰস্ত উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যখন ভ্ৰমণ কৰা সাংসদৰ প্ৰতিনিধি দল তলত দিয়া হ’ল:
অধীৰ ৰঞ্জন চৌধুৰী (আইএনচি),গৌৰৱ গগৈ (আইএনচি),ৰাজীৱ ৰঞ্জন সিং (জেডি-ইউ),সুস্মিতা দেৱ (টিএমচি),কনিমোঝি কৰুণানিধি (ডিএমকে),সন্দোশ কুমাৰ পি.(চিপিআই),এ. উঃ ৰহিম (চিপিআই-এম),অধ্যাপক ড. মনোজ কুমাৰ ঝা (আৰজেডি),জাভেদ আলী খান (এছ পি),মহুৱা মাজী (জেএমএম),পি.পি. মহম্মদ ফৈজল (এন চি পি),অনীল প্ৰসাদ হেজ (জে ডি-ইউ),ই.টি.মহম্মদ বছিৰ (আই ইউ এম এল),এন.কে. প্ৰেমচন্দ্ৰন (আৰ এছ পি),সুশীল গুপ্তা (এ এ পি),অৰবিন্দ সাৱন্ত (শিৱসেনা),ডি. ৰবিকুমাৰ (ভিচিকে),থিৰু থল থিৰুমাৱালাবন (ভিচিকে),জয়ন্ত সিং (আৰএলডি),ফুলো দেৱী নেতম (আইএনচি).