আমেৰিকা: ৯০ মিনিটত এই আইচক্ৰীমৰ দোকানখনত এনেকুৱা কিবা এটা ঘটিছিল, বিশ্ব ৰেকৰ্ড হৈ পৰিছিল
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ এখন আইচক্ৰীমৰ দোকানে ৯০ মিনিটৰ ভিতৰত ২৬৬ টা ফ্লেভাৰগাখীৰ শ্বেক পৰিৱেশন কৰি গিনিজ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডছত প্ৰৱেশ কৰিছে। এই স্থিতি টো কেনেদৰে প্ৰাপ্ত কৰা হৈছিল আহক।
আইচক্ৰীম শ্বপ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ড: খাদ্য আৰু পানীয় ভাল পোৱা লোকসকলেও গাখীৰ শ্বেক পছন্দ কৰে। আপোনাৰ চহৰত, আপুনি দুই বা চাৰি প্ৰকাৰৰ মিল্কশ্বেক দেখিছে বা উপভোগ কৰিছে, কিন্তু আমেৰিকাৰ (আমেৰিকা যুক্তৰাজ্য) এখন দোকানে 90 মিনিটত 266 টা বিভিন্ন ফ্লেভাৰ পৰিৱেশন কৰি গিনিছ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডছত ইয়াৰ নাম পঞ্জীয়ন কৰিছে। এই দোকানখনৰ নাম স্নো কেপ।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ এৰিজোনাত পৰিচালনা কৰা এই দোকানখন এটা পৰিয়ালে চলায়। তেওঁৰ দোকানখন সমগ্ৰ ৰাজ্যতে বিখ্যাত য’ত দূৰদূৰণিৰ মানুহে তেওঁলোকৰ প্ৰিয় ফ্লেভাৰ উপভোগ কৰিবলৈ আহে।
কোনোবাই কেনেকৈ মিল্কশ্বেকৰ সৈতে ইমান পৰীক্ষা কৰিব পাৰে, গতিকে আমি আপোনাক কওঁ যে স্নো কেপৰ পৰা হ’ব পৰা সকলো ফ্লেভাৰে সেইবোৰ গাখীৰ শ্বেকৰ সৈতে চেষ্টা কৰিছিল। যিসকলে এই পাৰিবাৰিক ব্যৱসায় চলাইছিল তেওঁলোকে নাচোচ, বাৰ্গাৰ, পিজ্জাৰ দৰে বহুতো জলপানৰ সৈতে মিল্কশ্বেক চেষ্টা কৰিছিল আৰু সেইবোৰ তেওঁলোকৰ গ্ৰাহকৰ সৈতে পৰিচয় কৰাই দিছিল। অৱশ্যে, যেতিয়া এখন ৰাজ্যৰ জনপ্ৰিয় খাদ্য গন্তব্যস্থানত কিবা নতুন ঘটনা ঘটিছে, তেতিয়া কিমান প্ৰচণ্ড ভিৰ হ’ব লাগিব। মবিল১ নামৰ ইনষ্টাগ্ৰাম হেণ্ডেলৰ দ্বাৰা শ্বেয়াৰ কৰা এই ভিডিঅ’টো মানুহে বহুত ভাল পায়।
গাখীৰ শ্বেকৰ সৈতে এই পৰীক্ষাৰ সময়ত গিনিছ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডছ দলটোও উপস্থিত আছিল। এই অনুষ্ঠানৰ সময়ত, আইচক্ৰীম দোকানৰ কৰ্মচাৰীসকলৰ উৎসাহ দেখা গৈছিল। তাত কাম কৰা কৰ্মচাৰীৰ এটা সৰু দলে তেওঁলোকৰ নিৰ্ধাৰিত সময়ত মুঠ ২৬৬ টা ফ্লেভাৰৰ গাখীৰ শ্বেক বনোৱাৰ কাম সম্পূৰ্ণ কৰিছিল। এই ৰেকৰ্ডটো গিনিজ বুক অফ ৱৰ্ল্ড ৰেকৰ্ডছে তেওঁলোকৰ সামাজিক মাধ্যমৰ হেণ্ডেলৰ জৰিয়তে ভাগ বতৰা কৰিছে।