মাইমেনসিঙৰ তৰাকান্দাত এজন ফকীৰৰ বিৰুদ্ধে ভক্তৰ ঘৰত আশ্ৰয় লোৱা আৰু তেওঁৰ পত্নীৰ সৈতে পলাই যোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপিত হৈছে। শফিকুল ইছলামে শুক্ৰবাৰে (১ জুলাই) সন্ধিয়া ফজলুল হক তালুকদাৰ ওৰফে খেতা চহৰৰ নামত আৰক্ষী থানালৈ পত্ৰ লিখিছে। তেওঁৰ অভিযোগটো নিশা প্ৰায় ১২ বজাত এটা গোচৰ হিচাপে পঞ্জীয়ন কৰা হৈছিল।
৬০ বছৰীয়া ফজলুলৰ ঘৰ নেত্ৰোকোনাৰ পূৰ্বধলা উপজিলাৰ হিৰনপুৰ গাঁৱত আছে। তেওঁক আধ্যাত্মিক ফকীৰ খেতা শ্বাহ বুলি জনা যায়। তাৰকান্দা আৰক্ষী থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া (অ’চি)য়ে বিষয়টো নিশ্চিত কৰিছে।
তেওঁ কয় যে প্ৰায় ডেৰ মাহ আগতে খেতা শ্বাহে তাৰকান্দাৰ ৰামপুৰ সংঘৰ টিকুৰিয়া গাঁৱৰ এজন যুৱক শফিকুল ইছলামক লগ পাইছিল। শ্বাহক গুৰু হিচাপে গ্ৰহণ কৰি শফিকুল খেতা ভক্ত হৈ পৰিছিল। তাৰ পিছত তেওঁক নিজৰ ঘৰত থাকিবলৈ দিয়ক।
২২ জুনত, শফিকুলৰ পত্নী খেতা শ্বাহৰ সৈতে ধোবৌৰাত থকা তেওঁৰ দেউতাকৰ ঘৰলৈ যাবলৈ ওলাই গৈছিল। তাৰ পিছত তেওঁলোক দুয়ো অদৃশ্য হৈ গ’ল। তেওঁলোকক বিভিন্ন ঠাইত অনুসন্ধান কৰা হৈছিল কিন্তু তেওঁলোকক বিচাৰি পোৱা নগ’ল।
শফিকুলে কৈছিল, “মই বিশ্বাস কৰিছিলো যে মই খেতা শ্বাহক মোৰ ঘৰত থাকিবলৈ ঠাই দিছিলো। তেওঁ নিজৰ বিশ্বাস ভংগ কৰিছিল আৰু মোৰ পত্নী আৰু ঘৰৰ ৯০,০০০ টকা লৈ পলাই গৈছিল। মই এতিয়া মোৰ তিনিটা সন্তানৰ সৈতে বিপদত আছোঁ। এতিয়া এইটো স্পষ্ট হৈ পৰিছে যে খেতা শ্বাহ এজন প্ৰৱঞ্চক। তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰি ন্যায়ৰ সন্মুখীন কৰা প্ৰয়োজন।
অ’চি আবুল খাইৰে যোগ দিছিল যে তেওঁ এই সন্দৰ্ভত এটা অভিযোগ পাইছিল। তেওঁলোকক উদ্ধাৰ ৰখাৰ কাম চলি আছে।