দুবছৰীয়া লৰাই মাকৰ ফোনৰ পৰা ৩১ টা বাৰ্গাৰ অফ মেকডনাল্ডঅৰ্ডাৰ দিছিল। কেৱল এয়াই নহয়, শিশুটোৱে অৰ্ডাৰ টো অনা ব্যক্তিজনক এটা ভাল টিপও দিছিল। এই বাতৰিটো সামাজিক মাধ্যমত দ্ৰুতগতিত ভাইৰেল হৈ আছে।আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত এজন দুবছৰীয়া লৰা তেওঁৰ মাকৰ ফোনৰ সৈতে এনে কাম কৰিছে যিটো সমগ্ৰ বিশ্বতে আলোচনা হৈ আছে। দৰাচলতে, এনেকুৱা হৈছিল যে দুবছৰীয়া লৰা কেনেবাকৈ মাকৰ ফোনটো লৈ ছিল আৰু তাৰ পিছত দুৰ্ঘটনাক্ৰমে মেকডনাল্ডৰ ম’বাইল এপটো খুলিছিল আৰু তাৰ পৰা 31 টা বাৰ্গাৰ অৰ্ডাৰ কৰিছিল। মাতৃগৰাকীয়ে ৩১ টা বাৰ্গাৰৰ সৈতে তাইৰ কেঁচুৱাটোৰ এখন ফটো ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰিছিল। কেলচি বুৰ্খাল্টাৰে এটা ইনষ্টাগ্ৰাম কেপশ্বনত লিখিছিল: “যদি কোনোবাই খাব বিচাৰে, মোৰ ওচৰত মেকডনাল্ডৰ পৰা 31 টা চীজ বাৰ্গাৰ আছে।
মোৰ দুবছৰীয়া পুত্ৰই তেওঁৰ ম’বাইলৰ পৰা বাৰ্গাৰ অৰ্ডাৰ দিবলৈ আহিছে। আপুনি মোৰ পুত্ৰক মেকডনাল্ডৰ পৰা ৩১ টা বাৰ্গাৰৰ এটা ডাঙৰ অৰ্ডাৰ লৈ সুখেৰে বহি থকা দেখিব পাৰে। এই গোটেই সামগ্ৰীৰ বিল $91 (প্ৰায় 7000) টকালৈ আহিছিল। কেৱল সেয়াই নহয়, তেওঁৰ পুত্ৰই অনলাইন খাদ্যৰ সৈতে $16 ৰ টিপও দিছিল। এই গোটেই অৰ্ডাৰটো অনলাইন আছিল, যাৰ পৰিশোধও ৱালেটৰ পৰা কৰ্তন কৰা হৈছিল, যাতে মহিলাগৰাকীৰ অৰ্ডাৰটো ঘূৰাই দিয়াৰ বিকল্পও নাছিল, সেয়েহে তেওঁ বাধ্যবাধকতাৰ অধীনত অৰ্ডাৰটো ল’ব লগা হৈছিল।

একেলগে ইমানবোৰ বাৰ্গাৰৰ ছবিখন ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে যিয়ে হাজাৰ হাজাৰ লাইক, মন্তব্য আৰু প্ৰতিক্ৰিয়া লাভ কৰিছে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল – ছবিখন চাই, এনে লাগিছে যেন তেওঁ ইমানবোৰ বাৰ্গাৰ অৰ্ডাৰ কৰি বহুত সুখী। একে সময়তে, আন এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল – আপুনি ইয়াত চীজ বাৰ্গাৰ পাৰ্টি কৰিব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও, কিছুমান লোকে অতি ধেমেলীয়া মন্তব্যও কৰিছিল। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল যে শিশুটোৱে মাত্ৰ এটা বাৰ্গাৰৰ অৰ্ডাৰ দিছিল? ফ্ৰেঞ্চ ফ্ৰাইবোৰো ইয়াৰ সৈতে অৰ্ডাৰ কৰা উচিত আছিল। ইফালে, এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে তেওঁৰ জীয়েকৰ এবছৰীয়া সন্তানৰ কাহিনী বৰ্ণনা কৰি লিখিছিল যে তেওঁ তেওঁৰ এবছৰীয়া সন্তানক খেলিবলৈ তেওঁৰ ফোনটো দিছিল আৰু শিশুটোৱে তেওঁৰ ফোনৰ পৰা।