দক্ষিণৰ জনপ্ৰিয় অভিনেতা প্ৰভাসে ইটালীত এটা বিলাসী সম্পত্তি ক্ৰয় কৰিছে, যিটো তেওঁ ভাড়ালৈ দিছে আৰু বছৰি কোটি কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছে। বাহুবলীৰ পিছত মুক্তি পোৱা প্ৰভাসৰ আটাইকেইখন ছবিয়েই কিবা নহয় কিবা কাৰণত বক্স অফিচত ব্যৰ্থ হৈছে যদিও ইয়াৰ পিছতো তেওঁ নিজৰ কেৰিয়াৰত বহু টকা উপাৰ্জন কৰিছে। একে সময়তে প্ৰভাসেও নিজৰ উপাৰ্জনৰে ইটালীত এখন বিলাসী ভিলা কিনিছে য’ৰ পৰা তেওঁ প্ৰতিমাহে বহু টকা উপাৰ্জন কৰি আছে। এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি প্ৰভাসে নিজৰ উপাৰ্জন বহু ঠাইত বিনিয়োগ কৰিছে, তাৰ ভিতৰত এটা হৈছে ইটালীৰ এখন বিলাসী ভিলা। পৰ্যটক আৰু স্থানীয় লোকসকল ভাড়াত থাকে এই উদ্যানখনত। কোৱা হৈছে যে এই বিলাসী সম্পত্তিৰ পৰা প্ৰভাসে প্ৰতিমাহে ৪০ লাখ টকা উপাৰ্জন কৰে।

আনহাতে প্ৰভাস হায়দাৰাবাদৰ বাসিন্দা, সেয়ে হায়দাৰাবাদতো তেওঁ এটা বিলাসী ঘৰ সাজিছে য’ত পৃথিৱীৰ প্ৰতিটো সুবিধা থাকিব। প্ৰভাসৰ বাহুবলী ছবিখনেই প্ৰভাসক গ্ল’ব ষ্টাৰ কৰি তুলিছিল।