শেহতীয়াকৈ কাজলে এটা সাক্ষাৎকাৰ দিছিল । এই সাক্ষাৎকাৰত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে তেওঁৰ স্বামী অজয় দেৱগন আৰু বেষ্ট ফ্ৰেণ্ড তথা অভিনেতা শ্বাহৰুখ খানৰ মাজত কি পাৰ্থক্য । বলীউডৰ ‘চিমৰাণ’, অভিনেত্ৰী কাজল কাজলে ৰেৱতীৰ ছবি ‘ লৈ ডাঙৰ পৰ্দালৈ উভতি আহিছে। চালাম ভেংকি’ এই ছবিখনৰ প্ৰচাৰৰ সময়ত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে বহু সাক্ষাৎকাৰ দি আছে আৰু তেওঁৰ এনে এটা সাক্ষাৎকাৰ ভাইৰেল হৈ পৰিছে। কাজলে ইয়াত কৈছে যে তেওঁৰ প্ৰিয় সহ অভিনেতা আৰু বেষ্ট ফ্ৰেণ্ড অভিনেতা শ্বাহৰুখ খান আৰু তেওঁৰ স্বামী তথা অভিনেতা অজয় দেৱগানৰ মাজত কি পাৰ্থক্য আছে (Difference between Ajay Devgn Shahrukh Khan)। এই সাক্ষাৎকাৰত অনুৰাগীসকলে কাজোলৰ সততাক অতি আকৰ্ষিত কৰিছে আৰু তেওঁক বহুত প্ৰশংসা কৰিছে। অৱশেষত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে দুয়োজন অভিনেতাৰ বিষয়ে কি ক’লে জানো আহক…
এছ আৰ কে আৰু অজয় দেৱগনৰ মাজত কি পাৰ্থক্য আছে? কাজলে এই কথা ক’লে
সাক্ষাৎকাৰত কাজলক যেতিয়া সোধা হৈছিল যে শ্বাহৰুখ খান আৰু অজয় দেৱগনৰ মাজত কি পাৰ্থক্য আছে, তেতিয়া কাজোলে লগে লগে ক’লে যে উত্তৰটো অতি সহজ। দুয়োজন অভিনেতা অতি প্ৰতিভাশালী আৰু কঠোৰ পৰিশ্ৰম, কিন্তু হয়তো শ্বাহৰুখৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰম ৰাইজৰ দৃষ্টিগোচৰ নহয় আনহাতে অজয় দেৱগানৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰম সকলোৰে দৃষ্টিগোচৰ।
কাজলে কয় যে শ্বাহৰুখ খানে জানে তেওঁ কোন আৰু ২৪ ঘণ্টাই কাম কৰে। য’ত শ্বাহৰুখ খানে নিজকে সলনি হ’বলৈ নিদিয়ে, কিন্তু সময়ৰ লগে লগে আৰু দৰ্শকৰ পছন্দৰ সৈতে নিজকে সলনি কৰিব জানে।
শ্বাহৰুখ খানৰ সৈতে জড়িত এই কাহিনীটো কাজোলে কৈছিল
শ্বাহৰুখ খানক প্ৰশংসা কৰি কাজোলে কয় যে এছ আৰ কে এনেকুৱা এজন শিল্পী যিয়ে বুজি পাইছিল যে তেওঁ পৰ্দাত কোন আছিল, মানুহে তেওঁক কেনেকৈ চাব বিচাৰে, তাৰ পিছত তেওঁ সেই দিশত কাম কৰিছিল। কাজোলে এটা উপাখ্যান বৰ্ণনা কৰি কয়- ‘মোৰ মনত আছে এবাৰ, শ্বাহৰুখৰ জন্মদিনত মই তেওঁক কৈছিলো যে মই আজি তোমাক লগ কৰিবলৈ আহিছো।’ তেওঁ ক’লে আহক, আহক! কিন্তু আজি সঠিক দিন নহয়। কাৰণ সুধিলে শ্বাহৰুখে ক’লে যে মই বাহিৰলৈ ওলাই যাব লাগিব, মোৰ ঘৰলৈ অহা মানুহবোৰক লগ কৰিব লাগিব আৰু লগতে সাক্ষাৎকাৰো দিব লাগিব। এতিয়া, মোৰ জন্মদিন মোৰ নহয়; মই এই মানুহবোৰৰ, মোৰ জন্মদিনো এই মানুহবোৰৰ।