নগাঁও জিলাৰ বটদ্ৰৱা প্ৰাথমিক শিক্ষা খণ্ডৰ অন্তর্গত ধিং ৰিফিউজী প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ত আজি ১৬২ তম ৰবীন্দ্র নাথ ঠাকুৰ জন্ম জয়ন্তী উদযাপন কৰা হয় । ৰবীন্দ্র নাথ ঠাকুৰ প্ৰতিমূৰ্তিত মাল্যৰ্পন আৰু বন্তি প্ৰজ্বলন কৰে ধিঙৰ বিশিষ্ট ব্যৱসায়ী বিমল চন্দ্র দাস আৰু ধিং গিৰিৱালা উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ প্ৰাক্তন অধ্যক্ষ প্ৰদীপ দে সৰকাৰ লগতে শিক্ষক-শিক্ষয়িত্ৰী, ছাত্ৰ-ছাত্ৰী আৰু বিশিষ্ট ব্যক্তি, অভিভাৱক সকলে । বিদ্যালয়ৰ কণ কণ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলে এটি সমৱেত সংগীত পৰিৱেশন কৰে । বিদ্যালয়ৰ খনে ২০১৭,২০২২ আৰু ২০২৩ বৰ্ষৰ গুণোৎসৱত তিনিবাৰকৈ A+ পাবলৈ সক্ষম হৈ যোৱা বছৰ ২৫ হাজাৰ টকা উদগনি বঁটা লাভ কৰে ।

এই ক্ষেত্ৰত বিদ্যালয়ৰ খনৰ ছাত্র-ছাত্রী, শিক্ষক-শিক্ষয়িত্ৰী সকলে আগুৱাই যোৱাত সহযোগিতা আগবঢ়ায় । আনহাতে বিদ্যালয়ৰ খনৰ ছাত্র-ছাত্রী সকলে বিভিন্ন প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণ কৰি বিদ্যালয়ৰ খনলৈ গৌৰৱ কঢ়িয়াই আনিবলৈ সমর্থ হৈছে ।

ধিঙৰ পৰা বাশ্বাৰ উল্লাহ মুজাদ্দাদীৰ প্ৰতিবেদন