প্রাক্তন মুখ্যমন্ত্রী সৰ্ব্বানন্দ সোণোৱাল ৰ কাৰ্য্যলয়ত সমগ্র অসমত তিনিটা মণ্ডলত বিভক্ত কৰি চাহ বাগিচাত আন্তঃ বাগিচা চি. এম. কাপ ফুটবল প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত কৰিছিল যদিও পৰৱৰ্তী সময়ত চি এম কাপ ফুটবল প্ৰতিযোগিতা তাপ মাৰিলে। চি এম কাপ প্ৰতিযোগিতাৰ চুড়ান্ত খেলত বিজয়ী দলটোৰ খেলুৱৈ সকলক বিভিন্ন চৰকাৰী সুবিধা দিয়াৰ প্ৰতিশ্ৰুতিৰ লগতে বাগিচা সমূহত সাত লাখ টকা ব্যয় সাপেক্ষে বিজ্ঞান সন্মত ভাবে খেল পথাৰ নিৰ্মাণ কৰি বাগিচাৰ যুৱক যুৱতী’ক ‘ফুটবল’খেলৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত কৰাৰ উদ্দেশ্যেৰে প্ৰশিক্ষণৰ ব্যবস্থাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি প্ৰদান কৰিছিল। উক্ত প্ৰতিশ্ৰুতি ৰ এটা অংশও কাৰ্য্যকৰী কৰা পৰিলক্ষিত নহল। প্ৰতিশ্ৰুতি সমূহ ধোৱা চাঙত তুলি থোৱা হ’ল। শেষতীয়া ভাৱে বৰ্তমানৰ মূখ্য মন্ত্রী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব নেতৃত্বাধীন চৰকাৰ খনে অহা ১৮ চেপ্তেম্বৰৰ ২০২২ ৰ পৰা অসম টি গ’ল্ডেন কাপ প্ৰতিযোগিতা আৰম্ভ কৰাৰ নিমিত্তে যাৱতীয় প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ কৰিছে। অসম চাহ জনগোষ্ঠী ক্রীড়া আৰু সাংস্কৃতিক সন্হাৰ উদ্যোগত অসম ফুটবল সন্হাৰ ওত্বাবধানত আৰু বিভিন্ন জিলাৰ ক্রীড়া সন্হাৰ সহযোগত আন্তঃচাহ বাগিছা মহিলা ফুটবল প্ৰতিযোগিতাৰ ব্যাপক প্ৰচাৰৰ নিমিত্তে THEME SONG আৰু JERSEY উন্মোচন ৰ বাবে অহা ২ চেপ্তেম্বৰ ২০২২ তাৰিখে পুৱা ৯ বজাত গুৱাহাটীৰ জ্যোতি চিত্রবনৰ প্ৰেক্ষাগৃহত উন্মোচনী সভা আয়োজন কৰিছে আসাম টি গ’ল্ডেন কাপ মহিলা ফুটবল প্ৰতিযোগিতাৰ আয়োজক সমিতিয়ে। ব্যয় বহল বাজেটেৰে ১৮ চেপ্তেম্বৰৰ পৰা আৰম্ভ কৰিব লগীয়া আন্তঃ বাগিচা মহিলা ফুটবল প্ৰতিযোগিতাৰ সন্দৰ্ভত ব্যপক প্ৰচাৰৰ নিমিত্তে উন্মোচন হব ‘Theme song ‘।
লগতে উন্মোচন হব জাৰ্চি। চাহ বাগিচা ৰ মহিলাৰ মাজত ফুটবল প্ৰতিযোগিতাৰ কোনো প্ৰশিক্ষণ ৰ ব্যবস্থা নকৰাকৈ কেইটামান সক্রিয় দলৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি আয়োজন কৰা প্ৰতিযোগিতা খনে সমাজ খনৰ মহিলাৰ মাজত কৈ প্ৰভাৱ পেলাব সময়ত স্পষ্ট হৈ পৰিব। অহা ২ চেপ্তেম্বৰত অনুষ্ঠিত হব লগা উন্মোচনী সভা প্ৰাৰম্ভনীক কাৰ্য্যক্ৰমনিকা অনুসৰি পুৱা ৯ বজাত বন্তি প্ৰম্বলন কৰিব প্ৰতিযোগিতা আয়োজক সমিতিৰ সভাপতি তথা শ্ৰম মন্ত্রী সজ্ঞয় কিষানে।৯ পুৱা ৯ ১৫ বজাত আদৰণি ভাষণ প্রদান কৰিব প্ৰতিযোগিতা আয়োজক সমিতিৰ সম্পাদক ৰাজেশ বদন নায়কে। পুৱা ৯ ৩০ বজাত ‘Theme song’ উন্মোচন কৰিব ভাৰত চৰকাৰৰ কেন্দ্রীয় মন্ত্রী ৰামেশ্বৰ তেলী আৰু অসম চৰকাৰৰ কৃষি মন্ত্রী অতুল বৰাই। পুৱা ৯ ৪৫ বজাত জাৰ্চি উন্মোচন কৰিব অসম চৰকাৰৰ সাংস্কৃতিক আৰু উদ্যোগ মন্ত্রী বিমল বড়া আৰু ৰাজহ মন্ত্রী যোগেন মানে। পুৱা ১০ বজাত সামৰনি পৰা উন্মোচনী সভাত আমন্ত্ৰিত অতিথি ৰূপে উপস্থিত থাকিব চাহ জনজাতি কল্যাণ বিভাগৰ আযুক্ত সচিব জে বি একা (আই এ এচ), ক্ৰীড়া ও যুৱ কল্যাণ বিভাগৰ সঞ্চালক নিবেদন দাস পাটোৱাৰী (ACS ) কে ধৰি ৰাজ্য খনৰ ২৪ গৰাকী উচ্চ পদস্থ বিষয়াকে ধৰি মন্ত্রী সাংসদ উপস্থিত থাকিব।