পতঞ্জলিৰ প্ৰতিষ্ঠাপক তথা বিখ্যাত যোগ শিক্ষক বাবা ৰামদেৱ ওৰফে ৰাম কিষাণ যাদৱ শেহতীয়াকৈ নাৰী বিৰুদ্ধে অনুচিত মন্তব্য কৰাৰ বাবে বিতৰ্কৰ সৃষ্টি হৈছিল। পৰৱৰ্তী সময়ত মহিলা সংগঠনকে ধৰি বিভিন্ন দল-সংগঠনে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধৰ পতাকা উত্তোলন কৰে।
এই ক্ষেত্ৰত বিতৰ্কৰ অন্ত পেলাবলৈ তেওঁ নিজৰ মন্তব্যৰ বাবে ক্ষমা বিচাৰিছে। লগতে তেওঁৰ মতামত ভুলকৈ লোৱা বুলিও কয়। এই সন্দৰ্ভত বাবা ৰামদেৱে মহাৰাষ্ট্ৰ মহিলা আয়োগৰ সভানেত্ৰী সগংকাৰলৈ লিখা পত্ৰত, “মই মহিলা সবলীকৰণৰ বাবে কাম কৰি আছো আৰু সমাজত মহিলাসকলে সন্মানজনক স্থান লাভ কৰিবলৈ কাম কৰিছো।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ মহিলা উন্নয়ন কাৰ্যসূচীত অংশ লৈ মই ইয়াৰ প্ৰচাৰৰ বাবে যৎপৰোনাস্তি চেষ্টা কৰিছো। গতিকে, মই স্পষ্টকৈ ক’ব বিচাৰিছো যে মোৰ নাৰীক অসন্মান কৰাৰ কোনো উদ্দেশ্য নাই আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰচাৰিত ভিডিঅ’টো সম্পূৰ্ণ নহয়।
অৱশ্যে মোৰ মন্তব্যত কোনোবাই যদি ক্ষোভিত হৈছিল তেন্তে মই অতিশয় দুখী। মোৰ মন্তব্যত যদি কোনোবাই ক্ষুন্ন হৈছিল, তেন্তে মই নিঃচৰ্তভাৱে ক্ষমা বিচাৰিছো।”
ইয়াৰ পূৰ্বে বাবা ৰামদেৱে কৈছিল যে কাপোৰ অবিহনে নাৰী যিমান ধুনীয়া হয়, সুধীৰ আৰু শাৰীত থাকিলেও ধুনীয়া হয়। দুদিন পূৰ্বে থানেত অনুষ্ঠিত এক অনুষ্ঠানত মহাৰাষ্ট্ৰৰ উপ-মুখ্যমন্ত্ৰী দেৱেন্দ্ৰ পাটনৱীৰ পত্নী অমৰুতা পাটনাছৰ কাষত বহি ৰামদেৱে এই মন্তব্য কৰে।
এই বিতৰ্কিত মন্তব্যৰ পিছতে মহাৰাষ্ট্ৰ মহিলা আয়োগৰ সভাপতি সাকংকৰে মাৰাঠী ভাষাত টুইট কৰি কয়, ‘থানেৰ এক ৰাজহুৱা অনুষ্ঠানত বাবা ৰামদেৱ ওৰফে ৰাম কিষাণ যাদৱে মহিলাৰ বিষয়ে অতি অপমানজনক মন্তব্য কৰিছিল। ৰাজ্যিক মহিলা আয়োগে তেওঁৰ এই মন্তব্যৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি দুদিনৰ ভিতৰতে বাবা ৰামদেৱ ওৰফে ৰাম কিষাণ যাদৱে এক ব্যাখ্যা জাৰি কৰিছে। জমা দিবলৈ জাননী প্ৰেৰণ কৰা হৈছে।’
ইয়াৰ পিছতে বাবা ৰামদেৱে এই বিতৰ্কৰ ব্যাখ্যা দি এখন পত্ৰ প্ৰেৰণ কৰিছে। উল্লেখযোগ্য যে বাবা ৰামদেৱৰ মতামতৰ বিৰুদ্ধে কেৱল মহাৰাষ্ট্ৰ মহিলা আয়োগে নহয় দিল্লী মহিলা আয়োগেও এক বিবৃতি প্ৰকাশ কৰিছে।