‘আমাৰ প্ৰেম, বিশেষ বন্ধন প্ৰতি বছৰে শক্তিশালী হয়’, অভিনেতা আৰু বলীউডৰ নিজৰ ‘ড্ৰীম গাৰ্ল’ হেমা মালিনীয়ে আজি তেওঁৰ ৭৪ তম জন্মদিন উদযাপন কৰিছে। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ অভিনেতা-স্বামী ধৰ্মেন্দ্ৰৰ সৈতে ফটো শ্বেয়াৰ কৰিবলৈ তেওঁৰ সামাজিক মাধ্যমত গৈছিল। জন্মদিনৰ ছোৱালী হেমাৰ ফটোবোৰো তাইৰ জীয়েক এষা দেওলে শ্বেয়াৰ কৰিছিল।
ধৰ্মেন্দ্ৰৰ সৈতে দুখন ফটো শ্বেয়াৰ কৰি হেমাই লিখিছিল, “মোৰ জন্মদিনত মোৰ ধৰমজীৰ সৈতে থাকিবলৈ সদায় সুন্দৰ @aapkadharam #birthday #celebration। আমাৰ প্ৰেম আৰু বিশেষ বন্ধন কেৱল প্ৰতি বছৰে শক্তিশালী হয়।”এই পাৰিবাৰিক উদযাপনৰ আগতে, হেমাই মুম্বাইৰ ইস্কন মন্দিৰও পৰিদৰ্শন কৰিছিল। তাই একেটাৰ পৰা ফটো আৰু ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল। “@harekrishnaland মোৰ জন্মদিনত শ্ৰী কৃষ্ণ আৰু ৰাধে মাৰ আশীৰ্বাদত মোৰ দিনটো আৰম্ভ কৰিছিল। মোৰ জন্মদিনত মৰম আৰু আশীৰ্বাদ দিয়াৰ বাবে মোৰ সকলো শুভাকাংক্ষীক ধন্যবাদ। ৰাধে ৰাধে,” তাই লিখিছিল।