আজি ত্ৰিপুৰাত নিৰ্বাচনী সভা অনুষ্ঠিত কৰিব অমিত শ্বাহে।
কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে দেওবাৰে নিৰ্বাচনমুখী ত্ৰিপুৰাত দুখনকৈ ৰেলী আৰু ৰোডশ্ব’ অনুষ্ঠিত কৰিব।
ত্ৰিপুৰাৰ উদয়পুৰ চহৰৰ প্ৰায় ১১ বজাত মাটা ত্ৰিপুৰা সুন্দৰী মন্দিৰ পৰিদৰ্শন কৰি শ্বাহে দিনটোৰ আৰম্ভণি কৰিব।
ইয়াৰ পিছতে ৰাজ্যত বিজয় সংকল্প ৰেলীৰ অংশ হিচাপে দুখন সভাত ভাষণ দিব।
পিছদিনা সন্ধিয়া প্ৰায় ৪ বজাত গৃহমন্ত্ৰীয়ে প্ৰতাপগড় বিধান সভা সমষ্টিত ৰোড শ্ব’ অনুষ্ঠিত কৰিব।
শনিবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে নিৰ্বাচনমুখী ত্ৰিপুৰাত দুখন সভাত ভাষণ দি বিজেপিৰ প্ৰচাৰ অভিযানক জোৰ দি ৰাজ্যখনৰ বাওঁ-কংগ্ৰেছৰ মিত্ৰজোঁটক আক্ৰমণ কৰি কয় যে তেওঁলোকে দৰিদ্ৰৰ স্বাৰ্থক আওকাণ কৰিছে।
আম্বাছা আৰু ৰাধাকিশোৰপুৰত ৰাজহুৱা সভাত ভাষণ দি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে আদিবাসীসকলৰ গৌৰৱক সন্মান জনোৱাৰ লগতে তেওঁলোকৰ সামগ্ৰিক উন্নয়নৰ প্ৰতি বিজেপি প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ।
তেওঁ কয় যে বিজেপি চৰকাৰে ৰাজ্যৰ মহিলা সবলীকৰণৰ বাবে কাম কৰিছিল আৰু এতিয়া তেওঁলোকে নিৰাপত্তাৰ ভাৱ অনুভৱ কৰিছে।
আম্বাছাত অনুষ্ঠিত সমাৱেশত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে বিজেপি নেতৃত্বাধীন চৰকাৰৰ পাঁচ বছৰত ত্ৰিপুৰাত কৰা কামৰ বিষয়ে কয়।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে বিজেপিয়ে ত্ৰিপুৰাক ভয় আৰু হিংসামুক্ত কৰাৰ বাবে কাম কৰিছে।
সোমবাৰে পুনৰ ৰাজ্য ভ্ৰমণৰ কথা আছে প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে।
অহা ১৬ ফেব্ৰুৱাৰীত ত্ৰিপুৰাত ৬০খন আসনত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত হ’ব।২ মাৰ্চত ভোটগণনা অনুষ্ঠিত হ’ব।
ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিয়ে ৫৫খন আসনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰাৰ বিপৰীতে ইয়াৰ অংশীদাৰ ইণ্ডিজেনাছ পিপলছ ফ্ৰণ্ট অৱ ত্ৰিপুৰা (আই পি এফ টি)য়ে ৫খন আসনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিছে।