বেন ষ্টোকছে এদিনীয়া ক্ৰিকেটৰ পৰা অৱসৰ ঘোষণা কৰে।ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে খেলখনৰ পিছত বেন ষ্টোকছে কয় যে ক্ৰিকেটৰ সকলো ফৰ্মেটত এজন ক্ৰিকেটাৰে কেতিয়াও নিজকে মিলাব নোৱাৰে।
pic.twitter.com/xTS5oNfN2j
— Ben Stokes (@benstokes38) July 18, 2022
হঠাতে, ইংৰাজী ক্ৰিকেটত তাৰকাসকল পৰি ল’লে। ইংলেণ্ডৰ টেষ্ট অধিনায়ক বেন ষ্টোকছে এদিনীয়া আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটৰ বাবে বিদায় লোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে। ইংলেণ্ডৰ তাৰকা অলৰাউণ্ডাৰে এটা টুইটযোগে অৱসৰ ঘোষণা কৰে। টুইটাৰত তেওঁ বিশ্বকাপ ট্ৰফী ধৰি থকা এখন ফটো পোষ্ট কৰে। “মই মঙলবাৰে ডাৰহামত ইংলেণ্ডৰ হৈ মোৰ অন্তিম খন এদিনীয়া খেলিম। মই এই বিন্যাসৰ পৰা অৱসৰ লোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছো। এনে সিদ্ধান্ত লোৱাটো বহুত কঠিন আছিল। মই মোৰ ইংলেণ্ডৰ সতীৰ্থসকলৰ সৈতে খেলৰ প্ৰতিটো মিনিট উপভোগ কৰিছিলো। আমাৰ যাত্ৰা আশ্চৰ্যজনক আছিল। ‘
বেন ষ্টোকছে শেহতীয়াকৈ ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে দেশৰ জাৰ্চীত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট খেলিছে। কোনে জানিব পাৰিলেহেঁতেন যে আন্তৰ্জাতিক ক্ৰিকেটত আৰু এজন তাৰকা ৰাতিৰ ব্যৱধানত পৰিব? ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে খেলখনৰ পিছত বেন ষ্টোকছে কয় যে ক্ৰিকেটৰ সকলো ফৰ্মেটত এজন ক্ৰিকেটাৰে কেতিয়াও নিজকে মিলাব নোৱাৰে। এদিনীয়া ক্ৰিকেটে মোক কেতিয়াও সৌভাগ্য কঢ়িয়াই অনা নাই। মই মোৰ বাবে ক্ৰিকেটৰ বাকী দুটা ফৰ্মেট দীঘলীয়া কৰাৰ এনে সিদ্ধান্ত লৈছো। এদিনীয়া ক্ৰিকেটত দেশৰ জাৰ্চীত খেলপথাৰত নাথাকিলেও মই নিয়মীয়াকৈ টেষ্ট আৰু টি-২০ ক্ৰিকেট খেলিম। তেওঁ দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে আগন্তুক এদিনীয়া শৃংখলাৰ প্ৰথমখন খেল খেলি এদিনীয়া আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটৰ বাবে বিদায় জনাব।
বেন ষ্টোকছৰ অৱসৰৰ কথাইংলেণ্ড এণ্ড ৱেলছ ক্ৰিকেট ব’ৰ্ডেও ঘোষণা কৰিছে আৰু ক্ৰিকেট ইংলেণ্ডে বেন ষ্ট’কছক দীৰ্ঘ ১১ বছৰ ধৰি দেশৰ সেৱা আগবঢ়োৱাৰ বাবে ধন্যবাদ জনাইছে। মই আপোনাক কওঁ, ষ্টোকছে এতিয়ালৈকে ইংলেণ্ডৰ হৈ 104 খন এদিনীয়া আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খেলিছে। য’ত তেওঁ ৩৯.৪৪ গড়ে ২৯১৯ ৰাণ সংগ্ৰহ কৰিছে। এদিনীয়া আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটত তেওঁৰ নামত ৩টা শতক আৰু ২১ টা অৰ্ধশতক আছে। তেওঁ বলটোৰ সৈতে ৭৪ টা উইকেট লৈছিল।