উত্তৰাখণ্ড মন্দিৰঃ হৰিদ্বাৰত মা গংগাৰ সমান্তৰালকৈ পবিত্ৰ আৰু আধ্যাত্মিক মন্দিৰ আছে, য’ত বছৰজুৰি ভিৰ থাকে ভক্তসকল। কোৱা হয় যে এই মন্দিৰসমূহ পূজা কৰিলে এজন ব্যক্তিৰ প্ৰতিটো মনৰ কামনা পূৰণ হয় আৰু জীৱনৰ সকলো দুখ দূৰ হয়। উত্তৰাখণ্ডৰ হৰিদ্বাৰক দেশৰ অন্যতম পবিত্ৰ নগৰ বুলি গণ্য কৰা হয়। পবিত্ৰ গংগা নদীত ডুব যাবলৈ সমগ্ৰ বিশ্বৰ লাখ লাখ লোক ইয়ালৈ আহে। শাস্ত্ৰত কোৱা হৈছে যে যদি কোনো ব্যক্তিয়ে জীৱনত এবাৰ হৰিদ্বাৰলৈ আহি পবিত্ৰ গংগাত স্নান কৰে, তেন্তে তেওঁ মোক্ষ লাভ কৰে। হৰিদ্বাৰৰ অন্যতম বিখ্যাত মন্দিৰ হৈছে মনসা দেৱী মন্দিৰ। পৌৰাণিক কাহিনী অনুসৰি ভগৱান শিৱৰ মগজুৰ পৰাই এই দেৱীৰ জন্ম হৈছিল। যাক শক্তিৰ ৰূপ বুলি গণ্য কৰা হয়। ইয়ালৈ গ’লে এজন ব্যক্তিৰ প্ৰতিটো ইচ্ছা পূৰণ হয়।
চণ্ডী দেৱী মন্দিৰ
চণ্ডী দেৱী মন্দিৰ হৰিদ্বাৰৰ অন্যতম বিখ্যাত মন্দিৰ। কোৱা হয় যে আদি শংকৰাচাৰ্যই এই মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰিছিল। হিন্দু পৌৰাণিক কাহিনী অনুসৰি দেৱী চণ্ডিকাই নীল পৰ্ৱতত অৱস্থিত এই মন্দিৰৰ স্থানত চন্দ-মুণ্ডা আৰু শুম্ভ-নিকুম্ভ দানৱক হত্যা কৰিছিল। কোৱা হয় যে এই মন্দিৰত যি কামনা বিচৰা হয়, সেয়া পূৰণ হয়।
দক্ষ মহাদেৱ মন্দিৰ
হৰিদ্বাৰৰ কানখালত অৱস্থিত দক্ষ মহাদেৱ মন্দিৰক আটাইতকৈ পুৰণি মন্দিৰৰ ভিতৰত অন্যতম বুলি গণ্য কৰা হয়। এই মন্দিৰটো ভগৱান শিৱ আৰু দেৱী সতীৰ নামত উচৰ্গা কৰা হৈছে। ইয়াক দক্ষিণেশ্বৰ মহাদেৱ মন্দিৰ বুলিও কোৱা হয়। কোৱা হয় যে এই মন্দিৰত যি ইচ্ছা, সেয়া বিচাৰিলেই পূৰণ হয়।
মায়া দেৱী মন্দিৰ
হৰিদ্বাৰত অৱস্থিত এই মন্দিৰটো মায়া দেৱীৰ প্ৰতি উৎসৰ্গিত। পৌৰাণিক কাহিনী অনুসৰি সতী দেৱীৰ শৰীৰ নাভি আৰু হৃদয় এই ঠাইতে পৰিছিল। মন্দিৰৰ অভয়াৰণ্যত মায়া দেৱী, কালি দেৱী আৰু কামাখ্যা দেৱীৰ মূৰ্তি স্থাপন কৰা হৈছে। দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা ভক্তই মা আশীৰ্বাদ ল’বলৈ ইয়ালৈ আহে।