লোকসভাৰ সদস্য হিচাপে পুনৰ নিযুক্তি পোৱাৰ কেইঘণ্টামানৰ পাছত কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে ২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে অহা ৮ আগষ্টত নতুন দিল্লীত অসমৰ ১২টা বিৰোধী দলক সাক্ষাৎ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।
ৰাহুল গান্ধী আৰু নিখিল ভাৰত কংগ্ৰেছ কমিটীৰ সভাপতি মল্লিকাৰ্জুন খাৰ্গে আগন্তুক নিৰ্বাচনৰ ঐক্যবদ্ধ কৰ্ম পৰিকল্পনা সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰিব।
দুটা আঞ্চলিক দল অসম জাতীয় পৰিষদ আৰু ৰাইজৰ দলৰ উপৰিও ১২টা দলীয় গোটৰ লগতে আম আদমী পাৰ্টীও অন্তৰ্ভুক্ত।
অসম জাতীয় পৰিষদৰ মুৰব্বী লুৰিণজ্যোতি গগৈয়ে উল্লেখ কৰে যে আগষ্টত ৰাজ্যিক কংগ্ৰেছ কমিটীৰ সৈতে প্ৰথমখন বৈঠক অনুষ্ঠিত হোৱাৰ সম্ভাৱনা থকাৰ সময়তে অনাগত দিনত ৰাহুল গান্ধীৰ সৈতে আলোচনাৰ প্ৰস্তাৱ আছে।
১৬ আগষ্টত অসমৰ আঞ্চলিক ৰাজনৈতিক দলসমূহৰ নেতাসকলক সাক্ষাৎ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে কংগ্ৰেছ নেতাগৰাকীয়ে।