15 মিনিটৰ যাত্ৰাৰ বাবে 32 লাখ টকা, উবেৰৰ বিল দেখি মানুহজন হতবাক
ইংলেণ্ডৰ মানচেষ্টাৰত এটা আচৰিত ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে। য’ত কোম্পানীটোৱে উবেৰৰ জৰিয়তে কেব বুক কৰা ব্যক্তিজনৰ পৰা ভাড়া হিচাপে 100-200 টকা নহয়, 32 লাখ টকা দাবী কৰিছে। যদি আপুনি অনলাইন বুকিংৰ জৰিয়তে কেব বুক কৰি ভ্ৰমণ কৰে, তেন্তে আপুনি অলপ সতৰ্ক হ’ব লাগিব। এটা ক্ষেত্ৰত য’ত উবেৰ কেবত ভ্ৰমণ কৰা এজন ব্যক্তিক 6.4 কিলোমিটাৰ যাত্ৰাৰ ভাড়া হিচাপে 32 লাখ টকা বিচাৰিছিল, আনহাতে যাত্ৰাটোত মাত্ৰ 15 মিনিট সময় লাগিছিল। ঘটনাটো ইংলেণ্ডৰ মানচেষ্টাৰৰ পৰা আহিছে।
সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি, অলিভাৰ কাপ্লান নামৰ এজন ২২ বছৰীয়া যুৱকে গ্ৰেটাৰ মানচেষ্টাৰৰ হাইটৰ পৰা এষ্টন-আণ্ডাৰ-লাইনলৈ এখন উবেৰ কেব বুক কৰিছিল। যাত্ৰা আৰম্ভ হোৱাৰ আগতে, তেওঁক প্ৰায় 921 টকাৰ এটা কোট দিয়া হৈছিল, কিন্তু যেতিয়া তেওঁ যাত্ৰা সমাপ্ত কৰিছিল আৰু যেতিয়া তেওঁক ভাড়া লোৱা হৈছিল,
কোম্পানীটোৱে তেওঁৰ পৰা 32 লাখ টকা দাবী কৰিছিল, 921 টকা নহয়। মানুহজনে পিছদিনা ৩২ লাখ টকা বিচাৰিবলৈও ধাৰণা পাইছিল। যেতিয়া তেওঁ ৰাতিপুৱা সাৰ পাই ম’বাইলটো দেখিছিল, তেওঁ উবেৰৰ পৰা প্ৰায় 32 লাখ টকা দাবী কৰিছিল। টকাখিনি ডেবিট কাৰ্ডৰ দ্বাৰা পুনৰুদ্ধাৰ কৰিব লাগিছিল।
ডেইলী মেইলৰ দ্বাৰা অলিভাৰক উদ্ধৃত কৰি কোৱা হৈছিল, “মই এখন উবেৰ কেব বুক কৰিছিলো।” ৰাতিৰ সময় আছিল, ড্ৰাইভাৰ জন আহিল। মই এখন উবেৰ গাড়ীত বহিছিলো আৰু তেওঁ মোক য’লৈ যোৱাৰ কথা আছিল তালৈ লৈ গৈছিল। এয়া প্ৰায় 15 মিনিটৰ যাত্ৰা আছিল। বুকিং কৰাৰ সময়ত, ভাড়া প্ৰায় 10-11 পাউণ্ড (প্ৰায় 1000 টকা)ৰ ভিতৰত হোৱা দেখা গৈছিল। যিটো মোৰ ডেবিট কাৰ্ডৰ সৈতে চাৰ্জ কৰিব লাগিছিল। ‘