ঘাম কেৱল শৰীৰৰ উষ্ণতা নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবেই নহয়, বিপৰীত লিংগ (পুৰুষ/মহিলা)কো আকৰ্ষণ কৰাত ভূমিকা ল’ব পাৰে। পুৰষৰ ঘামে নাৰীক আকৰ্ষণ কৰাতও ভূমিকা ল’ব পাৰে। এই চাঞ্চল্যকৰ তথ্য জাৰ্নেল অৱ নিউৰ’ছায়েন্সত প্ৰকাশিত এক অধ্যয়নত প্ৰকাশ পাইছে। এই গৱেষণাৰ মতে আন জীৱৰ দৰে মানুহৰ ঘামতো এটা বিশেষ গোন্ধ থাকে, যাৰ প্ৰভাৱ বিপৰীত লিংগৰ (পুৰুষ/মহিলা) শৰীৰত পৰে। বাৰ্কলেৰ কেলিফৰ্ণিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গৱেষকসকলে পুৰুষৰ ঘামত পোৱা বিশেষ উপাদান এণ্ড্ৰষ্টাডিয়েননে মহিলাৰ কৰ্টিছলৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি কৰে। কৰ্টিছল হৈছে ষ্ট্ৰেছ হৰম’ন, কিন্তু আমোদজনকভাৱে মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত ইয়াৰ বৃদ্ধিয়ে তেওঁলোকৰ মেজাজ আৰু যৌন উত্তেজনাতো প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে।

এই অধ্যয়নৰ সময়ত গৱেষকসকলে মহিলাসকলক পুৰুষৰ ঘামৰ পৰা উলিওৱা এই বিশেষ ৰাসায়নিক পদাৰ্থটো গোন্ধৰ বাবে দিছিল। ইয়াৰ পিছত মহিলাসকলৰ তেজত কৰ্টিছলৰ মাত্ৰা জুখিছিল। ফলত গৱেষকসকলে এই গোন্ধ পোৱা মহিলাসকলৰ কৰ্টিছলৰ মাত্ৰা যথেষ্ট বেছি হোৱা বুলি গৱেষকসকলে এই গোন্ধ নোপোৱা মহিলাসকলতকৈ যথেষ্ট বেছি বুলি জানিব পৰা গৈছে।
অধ্যয়নটোৰ মুখ্য গৱেষক ডাঃ ক্লেয়াৰ ভায়াৰ্টে কয় যে এই গৱেষণাই প্ৰমাণ কৰে যে সংকেত বিনিময় (ফেৰ’মন যোগাযোগ) মানুহৰ ক্ষেত্ৰতো গোন্ধৰ জৰিয়তে ঘটে। উদাহৰণস্বৰূপে, নিগনি আৰু পখিলাৰ ক্ষেত্ৰত গোন্ধৰ জৰিয়তে সংকেত বিনিময় হয় আৰু ইহঁতৰ আচৰণত প্ৰভাৱ পৰে। একেদৰে এই অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে মানুহৰ গোন্ধে বিপৰীত লিংগক জৈৱিক আৰু হয়তো মানসিকভাৱেও প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে।
এই গৱেষণাৰ বাবে অধিক গভীৰ অধ্যয়নৰ প্ৰয়োজন। তথাপিও এই অধ্যয়নে এই কথাটো আঙুলিয়াই দিয়ে যে মানুহৰ আকৰ্ষণ এক জটিল প্ৰক্ৰিয়া, য’ত গোন্ধৱেও গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে।