আলিয়া ভাটৰ জন্মদিনৰ পৰিকল্পনা! আজি বলীউডৰ অভিনেত্ৰী আলিয়া ভাটৰ ৩০ বছৰীয়া জন্মদিন। বিয়াৰ পিছত আলিয়াৰ প্ৰথম জন্মদিন, গতিকে ৰণবীৰ কাপুৰে ইয়াক সম্পূৰ্ণ বিশেষ কৰি তুলিব বিচাৰিছে। তেওঁৰ এই জন্মদিন বহু দিশত বিশেষ।বিয়াৰ পিছত আলিয়াৰ প্ৰথম জন্মদিন আৰু কন্যা ৰহাৰ জন্ম, গতিকে ৰণবীৰ কাপুৰে ইয়াক সম্পূৰ্ণ বিশেষ কৰি তুলিব বিচাৰিছে। খবৰ অনুসৰি পত্নী আলিয়া ভাটৰ জন্মদিন বিশেষ কৰিবলৈ লণ্ডনলৈ ৰাওনা হৈছে ৰণবীৰ কাপুৰ।
খবৰ অনুসৰি ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটে লণ্ডনলৈ গৈছিল নেটফ্লিক্স প্ৰজেক্ট ‘হাৰ্ট অৱ ষ্টোন’ৰ শ্বুটিং কৰিবলৈ। তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে আলিয়াৰ মাতৃ ছোনী ৰাজদানৰ লগতে ভগ্নী শ্বাহীন ভট্ট আৰু ৰাহা কাশ্মীৰলৈ গৈছিল ‘ৰকি ঔৰ ৰাণী কি প্ৰেম কাহানী’ গীতটিৰ চিত্ৰগ্ৰহণৰ বাবে। ভাট পৰিয়ালৰ ঘনিষ্ঠ সূত্ৰই এটা মিডিয়া হাউছক জনোৱা মতে, “আলিয়াই নতুন মাতৃ হৈ পৰিছে আৰু মাতৃ সোণী (ৰজদান), ভগ্নী শ্বাহীন (ভট্ট) আৰু স্বামী ৰণবীৰৰ সৈতে নিজৰ কেচুৱা কন্যা ৰাহাক লণ্ডনলৈ লৈ গৈছে।” শেহতীয়াকৈ আলিয়া ভাটে কৰণ জোহৰৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত তেওঁৰ আগন্তুক ছবি ‘ৰকি ঔৰ ৰাণী কি প্ৰেম কাহানী’ৰ প্ৰডাকচন সামৰণি মাৰিছে। আনহাতে, লুভ ৰঞ্জনৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত ‘তু ঝুঠি মই মক্কাৰ’ ছবিখনত তেওঁৰ স্বামী ৰণবীৰ কাপুৰে আন এক সফলতা লাভ কৰে। আলিয়া আৰু ৰণবীৰ সকলো পেছাদাৰী দায়িত্ব সামৰি লণ্ডনলৈ ৰাহাৰ সৈতে গুচি যোৱা বুলি কোৱা হয়।
অচিৰেই নেটফ্লিক্সৰ ‘হাৰ্ট অৱ ষ্টোন’ত গাল গাডোটৰ সৈতে গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত দেখা যাব আলিয়া ভাটক। ইয়াৰ উপৰিও ৰণবীৰ সিঙৰ বিপৰীতে ‘ৰকি ঔৰ ৰাণী কি প্ৰেম কাহানী’ ছবিত দেখা যাব। তেওঁৰ উপৰিও ধৰ্মেন্দ্ৰ, জয়া বচ্চন আৰু শবানা আজমীয়েও গুৰুত্বপূৰ্ণ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে।’তু ঝুঠি মেইন মক্কাৰ’ৰ পিছত সন্দীপ ৰেড্ডী বাগনাৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত এনিমেল ছবিত দেখা যাব ৰণবীৰ কাপুৰক। ইয়াৰ লগত অনিল কাপুৰ, ববি দেউল আৰু ৰশ্মিকা মণ্ডন্নাকো দেখা যাব।