অভিনেত্ৰী অনুষ্কা সেন তেওঁৰ উৎকৃষ্ট প্ৰদৰ্শন আৰু তেওঁৰ উচ্ছল শৈলীৰ বাবে জনাজাত। তেওঁ খুব কম বয়সতে এই কৃতিত্ব অৰ্জন কৰিছে যিটো প্ৰাপ্ত কৰিবলৈ আন অভিনেত্ৰীসকলে বহুত বয়স হেৰুৱাব লাগিব। অনুষ্কাই তাইৰ প্ৰদৰ্শনৰ দ্বাৰা মানুহক পাগল কৰি তুলিছে, লগতে তাই তাইৰ ষ্টাইলিছ চেহেৰাৰ সৈতে মানুহক নিচাগ্ৰস্ত কৰি তুলিছে। অনুষ্কা সেন বৰ শীতল। তাই সামাজিক মাধ্যমত বহুত সক্ৰিয়। তাই প্ৰায়ে তাইৰ শ্ৰেষ্ঠ ফটো আৰু ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্ম ইনষ্টাগ্ৰামত শ্বেয়াৰ কৰে। শেহতীয়াকৈ, অনুষ্কা সেনে ইনষ্টাগ্ৰামত তেওঁৰ শ্ৰেষ্ঠ ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছে।
অনুষ্কা সেনৰ দ্বাৰা শ্বেয়াৰ কৰা শেহতীয়া ফটোখনত অনুষ্কা সেনক বহুত শীতল দেখা গৈছে। অনুষ্কাই বগা ক্ৰপ টপ আৰু শ্বৰ্টপিন্ধি আছে। অনুষ্কাৰ এই চেহেৰাটো অনুৰাগীসকলে বহুত ভাল পাইছে।
অনুষ্কা সেনক ক্ৰপ টপত বহুত সাহসী দেখাইছে। তাই তাইৰ চেহেৰাটো সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ পাতল মেকআপ প্ৰয়োগ কৰিছে। চুলিবোৰ খোলা ।