ভাৰতী প্ৰথমবাৰৰ বাবে এগৰাকী মাতৃ হব । যিহেতু ভয় আছে, লগতে উত্তেজনাও আছে। মাতৃ হোৱাৰ খবৰৰ পৰা, তেওঁ বিভিন্ন সময়ত এই বিষয়ে মুকলিকৈ কৈছে।
হাতত মাত্ৰ কেইদিনমান হে আছে। ইয়াৰ পিছত হৰ্ষ লিম্বাচিয়া আৰু ভাৰতী সিঙে দুইৰ পৰা তিনিলৈ অনুসৰণ কৰিব। তাই এপ্ৰিলৰ প্ৰথম সপ্তাহত সন্তান জন্ম দিব। ইয়াৰ মাজতে, তেওঁৰ বিষয়ে মিছা বাতৰি আছে। বাতৰিটো খণ্ডন কৰি ভাৰতীয়ে কয়, “মই ভয় কৰোঁ… “।
তেওঁৰ সৈতে কি হৈ আছে? তাই মাতৃ হোৱাৰ আগতে, তাই মাতৃ হৈছিল। তাই এটা কন্যা সন্তান জন্ম দিছিল। ভাৰতীৰ ফোন আৰু সামাজিক মাধ্যমৰ হেণ্ডেলবোৰ অভিনন্দন বাৰ্তাৰে ভৰি পৰিছিল। ইফালে, কৌতুক অভিনেতাজনে দৃশ্যগ্ৰহণ কৰি আছিল। পৰিস্থিতি টো ইমানেই হাতৰ পৰা ওলাই গৈছিল যে ভাৰতীয়ে লাইভ আহিলে মুখ খুলিবলৈ বাধ্য হৈছিল। তেওঁ ক’লে, “মোৰ এজনী ছোৱালী আছে। এই বাতৰিটো সঁচা নহয়। মই ‘খটৰা খাত্ৰ’ৰ ছেটত আছো। মই এতিয়াও কাম কৰি আছো। কিন্তু মই ভয় কৰোঁ। তাৰিখটো ওচৰ চাপি আহিছে।”
অৱশ্যে, ইয়াৰ মাজতে, তেওঁ সচৰাচৰ ধৰণে ধেমালি কৰা বন্ধ কৰা নাছিল। ভাৰতীয়ে কৈছিল, “হৰ্ষ আৰু মই আমাৰ সন্তানৰ বিষয়ে বহুত কথা কওঁ। কিন্তু এটা কথা আমি দুয়োবিশ্বাস কৰোঁ যে আমাৰ সন্তানবহুত আনন্দিত হ’ব। কাৰণ আমি দুয়ো ধেমেলীয়া মানুহ। “
প্ৰথমবাৰৰ বাবে, মাতৃ হৈছে ভাৰতী। যিহেতু ভয় আছে, লগতে উত্তেজনাও আছে। মাতৃ হোৱাৰ খবৰ ৰ পৰা, তেওঁ বিভিন্ন সময়ত এই বিষয়ে মুকলি কৈছে। তেওঁ কেইদিনমান আগতে কোৱাৰ দৰে, তেওঁৰ মাক প্ৰথম আঢ়ৈ মাহ আছিল বা তেওঁ এইটো উপলব্ধি কৰা নাছিল। ভাৰতীয়ে কৈছিল যে তাইৰ ওজনৰ বাবেই তাই অনুভৱ কৰা নাছিল যে তাই গৰ্ভৱতী আছিল। তেওঁ কৈছিল, “শকত মানুহে বুজিব নোৱাৰে। আমি খাচ্ছিলাম, শ্যুটিং করছিলাম। মই ডান্স দিৱানেলৈ গৈছিলো আৰু নাচি আছিলোঁ। হঠাতে, মোৰ এনে লাগিছিল যেন মোক এবাৰ পৰীক্ষা কৰা হ’ব। মই এইটো কৰিলোঁ। মই ওলাই আহিলো। মই পৰীক্ষণ কিটত দুটা শাৰী দেখিছিলো। তেওঁ নিজেই হৰ্ষক ক’বলৈ গৈ বহুত সুখী। কিন্তু পৰিকল্পনাৰ একো হোৱা নাছিল। যোৱা ডিচেম্বৰত, কৌতুক অভিনেতাজনে ভাংৰা নৃত্যৰ এটা আকৰ্ষণীয় ভিডিঅ’ মুকলি কৰি মাতৃ হোৱাৰ বাতৰি ঘোষণা কৰিছিল। মাত্ৰ আৰু কেইদিনমান অপেক্ষা কৰক। ঘৰলৈ এজন নতুন অতিথি আহিল।