বীটৰুট (বীটৰুট) হৈছে এক উত্তম পাচলি। ইয়াৰ কাণ্ডৰ পৰা আমি চালাড, আৰু ৰস প্ৰস্তুত কৰোঁ । অৰ্থাৎ পাচলি, তৰকাৰী, চাটনি, চালাড, ৰস আদি তৈয়াৰ কৰি বীটৰুট খাব পাৰি৷ যিকোনো প্ৰকাৰে বীটৰুটৰ ৰস বহুতো ৰোগৰ চিকিৎসাত খোৱা হয় ৷ বীটৰুট হৈছে ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থৰ ভঁৰাল। ইয়াত চৰ্বি অতি কম। ইয়াত পটাছিয়াম, লো, মেগনেছিয়াম, নাইট্ৰেট, ভিটামিন B6 আদিৰ দৰে বহুতো পুষ্টি থাকে।টাইমছনাও নিউজৰ মতে, ১০০ গ্ৰাম বীটৰুটত ৩৬ কেলৰি শক্তি থাকে। ইয়াৰ উপৰিও, ৭ গ্ৰাম প্ৰ’টিন, ১ গ্ৰাম চৰ্বি, ৬ গ্ৰাম কাৰ্বোহাইড্ৰেট, ৫ গ্ৰাম আঁহ, ৩৮০ মিগ্ৰা পটাছিয়াম আৰু আন বহুতো পদাৰ্থ পোৱা যায়। ৰন্ধা বীটতকৈ কেঁচা বীট স্বাস্থ্যৰ বাবে অধিক উপকাৰী। বেছিভাগ লোকে বীটৰ ৰস খাবলৈ পছন্দ কৰে যি স্বাস্থ্যৰ বাবে অধিক উপকাৰী।
*বীটৰুটৰ লাভালাভ
*কৰ্কট ৰোগৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াত সহায়ক
বীটৰুটৰ কৰ্কট ৰোগৰ সৈতে যুঁজ দিয়াৰ সম্পত্তি আছে। বীটৰুটত বেটাচাইনিন (বেটাচাইনিন) নামৰ পদাৰ্থ থাকে। এইটো এটা ৰঞ্জক যাৰ ফলত বীটটো ৰঙা হৈ পৰে। অধ্যয়নটোত দেখা গৈছে যে বিটাচাইনিনৰ ফলত হোৱা বীটৰুট কৰ্কট কোষবোৰ আঁতৰ কৰাত সহায়ক। ই বিশেষকৈ পাকস্থলীৰ কৰ্কট ৰোগত কাম কৰে। বীটৰুটত পোৱা এণ্টিঅক্সিডেণ্টবোৰো কৰ্কট ৰোগৰ কোষবোৰ আঁতৰ কৰাত সহায়ক।
*উচ্চ ৰক্তচাপত অত্যন্ত কাৰ্যকৰী
হাৰ্ভাৰ্ড মেডিচিনৰ গৱেষণা অনুসৰি, বীটৰুটত উচ্চ পৰিমাণৰ নাইট্ৰেট থাকে, যাক শৰীৰৰ পাচন তন্ত্ৰই নাইট্ৰিক অক্সাইডলৈ ৰূপান্তৰ কৰে। ধমনী আৰু স্নায়ুৰ ওপৰত ৰক্ত সঞ্চালনৰ চাপ অধিক বৃদ্ধি হ’লে উচ্চ ৰক্তচাপ হয়। নিট্ৰেড হৈছে এক যৌগ যি স্নায়ু আৰু ধমনীবোৰৰ সংকোচন হ্ৰাস কৰে। অৰ্থাৎ, ৰক্তনলীবোৰত ৰক্তচাপৰ ফলত হোৱা অপ্ৰয়োজনীয় চাপ ধমনীবোৰ প্ৰসাৰিত কৰি হ্ৰাস হয়। সেয়েহে বীটৰুট ৰক্তচাপ (ৰক্তচাপ) হ্ৰাস কৰাত সহায়ক হয়।
*ডায়েবেটিচ ৰোগীৰ বাবেও উপকাৰী
ডায়েবেটিচ ৰোগীসকলৰ বাবেবীটৰো যথেষ্ট উপকাৰী। ইয়াত থকা লো, পটাছিয়াম আৰু মেঙ্গানিজে ৰক্ত শৰ্কৰাৰ স্তৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰে। বীটৰুটত ভিটামিন চি, ফোলেট আৰু আঁহ থাকে যি ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে আৰু পাচন তন্ত্ৰ শক্তিশালী কৰে।
*ছালত উজ্জ্বলতা আনে
বীটৰ ৰস ছালৰ বাবে অতি উপকাৰী। বীটৰুটত থকা এণ্টিঅক্সিডেণ্টবোৰ মুক্ত ৰেডিকেল আঁতৰ কৰাত সহায়ক। ছালৰ কোষবোৰত মুক্ত ৰেডিকেল অহাৰ ফলত ছালত বয়স বৃদ্ধিৰ প্ৰভাৱ পৰে। ছালত কোঁচ, নখৰ ব্রণ আদি আঁতৰ কৰাত বীটৰ ৰস অতি উপকাৰী।