ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ চেন্সেশন উৰ্ফি জাভেদে পুনৰবাৰ নিজৰ অনন্য সাজ-পোছাকৰ যাদু কাম কৰিলে। এইবাৰ দেখা গ’ল ডাষ্টবিনৰ বেগৰে নিৰ্মিত পোছাক পিন্ধি। নবাব চহৰৰ পৰা অহা উৰ্ফি জাভেদে অভিনেত্ৰী হোৱাৰ সপোন লৈ মায়ানগৰী মুম্বাইলৈ আহিছিল। অভিনয় জগতত নিজৰ নাম উজলাবলৈ কেইবাবাৰো চেষ্টা কৰাৰ পিছত উৰ্ফি জাভেদে নিজৰ ফেশ্বন গেম খেলিছিল আৰু অলপ সময়ৰ ভিতৰতে ছ’চিয়েল মিডিয়াত চেন্সেশন হৈ পৰিছিল। উৰ্ফি জাভেদে এনেবোৰ বস্তুৰে পোছাক বনাইছে, যাৰ বিষয়ে কোনেও ভাবিবও নোৱাৰে। শেহতীয়াকৈ আকৌ এবাৰ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ফেশ্বন চেন্স আছে…
ডাষ্টবিন বেগৰ পৰা urfi javed বনোৱা ড্ৰেছ
উৰ্ফি জাভেদে চাইকেল চেইন, ময়ুৰৰ পাখি, মোবাইল ফোন, চিম কাৰ্ড, কাঁচৰ টুকুৰাকে ধৰি বহু বস্তুৰ পৰা ড্ৰেছ বনাইছে। এইবাৰ তাই ডাষ্টবিন বেগ ড্ৰেছ এটা বনাইছে। ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত নিজৰ এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে, য’ত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ক’লা ডাষ্টবিন বেগ ড্ৰেছ পিন্ধা দেখা গৈছে। ডাষ্টবিনৰ বেগৰ পৰা তাই দুবিধ ড্ৰেছ বনাইছিল। ‘বিগ বছ অ’টিটি’তো এই ধৰণৰ পোছাক পৰিধান কৰিছে।
উৰ্ফি জাভেদে সাজ-পোছাকৰ পুনৰাবৃত্তি কৰে
উৰ্ফি জাভেদে ডাষ্টবিন বেগ ড্ৰেছ পিন্ধি এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল, য’ত লিখা আছিল, “যেতিয়া মই বিগ বছত আছিলো, তেতিয়া মই ডাষ্টবিন বেগ ড্ৰেছ বনাইছিলো। ইতিহাসৰ পুনৰাবৃত্তি কৰোঁ আহক, কিন্তু ভাল ধৰণেৰে।” এই পোষ্টটোৰ কেপচনত অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে লিখিছে, “মই আক্ষৰিক অৰ্থত এইটো ৰেড কাৰ্পেটতো পিন্ধিব পাৰো, ধেমালি কৰা নাই।” কোমল পাণ্ডে (ভিডিঅ’ সৃষ্টিকৰ্তা)ৰ পৰা অনুপ্ৰাণিত হৈ মই বিগ বছত অৰিজিনেল ডাষ্টবিন বেগ আউটফিটটো বনালোঁ।
ট্ৰলাৰসকলেও প্ৰশংসা কৰে
উৰ্ফি জাভেদৰ সাজ-পোছাকৰ বাবে প্ৰায়ে সমালোচনাৰ সন্মুখীন হয়। মানুহে তেওঁক তীব্ৰভাৱে ট্ৰ’ল কৰে, কিন্তু এইবাৰ ইয়াৰ বিপৰীত। ট্ৰলাৰসকলেও ভাল পাইছে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ এই সাজ-পোছাক। আগতে তেওঁৰ ড্ৰেছিং চেন্সক লৈ ঠাট্টা কৰা সকলে এতিয়া তেওঁক প্ৰশংসা কৰিছে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে কৈছিল, “অসাধাৰণ।” এজনে ক’লে, “গৰ্জিয়াছ।” আন এজনে ক’লে, “উচ্চ স্তৰৰ সৃষ্টিশীলতা।” এজনে ক’লে, “এই কামটো কেৱল উৰ্ফীয়েহে কৰিব পাৰে।”