ভাৰতী সিঙে এটা পুৰণি ভিডিঅ’ ভেণ্ট ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত মাক ফ্লেকৰ সন্মুখীন হৈছিল কিয় তেওঁ মৌষ্টেচ আৰু দাড়িৰ উপহাস কৰে, মেনি চেটৰ সৈতে তেওঁ শিখ সম্প্ৰদায়ৰ প্ৰতি বিচ্ছিন্ন হৈ আছিল।ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত, ভাৰতীয়ে তেওঁৰ কমেডি শৃংখলা ভাৰতী কা শ্ব’ অন শ্বেমাৰু কমেডিত তেওঁৰ উপস্থিতিৰ সময়ত অভিনেতা জেছমিন ভাছিনৰ সৈতে কথা পাতিছিল। ভাৰতীয়ে ভিডিঅ’টোত কয়, “ধধি মুচ কিউ নহয় চাহিয়ে। ধধি মুচ কে বড়ে ফায়েদে হোতে হে। দুধ পিয়ো, আইচে ধদি মুনহে মে দালো, চেৱাইয়োঁ কা টেষ্ট আটা হে। মেৰে কাফি বন্ধুৰ লোগো কি শাদী হুই হে না, জিঙ্কি ইতনি ইতনি ধাদী হে, চাৰা দিন ধাদী মে চে জু নিকলতি ৰেহতি হে (দাড়ি আৰু গোঁফৰ কি সমস্যা, তেওঁলোকৰ বহুতো লাভালাভ আছে। গাখীৰ খাব, আৰু তাৰ পিছত আপোনাৰ মুখত দাড়ি ৰাখিব, আপুনি চেৱাইয়ানৰ সোৱাদ ল’ব পাৰিব। মোৰ বহুতো বন্ধুৱে দীঘল দাড়ি থকা পুৰুষৰ সৈতে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছে, আৰু গোটেই দিনটো তেওঁলোকৰ পৰা উকুন আঁতৰ কৰাত অতিবাহিত কৰিছে।”যথেষ্ট প্ৰতিক্ৰিয়াৰ পিছত, ভাৰতীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামলৈ গৈছিল আৰু এটা ভিডিঅ’ত অনুৰাগীসকলৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰিছিল। তাই কৈছিল, “যোৱা এক বা দুদিন ধৰি এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ আছে। মানুহে এইটো মোলৈ প্ৰেৰণ কৰিছে, বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰিছে যে মই দাড়ি আৰু গোঁফৰ উপহাস কৰিছো। অনুগ্ৰহ কৰি সেই ভিডিঅ’টো চাওক, মই ইয়াত কোনো ধৰ্ম বা কোনো জাতিৰ কথা উল্লেখ কৰা নাই, বা এই ধৰ্মৰ লোকসকলে এনে দাড়ি ৰাখে আৰু এনে সমস্যাৰ সন্মুখীন হয়।”
তাই আগবাঢ়ি ছিল, “আপুনি সেই ভিডিঅ’টো চাব পাৰে, মই কেতিয়াও কোৱা নাছিলো যে পাঞ্জাৱী মানুহে দাড়ি ৰাখে। এয়া এক প্ৰকৃত কথোপকথন আছিল, মই মোৰ বন্ধুৰ সৈতে কৌতুক কৰি আছিলো। আজিকালি বহুলোকে দাড়ি আৰু গোঁফ ৰাখে। কিন্তু যদি মোৰ মন্তব্যৰ দ্বাৰা কোনো ধৰ্ম বা জাতিৰ লোক আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছে, মই তেওঁলোকৰ ওচৰত হাত জোৰ কৰি ক্ষমা বিচাৰোঁ। মই নিজে এজন পাঞ্জাৱী, অমৃতসৰত জন্মগ্ৰহণ কৰিছো, মই সদায় পঞ্জাৱৰ সন্মান ৰাখিম আৰু মই এজন পাঞ্জাৱী হোৱাৰ বাবে গৌৰৱান্বিত।”