প্লাষ্টিকৰ বটলৰ ব্যৱহাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে একেবাৰেই ভাল নহয়। এক গৱেষণাই দাবী কৰিছে যে যদি মহিলাসকলে পানী খোৱাৰ বাবে প্লাষ্টিকৰ বটল ব্যৱহাৰ কৰে তেন্তে তেওঁলোকৰ ডায়েবেটিছ ৰোগৰ আশংকা থাকে। ভুল জীৱনশৈলী আৰু অস্বাস্থ্যকৰ খাদ্যৰ বাবে আজিকালি বহু ৰোগৰ আশংকা বাঢ়িছে। আজিকালি মহিলাসকলে প্লাষ্টিকৰ বটলত পানী খোৱাটো বেছি পছন্দ কৰিছে, যিটো স্বাস্থ্যৰ বাবে বিপদজনক। এক গৱেষণাৰ মতে প্লাষ্টিকৰ বটলত (Plastic Bottle Side Effects) পানী খোৱাৰ ফলত মহিলাৰ ২টা ধৰণৰ ডায়েবেটিছৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। এয়া এনেকুৱা এটা বেমাৰ, এই বেমাৰৰ কবলত বৰ্তমান ভাৰতৰ প্ৰায় ৮ কোটি মানুহ আছে। যাৰ সংখ্যা ২০৪৫ চনৰ ভিতৰত ১৩ কোটি হ’ব বুলি এক গৱেষণাত প্ৰকাশ পাইছে…

গৱেষণাই কি কয়
এই গৱেষণাৰ মতে ফ্থালেট হৈছে প্লাষ্টিকত পোৱা ৰাসায়নিক পদাৰ্থ, যাৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিলে মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত টাইপ ২ ডায়েবেটিছৰ সম্ভাৱনা বহুগুণ বৃদ্ধি পায়। এটা গৱেষণাই দাবী কৰিছে যে যদি মহিলাসকলে পানী খোৱাৰ বাবে প্লাষ্টিকৰ বটল ব্যৱহাৰ কৰে, তেন্তে তেওঁলোকৰ মধুমেহ ৰোগৰ আশংকা থাকে। ফ্থালেটৰ ৰাসায়নিক পদাৰ্থ অতি বিপজ্জনক, যিবোৰ প্লাষ্টিকত পোৱা যায়। ইয়াৰ গ্ৰিপৰ বাবেই মহিলাৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত যথেষ্ট প্ৰভাৱ পৰে। সেইবাবেই মহিলাসকলে অন্ততঃ প্লাষ্টিকৰ বটল ব্যৱহাৰ কৰিব নালাগে। প্লাষ্টিকৰ ব্যৱহাৰো কম কৰিব লাগে।
ফ্থালেটছ ৰাসায়নিক কি
গ্ল’বেল ডায়েবেটিক কমিউনিটিৰ ৱেবছাইট অনুসৰি এই গৱেষণাত কোৱা হৈছে যে ফ্থালেটৰ ৰাসায়নিক পদাৰ্থই মহিলাক যথেষ্ট প্ৰভাৱিত কৰে। ফ্থালেট হৈছে অন্তঃস্ৰাৱী বিঘ্নিতকাৰী ৰাসায়নিক পদাৰ্থ যিয়ে অন্তঃস্ৰাৱী গ্ৰন্থিৰ পৰা নিৰ্গত হোৱা হৰম’নৰ বাধা হিচাপে কাম কৰে। এই গৱেষণাত বহু দেশৰ ১৩০০ মহিলাক অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল। ৬ বছৰ ধৰি কাৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা কৰি গৱেষকসকলে দেখিলে যে ফ্থালেটছ ৰাসায়নিক পদাৰ্থৰ সংস্পৰ্শলৈ অহা ৩০ৰ পৰা ৬৩ শতাংশ মহিলাই ডায়েবেটিছৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰে।