e
২৭ তম এছএছবি বেটেলিয়ন কৰ্তব্যৰত অৱস্থাত মানৱ অধিকাৰ উলংঘনৰ ওপৰত খণ্ড মুখ্য কাৰ্যালয় ৰঙিয়াৰ নিৰ্দেশত আজি একআন্তঃ বেটেলিয়ন বিতৰ্ক প্ৰতিযোগিতাৰ আয়োজন কৰা হৈছিল। প্ৰতিযোগিতাখন আয়োজন কৰাৰ মুখ্য উদ্দেশ্য আছিল জোৱানসকলক তেওঁলোকৰ কৰ্তব্যৰ সময়ত মানৱ অধিকাৰৰ বিষয়ে গভীৰ তথ্য প্ৰদান কৰাৰ বাবে স্বাস্থ্যকৰ প্ৰতিযোগিতাক উৎসাহিত কৰা। প্ৰতিযোগিতাখনে অংশগ্ৰহণকাৰীসকলৰ মাজত ইতিবাচক প্ৰতিযোগিতাৰ অনুভূতি সৃষ্টি কৰিব আৰু সকলোকে মানৱ অধিকাৰৰ বিষয়ে তেওঁলোকৰ তথ্য ইজনে সিজনৰ সৈতে ভাগ বতৰা কৰাৰ সুযোগ দিব। মানৱ অধিকাৰ হৈছে প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ প্ৰাকৃতিক অধিকাৰ। ই জীৱন, স্বাধীনতা, সমতা আৰু সন্মানৰ অধিকাৰ সামৰি লয়। মানৱ অধিকাৰ শব্দটো নিৰ্ধাৰণ কৰাৰ পিছত, ইয়াৰ সংজ্ঞা হৈছে “এনে অধিকাৰ যাৰ অবিহনে মানুহ অসম্পূৰ্ণ, আৰু স্বাধীনতা, সমতা, শিক্ষা, নিযুক্তি আদিৰ দৰে চাৰিওফালে নিজকে বিকাশ কৰিবলৈ অক্ষম।” আনহাতে আন এজন লোকৰ অধিকাৰ আছে, আনহাতে, এই অধিকাৰসমূহৰ উলংঘনও দেখা যায়। জনসাধাৰণে লাভ কৰা অধিকাৰসমূহৰ অপব্যৱহাৰ কৰা হয় যাৰ বাবে মানৱ অধিকাৰৰ অপব্যৱহাৰৰ তদন্ত আৰু নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ এখন সমিতি গঠন কৰা হৈছে। ইয়াৰ বাহিৰেও, বহুতো ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিষ্ঠান, এজন ব্যক্তিৰ মৌলিক অধিকাৰ যাতে উলংঘন নহয় তাৰ বাবে এনজিঅ’ আৰু চৰকাৰেও তেওঁলোকৰ ওপৰত নজৰ ৰাখে। এই সংগঠনবোৰৰ কাম হৈছে মানুহক মানৱ অধিকাৰৰ বিষয়ে সজাগ কৰা যাতে মানুহে তেওঁলোকৰ অধিকাৰৰ বিষয়ে জানিব পাৰে আৰু তেওঁলোকে নিজকে বিকাশ কৰিব পাৰে। বিতৰ্ক প্ৰতিযোগিতাখনত আঞ্চলিক মুখ্য কাৰ্যালয় ৰঙিয়াৰ অধীনত ২৪ তম বেটেলিয়ন, ৫৪ তম বেটেলিয়ন আৰু ৬৪ তম বেটেলিয়ন জোৱানসকলে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। সকলো বক্তাই পক্ষ আৰু বিৰোধীৰ ওপৰত তেওঁলোকৰ মতামত উপস্থাপন কৰিছিল। তাৰ পিছত, হিন্দী ভাষাৰ ৪ জন  আৰু ইংৰাজী ভাষাৰ ৪ জন শ্ৰেষ্ঠ বক্তা বাছনি কৰা হৈছিল যিয়ে ২৪ ছেপ্টেম্বৰত ৰঙিয়াত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া আন্তঃখণ্ড প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণ কৰিব, তাৰ পিছত তাৰ পৰা আঞ্চলিক স্তৰলৈ বাছনি আৰু শেষত বল পূৰ্বপৰ্যায়ৰ প্ৰতিযোগিতাত অংশগ্ৰহণ কৰিব। প্ৰতিযোগিতাখন প্ৰতি বছৰে ৰাষ্ট্ৰীয় মানৱ অধিকাৰ আয়োগৰ দ্বাৰা আয়োজিত কৰা হয় আৰু বিজয়ীক পুৰস্কৃত কৰা হয়। অনুষ্ঠানটোত ভাষণ প্ৰদান কৰি ২৭ তম বেটেলিয়নৰ কমাণ্ডেণ্ট শ্ৰী অভিষেক আনন্দে সকলো অংশগ্ৰহণকাৰীক সম্বোধন কৰে আৰু ইয়াৰ আইনী পক্ষৰ খুৰাক আৰু সমালোচকসকলক আগলৈ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে। অনুষ্ঠানটোত দ্বিতীয় কমাণ্ড বিষয়া শ্ৰী অচিন্ত্য মিত্ৰ, সহকাৰী কমাণ্ডেণ্ট শ্ৰী প্ৰভাত কৃষ্ণ যাদৱ আৰু সহকাৰী কমাণ্ডেণ্ট শ্ৰী ৰবি শেখৰ ঝাও উপস্থিত আছিল।