বিজেপিৰ কেন্দ্ৰীয় নেতৃত্বই বংগত সংগঠনটো শক্তিশালী কৰিবলৈ আগ্ৰহী।অমিত শ্বাহ এই মাহত বংগলৈ যোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। সূত্ৰঅনুসৰি, ৰাজ্যখনৰ উপ-নিৰ্বাচন পৰ্যায় শেষ হোৱাৰ পিছতহে তেওঁ বংগলৈ যাব পাৰে। জানিব পৰা গৈছে যে তেওঁ শিলিগুৰিৰ এখন চৰকাৰী অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকিব পাৰে। ইয়াৰ উপৰিও, তেওঁ ৰাজ্যখনৰ বিজেপি নেতাসকলৰ সৈতেও বৈঠক তৈয়াৰ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। বিজেপিসূত্ৰৰ মতে, অমিত শ্বাহে এপ্ৰিলৰ মাজভাগত দুদিনীয়া ভ্ৰমণৰ বাবে বংগ ভ্ৰমণ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। এতিয়ালৈকে বাতৰি অনুসৰি, তেওঁ ১৬ আৰু ১৭ এপ্ৰিলত বংগলৈ আহিব পাৰে। বেংগল বিজেপিৰ সভাপতি সুকান্ত মজুমদাৰেও অমিত শ্বাহৰ বংগ ভ্ৰমণৰ সম্ভাৱনাৰ বিষয়ে কৈছিল। “এই মাহত তেওঁ (অমিত শ্বাহ) এখন চৰকাৰী অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকিব বুলি আশা কৰা হৈছে। আনুষ্ঠানিক অনুষ্ঠানটো এতিয়াও চূড়ান্ত কৰা হোৱা নাই। যদি এইটো চূড়ান্ত হয়, তেওঁ নিশ্চিতভাৱে আহিব।”
এতিয়ালৈকে বাতৰি অনুসৰি, শিলিগুৰিত তেওঁৰ দুটা চৰকাৰী কাৰ্যসূচী আছে।এই দুটা চৰকাৰী কাৰ্যসূচীৰ পিছত, তেওঁ দলটোৰ ৰাজ্যিক নেতৃত্বৰ সৈতে এখন বৈঠক তৈয়াৰ কৰিব। অমিত শ্বাহ প্ৰায় এবছৰৰ পিছত বংগলৈ আহি আছে।২০২১ চনৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ পিছত তেওঁ প্ৰথমবাৰৰ বাবে ৰাজ্যলৈ আহিছে। মন কৰিব লগীয়া যে তেওঁৰ ভ্ৰমণসূচী আগতে এবাৰ ঠিক কৰা হৈছিল, কিন্তু পিছত ইয়াক বাতিল কৰা হৈছিল। অৱশ্যে, বংগ বিজেপিৰ সূত্ৰই কৈছিল যে এইবাৰ তেওঁৰ বংগভ্ৰমণসূচী প্ৰায় চূড়ান্ত আৰু তেওঁলোকে ‘শাহী’ বৈঠকৰ বাবে প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰিছে।
তৃণমূলৰ মুখপাত্ৰ কুনাল ঘোষে কৈছিল যে তেওঁ আহি আছে। “আমি আশা কৰোঁ যে তেওঁ সীমান্ত ৰক্ষী বাহিনীক সীমান্তলৈ পৰ্বতবোৰ সঠিকভাৱে দিবলৈ ক’ব। কিয়নো, তেওঁৰ দলে অভিযোগ কৰিছে যে সীমান্তসঠিকভাৱে চলোৱা হোৱা নাই। আকৌ, তেওঁৰ কাৰ্যালয়ৰ বাহিনীয়ে পাহাৰীয়া হৈ আছে। এইটো বিৰোধী হৈ পৰিছে। তৃণমূল নেতাজনে লগতে কয়, “কিন্তু মই ভাবো যেতিয়া অমিত শ্বাহে তেওঁৰ দলৰ নেতাসকলৰ সৈতে এখন বৈঠক তৈয়াৰ কৰিব, তেতিয়া তেওঁ এটা পৃথক অঞ্চল বা মেজ তৈয়াৰ কৰিব। মূল বিজেপি, তেতিয়াৰ বিজেপি, পৰিভ্ৰমী বিজেপি আৰু অস্থায়ী বিজেপি। কাৰণ, আপুনি কিছুমান সাংসদক লগ কৰিব। কিন্তু ছয় মাহৰ পিছত, তেওঁলোক আৰু আপোনাৰ দলত নাথাকিব। সেই কাৰণে, তেওঁ অস্থায়ী বিজেপিৰ এখন মেজ ৰাখিব।”