একক বাইকত 7 জনীয়া পৰিয়ালে সামাজিক মাধ্যমত বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰে ভিডিঅ’টোৱে টুইটাৰত ১.২ মিলিয়নতকৈও অধিক দৰ্শন সংগ্ৰহ কৰিছে আৰু ব্যৱহাৰকাৰীসকলৰ পৰা বিভিন্ন সঁহাৰি লাভ কৰিছে।শেহতীয়াকৈ এটা ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে য’ত সাতজনীয়া এটা পৰিয়ালক এটা বাইকত উঠি থকা দেখুওৱা হৈছে। ঘটনাটোৱে সামাজিক মাধ্যমত মানুহৰ মাজত বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰিছে।
আমোলা সুপ্ৰিয়া চাহুৱে টুইটাৰত আপলোড কৰা এই ক্লিপটোত মটৰচাইকেলত এজন পুৰুষক সন্মুখত বহি থকা এটা শিশু আৰু আন তিনিটা শিশু আৰু দুজন মহিলাক বাহনখনত উঠিবলৈ অপেক্ষা কৰি থকা দেখুওৱা হৈছে। সোনকালেই, আন এটা শিশুক বাইকখনত মিলাই লোৱা দেখা যায় যাৰ পিছত পৰিয়ালৰ বাকী সকলেও মটৰচাইকেলখনত উঠি যায়। এইটোও দেখা যায় যে বাইক চলাই থকা ব্যক্তিজন বা মহিলা আৰু শিশুসকলে হেলমেট পিন্ধি থকা নাই।
Speechless pic.twitter.com/O86UZTn4at
— Supriya Sahu IAS (@supriyasahuias) August 30, 2022
ভিডিঅ’টোৱে টুইটাৰত ১.২ মিলিয়নতকৈও অধিক দৰ্শন সংগ্ৰহ কৰিছে আৰু ব্যৱহাৰকাৰীসকলৰ পৰা বিভিন্ন সঁহাৰি লাভ কৰিছে। বহুতে আলোকপাত কৰিছিল যে কেনেকৈ ব্যক্তিসকলে যান-বাহনৰ নিয়ম উলংঘা কৰি নিজৰ জীৱন বিপদত পেলাইছিল আনহাতে আন কিছুমানে যুক্তি দিছিল যে উপযুক্ত পৰিবহন সুবিধাৰ অভাৱৰ বাবে তেওঁলোকে ইয়াৰ আশ্ৰয় লৈছিল।
“দুচকীয়া বাহনএখনত ৭ জন লোক। যদি দুচকীয়া বাহনখন পিছলি যায়, শিশুসকলৰ কি হ’ব? দুচকীয়া বাহনখনৰ গৰাকী/আৰোহীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিব লাগে আৰু ড্ৰাইভিং লাইচেঞ্চ বাতিল কৰিব লাগে,” এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছিল।
ভিডিঅ’টোৰ পৰা কিছুমান শ্বেয়াৰ কৰা স্ক্ৰীণগ্ৰাবে দেখুৱাইছে যে পৰিয়ালটো ৱেই একমাত্ৰ নহয় যিয়ে যান-বাহনৰ নিয়ম ভংগ কৰে।
কিছুমানে দেশত বৰ্ধিত ইন্ধনৰ মূল্যৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছিল যিয়ে নিম্ন আৰু নিম্ন মধ্যবিত্ত শ্ৰেণীক আটাইতকৈ বেছি প্ৰভাৱিত কৰিছে।
“এইটো ধেমেলীয়াৰ পৰা বহু দূৰত। সেইটোৱেই তেওঁলোকে সহ্য কৰিব লাগিব। ঈশ্বৰে তেওঁলোকক সুৰক্ষিত ৰাখক আৰু তেওঁ তেওঁলোকৰ বাবে সমৃদ্ধি আনিব পাৰে যাতে তেওঁলোকে উন্নত পৰিবহন কৰিব পাৰে,” আন এজন ব্যক্তিয়ে লিখিছিল।