এলোভেৰা উদ্ভিদ আমাৰ দৈনন্দিন বহু কামত ব্যৱহাৰ কৰা হয়। এলোভেৰা গছৰ পৰা তৈয়াৰী জেল ছালৰ যিকোনো সমস্যা সমাধানৰ বাবে অতি উপযোগী। কিন্তু বাস্তুশাস্ত্ৰৰ মতে এলোভেৰা উদ্ভিদে আপোনাৰ বহু সমস্যা সমাধান কৰিব পাৰে বুলি বহুতে হয়তু নাজানে। আজি আমি জানিম যে কেনেকৈ আপুনি এলোভেৰা গছ ৰোপণ কৰি আৰ্থিক সমস্যাৰ সমাধান পাব পাৰে?
 বাস্তু বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে এলোভেৰা গছ যদি ঘৰৰ পূব দিশত ৰোপণ কৰা হয়, তেন্তে ই আপোনাৰ ঘৰৰ বাস্তু উন্নত কৰে। আমাৰ জীৱনৰ বহুখিনি কথাই নিৰ্ভৰ কৰে আমাৰ বাস্তুৰ ওপৰত। পূব দিশত এলোভেৰা গছ ৰোপণ কৰিলে আপোনাৰ আৰ্থিক সৌভাগ্যও উন্নত হোৱাৰ লগতে সুখ- সমৃদ্ধিও বৃদ্ধি হয়। কিন্তু পূব দিশত গছ ৰোপণ কৰিলেই নহ’ব, আন কিছুমান নিয়ম জনাটো প্ৰয়োজন।
 * বাস্তুশাস্ত্ৰৰ মতে পূব দিশ সূৰ্য্যৰ দিশ। আনহাতে গছ ৰোপণ কৰিলে আৰ্থিক বৃদ্ধি হয় আৰু সাংসাৰিক অস্থিৰতা দূৰ হয়। বিশেষজ্ঞসকলে জনোৱা মতে, ঘৰৰ পূব দিশত এলোভেৰা ৰোপণ কৰিলে ঘৰৰ বাসিন্দাসকলৰ আত্মবিশ্বাস বৃদ্ধি পায়। আত্মবিশ্বাস বৃদ্ধিয়ে আৰু কঠিন কামবোৰ সহজ কৰি তোলে।
 * যদি ঘৰৰ পূব দিশত এলোভেৰা ৰোপণ কৰে, তেন্তে উত্তৰ-পূব দিশত কোনো ধৰণৰ গছ ৰোপণ নকৰিব। সেয়েহে ঘৰৰ কেৱল পূব দিশতহে এলোভেৰা গছ ৰোপণ কৰিব লাগে আৰু নিয়মীয়াকৈ ইয়াৰ যত্ন ল’ব লাগে। দেখিব সময়ৰ লগে লগে এলোভেৰা গছৰ প্ৰভাৱত আপোনাৰ সকলো সমস্যা নোহোৱা হৈ পৰিছে।