ফিটনেছৰ বাবে জোখতকে বেছি ব্যায়াম কৰিছে নেকি? ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত কি প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে জানেনে। প্ৰায়ে কোৱা হয় যে ‘সকলো বস্তুৰ অতিৰিক্ততা বেয়া’। এই বাক্যশাৰী ব্যায়ামৰ ক্ষেত্ৰতো প্ৰযোজ্য, সেয়েহে ৱৰ্কআউট কৰাৰ সময়ত কিছুমান কথা মনত ৰখাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। যোৱা ২ বছৰত মানুহৰ মেদবহুলতা বৃদ্ধি পাইছে কাৰণ কৰ’না ভাইৰাছ মহামাৰীৰ পাছত লকডাউন আৰু ৱৰ্ক ফৰ্ম হোমৰ ফলত মানুহৰ শাৰীৰিক ক্ৰিয়া-কলাপ বহু পৰিমাণে হ্ৰাস পাইছে। এতিয়া ওজন বৃদ্ধিৰ ফলত অশান্তি পোৱাসকলে জিমলৈ যাবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। এনে পৰিস্থিতিত যদি কোনোবাই অত্যধিক ব্যায়াম কৰি আছে তেন্তে সেয়া স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী নে-

ফিটনেছ লাভ কৰিবলৈ স্বাস্থ্যসন্মত খাদ্যৰ লগতে দৈনিক ব্যায়ামও প্ৰয়োজনীয়, কিন্তু চিন্তা নকৰাকৈ ৱৰ্কআউট কৰিলে স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে। জিমত ব্যায়াম কৰি থাকোঁতে আমি কৰা সেই ভুলবোৰ কি কি জানেনে
যিসকল লোকৰ অভ্যাস নাই আৰু যিসকলে ৱৰ্কআউট আৰম্ভ কৰিছে তেওঁলোকৰ বাবে অতিমাত্ৰা ব্যায়াম বিপজ্জনক। ইয়াৰ ফলত ভেন্টিলেচন পাৰ্ফিউচনৰ মিল নাথাকিব আৰু হঠাতে হৃদযন্ত্ৰ বন্ধ হৈ যাব পাৰে।

আপুনি নিশ্চয় লক্ষ্য কৰিছে যে জিমত ওজন প্ৰশিক্ষণৰ সময়ত কিছুমান মানুহে অতি গধুৰ ওজন তুলিবলৈ আৰম্ভ কৰে, ইয়াৰ বাবে মেৰুদণ্ডৰ ডিস্ক পিছলি যোৱাৰ আশংকা থাকে, যাক ‘প্ৰ’লেপছড ইন্টাৰভাৰ্টব্ৰেল ডিস্ক’ বা স্লিপ ডিস্ক বুলিও কোৱা হয়।
সাধাৰণতে অতিৰিক্ত ওজন থকা লোকসকলে অধিক ব্যায়াম কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে কাৰণ তেওঁলোকে অতি সোনকালে ওজন কমাবলগীয়া হয়। এইটো অতি বিপজ্জনক কাৰণ তেওঁৰ শৰীৰে এনে ৱৰ্কআউট সহ্য কৰিবলৈ সাজু নহয়, যাৰ বাবে হৃদযন্ত্ৰ বন্ধ, মগজুৰ ৰক্তক্ষৰণ হ’ব পাৰে।
যিসকলে ফিটনেছ লাভ কৰিবলৈ ব্যায়ামৰ সহায় ল’ব বিচাৰে, লগতে কোনো বিশেষজ্ঞ বা প্ৰশিক্ষক অবিহনে ৱৰ্কআউট কৰে। তেতিয়া এটা ব্যায়ামৰ পৰা আন এটা ব্যায়ামৰ মাজত ২ৰ পৰা ৩ মিনিটৰ ব্যৱধান দিয়ক, ইয়াৰ