ভৱিষ্যতে কোনো ডাঙৰ সমস্যাৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ মহিলাসকলে স্বাস্থ্য পৰীক্ষা কৰি থাকিব লাগে। গতিকে স্বাস্থ্য পৰীক্ষাত কোনবোৰ টেষ্ট কৰিব লাগে জানো আহক।বয়স বাঢ়ি অহাৰ লগে লগে কিছুমান বেমাৰ লাহে লাহে হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত ৰোগৰ আশংকা কিছু বেছি। এনে পৰিস্থিতিত নাৰীক নিজৰ শৰীৰৰ বিশেষ যত্নৰ প্ৰয়োজন। খাদ্য-পানীয়ৰ বিশেষ যত্ন লোৱাৰ উপৰিও শৰীৰৰ পৰীক্ষাও এই বিশেষ যত্নত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। এনে পৰিস্থিতিত মহিলাসকলে সময়ে সময়ে শৰীৰৰ পৰীক্ষা কৰি থাকিব লাগে, যাতে কোনো ৰোগৰ সৃষ্টি হ’লে সময়মতে ধৰা পেলাব পৰা যায় আৰু সময়মতে চিকিৎসা সম্ভৱ হয়।

গতিকে আজি আমি আপোনালোকক জনাইছো যে শৰীৰৰ পৰীক্ষাত মহিলাসকলে কোনবোৰ পৰীক্ষা কৰিব লাগে, যাতে যিকোনো ৰোগৰ বিষয়ে সময়মতে জানিব পাৰে।
৫০ বছৰৰ ওপৰৰ বা স্তন কেন্সাৰৰ অধিক আশংকা থকা মহিলাসকলে প্ৰতি এবছৰৰ পৰা দুবছৰৰ মূৰে মূৰে মেম’গ্ৰাফী কৰিব লাগে।
পেপ স্মিয়ৰ
ছাৰ্ভাইকেল কেন্সাৰ পৰীক্ষা কৰিবলৈ মহিলাসকলে তিনি বছৰৰ মূৰে মূৰে পেপ স্মিয়ৰ কৰিব লাগে।
হাড়ৰ ঘনত্ব পৰীক্ষা
৬৫ বছৰৰ ওপৰৰ বা তাতকৈ কম বয়সৰ মহিলাসকলে অষ্টিঅ’পৰ’ছিছৰ বিপদজনক কাৰক থকা মহিলাসকলে হাড়ৰ ঘনত্ব পৰীক্ষা কৰাব লাগে।
কলেষ্টেৰল আৰু লিপিড পেনেল
মহিলাসকলে নিয়মিতভাৱে কলেষ্টেৰলৰ মাত্ৰা পৰীক্ষা কৰা উচিত। ৪৫ বছৰ বা তাৰ আগৰ বয়সত ই প্ৰয়োজনীয় হৈ পৰে।
মহিলাসকলে ৪৫ বছৰ বা তাৰ আগৰ বয়সত নিয়মিতভাৱে ডায়েবেটিছ পৰীক্ষা কৰি থাকিব লাগে। যদি তেওঁলোকৰ মাজত মেদবহুলতা বা ডায়েবেটিছৰ পাৰিবাৰিক ইতিহাস আছে তেন্তে বিশেষ যত্ন ল’ব লাগে।
ৰক্তচাপ পৰীক্ষা কৰা
উচ্চ ৰক্তচাপ পৰীক্ষা কৰাটোও প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় আৰু মহিলাসকলে ১৮ বছৰ বয়সৰ পৰা নিয়মিতভাৱে ৰক্তচাপ পৰীক্ষা কৰাব লাগে।
কলৰেক্টাল কেন্সাৰ পৰীক্ষা
মহিলাসকলে ৫০ বছৰ বয়সৰ পৰা বা তাৰ আগতে কলৰেক্টাল কেন্সাৰৰ পৰীক্ষা আৰম্ভ কৰিব লাগে। যদি পৰিয়ালত ইয়াৰ ইতিহাস আছে তেন্তে ইয়াৰ প্ৰতি বিশেষ যত্ন লোৱা উচিত।