অভাৱেই আৱিষ্কাৰৰ মূল মন্ত্ৰ আখৰে আখৰে সত্য প্ৰমাণিত কৰি দেখুৱাইছে শৈলেন কলিতাই । বজালী জিলাৰ সীমান্তৱৰ্তী গাঁও কাৱৈমাৰিৰ এই গৰাকী ব্যক্তিয়ে  প্ৰায় তিনিমাহ জুৰা এক প্ৰচেষ্টাৰ অন্তত নিৰ্মাণ কৰি উলিয়ালে এইখন বাহন । শৈলেন কাকতি এজন পেছাত  দোকানী নিজৰ দোকানৰ সামগ্ৰী অনাৰ বাবে তেওঁ বহুত সমস্যাৰ সম্মুখীন হৈছিল পিছত তেওঁ ঘৰতে পেলনীয়া সামগ্ৰী ব্যৱহাৰৰ যোগ্য যেনে  চাইকেলৰ , পুৰণা  টায়াৰ , লাইত , বেটাৰী আদি লগাই চার্জিঙ মাল টনা বাহন  এখন প্ৰস্তুত কৰি উলিয়াই । বাহন খন সম্পূৰ্ণ কৰাৰ নামত প্ৰায় ৭৫ হাজাৰ টকাৰ ব্যয় হয় ।বাহন খনৰ ক্ষেত্ৰত এতিয়া ও বহু কাম বাকী আছে যদিও ৰাজপথত চলাবলৈ সক্ষম হৈছে শৈলেন কাকতিয়ে । বাহন খনৰ ওজন কাঢ়িয়াব পৰা ক্ষমতা প্ৰায় ৩০০ কেজিৰ ওপৰত । শৈলেন কাকতিৰ এনেকুৱা কাৰ্য্যত গাঁওবাসী গৌৰাম্বিত হোৱাৰ লগতে ভূয়সী প্ৰশংসা কৰিছে অঞ্চলটোৰ ৰাইজে।