বলীউডৰ সকলোৱে নিজৰ নিজৰ ধৰণেৰে নৱবৰ্ষ উদযাপন কৰাত ব্যস্ত থকা দেখা গ’ল। কোনোবাই যদি গোটেই ৰাতি পাৰ্টি কৰিলে, কোনোবাই চহৰৰ পৰা আঁতৰত সময় পাৰ কৰে। ২০২৩ চনৰ শেষ সন্ধিয়া শ্বাহৰুখ খানৰ পুত্ৰ আৰিয়ান খানক বন্ধু-বান্ধৱীৰ সৈতে এখন বিখ্যাত হোটেলত পাৰ্টি কৰা দেখা গ’ল।
২০২১ চনৰ ড্ৰাগছ কেলেংকাৰীৰ পিছত তেওঁ নিজকে অলপ লুকুৱাই ৰাখিছিল ডেৰ-দুবছৰ। ঘৰৰ পৰা বেছি বাহিৰলৈ ওলোৱা নাছিল। অৱশ্যে ২০২৩ চনটো আৰিয়ানৰ বাবে ভাল দৰেই পাৰ হ’ল। তেওঁৰ পিতৃ শ্বাহৰুখ খানে পৰিচালনা কৰা প্ৰথমটো বিজ্ঞাপনত তেওঁৰ মুখখন দেখুৱাইছিল। তেওঁৰ প্ৰথম ৱেব ছিৰিজ ‘ষ্টাৰডম’ও পূৰ্ণ গতিত চলি আছে। গতিকে বছৰৰ শেষত আৰিয়ানক সুখৰ মেজাজত দেখা গ’ল। আৰিয়ানৰ নৱবৰ্ষৰ উদযাপন ৰাজকীয় শৈলীত চলে।
দেওবাৰে আৰিয়ানৰ পাৰ্টিত আন তাৰকাৰ সন্তানো উপস্থিত আছিল। খবৰ অনুসৰি, আৰিয়ানৰ বন্ধু-বান্ধৱীয়ে এই অনুষ্ঠানৰ সকলো ব্যৱস্থা কৰিছিল। এই পাৰ্টিত নিছা দেৱগনৰ পৰা ওৰিলৈকে আৰিয়ানৰ সকলো বন্ধু উপস্থিত আছিল। ইতিমধ্যে এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈছে। য’ত আৰিয়ানে বাৰত বহি শ্বট লোৱা দেখা যায়। মদ্যপানৰ আনন্দ তেওঁলোকৰ চকুত ধৰা পৰিছে। বহু দিনৰ পাছত আৰিয়ানক এনেদৰে ৰাজহুৱা স্থানত দেখা গ’ল। ড্ৰাগছৰ অপৰাধৰ বাবেও কাৰাবাস খাটিছিল। ২১ দিন জেলত থকাৰ পিছত তেওঁ ওলাই আহিবলৈ সক্ষম হয়। মুক্তিৰ পিছৰে পৰা তেওঁ সদায় ৰাজহুৱা স্থানত লো প্ৰফাইল ৰাখিছে। অৱশ্যে ইয়াতকৈ উত্তেজিত অৱস্থাত তেওঁক কেতিয়াও দেখা পোৱা নগ’ল। পৰিয়ালৰ সৈতে বিভিন্ন অনুষ্ঠানত দেখা গৈছিল। এনে লাগে যেন ইমান দিনৰ মূৰত সি নিজৰ অতীতৰ স্মৃতিবোৰ অতিক্ৰমী বন্ধু-বান্ধৱীৰ লগত সহজেই মিলিব পাৰিছে।
অৱশ্যে এইবাৰ আৰিয়ানৰ লগত নাছিল ভগ্নী সুহানা খান। কাৰণ, শ্বাহৰুখ-কন্যাই মুম্বাইৰ বাহিৰলৈ গৈছিল প্ৰেমিক তথা ‘দ্য আৰ্চিজ’ৰ সহ অভিনেতা অগস্ত্য নন্দৰ সৈতে ছুটী কটাবলৈ।