অক্ষয় কুমাৰে সঁচাকৈয়ে বলীউডৰ ৰজা শ্বাহৰুখ খানতকৈ তিনিগুণ বেছি মাচুল লয় নেকি? সঁচাকৈয়ে ১০০ কোটিৰ পৰিসংখ্যা অতিক্ৰম কৰিলে নেকি আক্কিৰ মাচুল? এতিয়া বলীউডৰ প্ৰবীণগৰাকীয়ে নিজেই এই সকলোবোৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিছে, যিটো শুনি আপুনিও স্তম্ভিত হৈ পৰিব।

অভিনেতা তথা প্ৰযোজক জেকিয়ে অক্ষয় কুমাৰক মাচুলৰ ক্ষেত্ৰত ন্যায়পৰায়ণ হ’বলৈ কয় আৰু কয় যে তেওঁৰ সৈতে কাম কৰাটো সহজ আৰু সেইবাবেই প্ৰতিজন পৰিচালক আৰু প্ৰযোজকে তেওঁৰ সৈতে কাম কৰি ভাল পায় আৰু তেওঁক ইমানবোৰ ছবিৰ প্ৰস্তাৱ দিয়া হয়। যদিও ২০২২ চনটো আক্কিৰ বাবে ভাল বুলি প্ৰমাণিত নহ’ল। বচ্চন পাণ্ডেৰ পৰা ৰক্ষাবন্ধনলৈকে তেওঁৰ সকলো ছবিয়েই বেয়াকৈ ফ্লপ হৈছিল, যাৰ বাবে অভিনেতাজনে সমালোচনাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল। একে সময়তে ২০২৩ চনতো তেওঁৰ বহু ছবি মুক্তি পাব।