আৰবাজ খানৰ প্ৰেমিকা ঘামত ভিজি জিমৰ পৰা ওলাই আহে, তাইৰ ব্ৰেলেটটো কঁকালত ওলমি থকা দেখুৱায় বলীউড অভিনেতা আৰবাজ খানৰ প্ৰেমিকা জিঅৰ্জিয়া এন্দ্ৰিয়ানীয়ে তেওঁৰ সাহসিকতাৰ ওপৰত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰে। তেওঁ তেওঁৰ ফিটনেছৰ বিষয়ে যথেষ্ট সচেতন আৰু কেতিয়াবা পাপাৰাজীয়ে জিমলৈ যোৱা আৰু যোৱা দেখা পায়, আনহাতে শেহতীয়াকৈ জিঅৰ্জিয়াক ব্যায়াম ৰ পিছত মুম্বাইত দেখা গৈছিল। এই সময়ছোৱাত জৰ্জিয়াৰ সাহসী শৈলী দেখা গৈছিল। জৰ্জিয়াও তাইৰ এই ছবিবোৰৰ সৈতে চহৰখনত আলোচনাৰ বিষয়। জৰ্জিয়াৰ চেহেৰাৰ বিষয়ে ক’বলৈ গ’লে, ইয়াৰ মাজতে, তাইক ব্যায়ামৰ চেহেৰাত অতি শীতল ৰূপত দেখা গৈছিল। পোহৰলৈ অহা ছবিবোৰত, আপুনি দেখিব পাৰে যে জৰ্জিয়াই তাইৰ ওপৰৰ অংশটো খুলি কঁকালত বান্ধি দিছে আৰু অভিনেত্ৰীগৰাকীক ক’লা ব্ৰেলেটত সাহসী দেখাইছে।
এইটো প্ৰথম বাৰৰ বাবে নহয় যে জৰ্জিয়াই এনে ধৰণৰ সাহসী শৈলী দেখিছে। এই হাচিনাবোৰ প্ৰতিদিনে এটাতকৈ অধিক সাহসী শৈলীত দেখা যায়।জৰ্জিয়াৰ এনে ছবি চোৱাৰ পিছত, অনুৰাগীসকলে তাইক মালাইকাৰ সৈতে তুলনা কৰিছে। বিশেষ কথাটো হ’ল মানুহে জৰ্জিয়া এন্দ্ৰিয়ানি আৰু কেটৰিনা কাইফৰ মাজত যথেষ্ট সাদৃশ্য দেখিবলৈ পাইছে। চেলিব্ৰিটি ফটোগ্ৰাফাৰ ভাইৰেল ভায়ানীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত জিঅৰ্জিয়া এন্দ্ৰিয়ানিৰ ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে, যাৰ প্ৰতি অনুৰাগীসকলে তীব্ৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছে। এজনে ৱাও লিখিছিল আৰু আন এজনে লিখিছিল, “কি সুন্দৰ পদক্ষেপ।
আন এজনে লিখিছিল যে এইটো কেটৰিনাৰ দৰে দেখায়। আন এজনে লিখিছিল, “দ্বিতীয় কেটৰিনা ক’ৰ পৰা আহিছিল? আমি আপোনাক কওঁ যে আৰবাজ খান আৰু জৰ্জিয়াৰ মাজত বয়সৰ ব্যৱধান ২০ বছৰতকৈও অধিক। আৰবাজ খানৰ বয়স 54 বছৰ, আনহাতে তেওঁৰ প্ৰেমিকা আৰু আন্তৰ্জাতিক মডেল আৰু নৃত্যশিল্পী জিঅৰ্জিয়া এন্দ্ৰিয়ানিৰ বয়স 32 বছৰ। অৱশ্যে, এই বয়সৰ ব্যৱধানৰ পাছতো, অনুৰাগীসকলে এই যোৰটো অতি মৰমলগা আৰু আকৰ্ষণীয় বুলি বিচাৰে। জৰ্জিয়া সামাজিক মাধ্যমত অতি সক্ৰিয়।