ধৈৰ্যৰ নিদৰ্শন দেখুৱালে বিৰাট কোহলীয়ে। কোহলীৰ আন এক শতৰাণ। আহমেদাবাদ টেষ্ট মেচত অৱশেষত বিৰাট কোহলীয়ে ২৮ সংখ্যক টেষ্ট শতকৰ বাবে অপেক্ষাৰ অন্ত পেলায়। আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটতো কোহলীয়ে এই শতকেৰে ৭৫তম শতক সম্পূৰ্ণ কৰিলে।ভাৰত আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ মাজত আহমেদাবাদৰ টেষ্ট মেচখন সকলো ভাৰতীয় অনুৰাগীৰ বাবে অতি বিশেষ হৈ পৰিছে। দৰাচলতে এই টেষ্ট মেচৰ চতুৰ্থ দিনা অৱশেষত বিৰাট কোহলীয়ে নিজৰ ২৮ সংখ্যক টেষ্ট শতকৰ বাবে অপেক্ষাৰ অন্ত পেলায়। ২৪১ বলত এই শতক সম্পূৰ্ণ কৰাৰ লগে লগে কোহলীয়ে এতিয়া বেছিভাগ টেষ্ট শতকৰ ক্ষেত্ৰত হাছিম আমলা আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক মাইকেল ক্লাৰ্কক সমান কৰি তুলিছে। একে সময়তে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটতো এয়া বিৰাট কোহলীৰ ৭৫তম শতক।
২০২২ চনত বিৰাট কোহলীয়ে এছিয়া কাপত আফগানিস্তানৰ বিৰুদ্ধে শতক অৰ্জন কৰি প্ৰায় ৩ বছৰৰ পাছত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় শতকৰ খৰাঙৰ অন্ত পেলায়। ইয়াৰ পাছতে যোৱা বছৰৰ শেষৰ ফালে খেলা এদিনীয়া শৃংখলাৰ অন্তিমখন খেলত বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে এদিনীয়া ফৰ্মেটত এক উজ্জ্বল শতক অৰ্জন কৰিছিল কোহলীয়ে। অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে টেষ্ট ক্ৰিকেটত কোহলীৰ এয়া অষ্টম শতক।
টেষ্ট ক্ৰিকেটত বিৰাট কোহলীয়ে ২০১৯ চনত ইডেন গাৰ্ডেনছৰ খেলপথাৰত বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে শেষ শতকীয় ইনিংছ খেলিছিল, য’ত তেওঁ ১৩৬ ৰানৰ উজ্জ্বল ইনিংছ খেলিছিল। ইয়াৰ পিছত এতিয়া ৪০ ইনিংছৰ অন্তত টেষ্ট ফৰ্মেটত শতক অৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।
ভাৰতত ৫০ সংখ্যক টেষ্টত ৪০০০ ৰান সম্পূৰ্ণ কৰিলে
এই টেষ্ট মেচখন বিৰাট কোহলীৰ বাবেও বহু দিশত বিশেষ হৈ পৰিছে, য’ত তেওঁ ভাৰতত নিজৰ ৫০ সংখ্যক টেষ্ট মেচ খেলি আছে আৰু শচীন টেণ্ডুলকাৰ, ৰাহুল দ্ৰাবিদ, সুনীল গাভাস্কাৰ আৰু ভিভিএছ লক্ষ্মণৰ পিছত তেওঁ ঘৰুৱা মাটিত ৪০০০ টেষ্ট ৰাণ সম্পূৰ্ণ কৰিছে ৫ম ভাৰতীয় খেলুৱৈ হিচাপে পৰিগণিত হয়।
একে সময়তে এই টেষ্ট মেচখনত বিৰাট কোহলীয়েও নিজৰ ২৫০০০ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ৰান সম্পূৰ্ণ কৰিলে, তাৰ পিছত তেওঁ সৰ্বাধিক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ৰান কৰা খেলুৱৈৰ তালিকাত ৬ নম্বৰ স্থানত উপনীত হৈছে। আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটত ২০২৩ চনত কোহলীৰ এয়া তৃতীয় শতক, ইয়াৰ পূৰ্বে তেওঁ এদিনীয়া ফৰ্মেটত ২টা শতক অৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল।