আমি সকলোৱে জানো যে বগা নিমখতকৈ ক’লা নিমখ স্বাস্থ্যৰ বাবে অধিক উপকাৰী। ৰাইটা, চালাড, পানীয় আৰু ফলৰ চালাডৰ দৰে বস্তুত ক’লা নিমখ ব্যৱহাৰ কৰা হয়, যি পৰীক্ষা বৃদ্ধি কৰে। গ্ৰেটাৰ নয়ডাৰ জিআইএমএছ চিকিৎসালয়ত কৰ্মৰত এজন প্ৰখ্যাত ডায়েটিশিয়ান ডাঃ আয়ুশী যাদৱে বৰ্ণনা কৰিছিল যে ক’লা নিমখপানীয়ে আমাক কেনেদৰে লাভান্বিত কৰিব পাৰে।
ক’লা নিমখ কিয় গুৰুত্বপূৰ্ণ?
ক’লা নিমখত পটাছিয়াম, মেগনেছিয়াম আৰু কেলচিয়ামৰ দৰে অত্যাৱশ্যকীয় পুষ্টি থাকে যি স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী। যদি আপুনি দৈনিক ক’লা নিমখ পানী খায় ই শৰীৰৰ বাবে উপকাৰী প্ৰমাণিত হ’ব, ইয়াৰ উপযোগিতা চাওঁ আহক।
ক’লা-নিমখ পানী খোৱাৰ লাভালাভ
ডায়েবেটিচত সকাহ দিয়ক
ডায়েবেটিচ ৰোগীসকলক চেনী আৰু নিমখ গ্ৰহণ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হয় কিয়নো বগা নিমখত উচ্চ পৰিমাণৰ ছডিয়াম থাকে যি ৰক্তচাপ বৃদ্ধি হোৱাৰ আশংকা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। ডায়েবেটিক ৰোগীসকলে ক’লা নিমখপানী খোৱাটো ভাল।হজমত সহায়ক
যদি আপুনি প্ৰতিদিনে ৰাতিপুৱা ক’লা নিমখপানী খায়, তেন্তে আপোনাৰ হজম উন্নত হ’ব কিয়নো ই পাকস্থলীত হাইড্ৰক্ল’ৰিক এচিড আৰু প্ৰ’টিন হজম কাৰী এনজাইম সক্ৰিয় কৰে আৰু গেছ আৰু এচিডিটিৰ দৰে কোনো সমস্যা নাই।
চুলিৰ বাবে ভাল
ক’লা নিমখৰ এক্সফলিয়েটিং আৰু পৰিষ্কাৰ কৰাৰ গুণাগুণ থাকে যি চুলি স্বাস্থ্যৱান ৰখাত সহায় কৰে। ই মূৰৰ ছাল আৰু চুলি পৰিষ্কাৰ কৰে, যাৰ ফলত চুলিৰ সৌন্দৰ্য বৃদ্ধি হয়।
ওজন হ্ৰাস কৰক
ভাৰতত, বহুলোক বৰ্ধিত ওজনৰ বাবে অসুবিধাত পৰে কিয়নো মেদবহুলতাই বহুতো ৰোগৰ জন্ম দিয়ে। ক’লা নিমখপানীৰ মেদবহুলতা-বিৰোধী গুণাগুণ থাকে, যাৰ ফলত ওজন দ্ৰুতগতিত হ্ৰাস হয়।