পূব গুৱাহাটী সন্থাৰ বাৰ্ষিক অধিবেশন ২০২২-২৩ নুনমাটিস্থিত সামূহিক ভৱন(চি. ডি. হল) প্ৰাংগণত অনুষ্ঠিত কৰা হয়।
ৰাতিপুৱা পতকা উত্তোলন কৰে পূব গুৱাহাটী ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতি প্ৰাঞ্জল ডেকা তথা শ্বহীদ তৰ্পণ কৰে পূব গুৱাহাটী ছাত্ৰ সন্থাৰ সাধাৰণ সম্পাদক ধৃতিময় ৰায় চৌধুৰী ডাঙৰীয়াই। প্ৰাঞ্জল ডেকাৰ সভাপতিত্বত অনুষ্ঠিত হোৱা সভাখনি উদ্বোধন কৰে বিশিষ্ট সমাজসেৱক দেৱেশ্বৰ ভট্টাচাৰ্য ডাঙৰীয়াই। এই চেগতে পূব গুৱাহাটী ছাত্ৰ সন্থাৰ মুখপাত্ৰ ” অন্বেষণ” উন্মোচন কৰা হয় । উন্মোচন কৰে সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ সাংগঠনিক সম্পাদক ৰাইফউদ্দিন আহমেদ ডাঙৰীয়াই , সভাত পূব গুৱাহাটী ছাত্ৰ সন্থাৰ অগ্ৰজ সকলক বিদায় সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয়, উক্ত সভাত অংশগ্ৰহণ কৰে সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ সাংগঠনিক সম্পাদক দিব্যজ্যোতি মেধি,ৰাজ্যিক কাৰ্যনিৰ্বাহ কুশ ৰংপি, সদৌ গুৱাহাটী ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতি আনোৱাৰ হুছেইন, সাধাৰণ সম্পাদক নয়নজ্যোতি নাথৰ লগতে সদৌ গুৱাহাটী ছাত্ৰ সন্থাৰ বিষয়ববীয়া সকল। লগতে মধ্য গুৱাহাটী ছাত্ৰ সন্থাৰ বিষয় ববীয়া, দক্ষিণ গুৱাহাটী ছাত্ৰ সন্থাৰ বিষয় ববীয়া , পশ্চিম গুৱাহাটী ছাত্ৰ সন্থাৰ বিষয় ববীয়াসকল।

অধিবেশনৰ বিষয় বাচনি সভাৰ সভাপতিত্বত কৰে নিতু ৰাজবংশী।পৰাগ কলিতাক সভাপতি টিকেন্দ্ৰ জিত কুমাৰ ক সাধাৰণ সম্পাদক আৰু দিব্যজ্যোতি ডেকাক বিত্ত সম্পাদকৰ দায়িত্ব দিয়াৰ লগতে ৪০জনীয় পূৰ্ণাংগ সমিতি গঠন কৰা হয়। পূব গুৱাহাটী ছাত্ৰ সন্থাৰ অধিবেশনত সহযোগিতা আগবঢ়োৱা সকলোলৈ সভাপতি প্ৰাঞ্জল ডেকা তথা সাধাৰণ সম্পাদক ধৃতিময় ৰায় চৌধুৰীয়ে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে।