‘নিৰ্ভয়া গোচৰ’ৰ পিছত অক্ষয় কুমাৰে ৯০ হাজাৰ মহিলাক বিনামূলীয়াকৈ ‘মাৰ্শ্বেল আৰ্টছ’ শিকাইছিল, ২০১৩ চনত আৰম্ভ কৰিছিল এই অভিযান। বলীউডৰ অভিনেতা অক্ষয় কুমাৰে ‘কৌন বনেগা কোটিপতি ১৪’ত কয় যে ‘নিৰ্ভয়া কাণ্ড’ৰ পিছত তেওঁ বহু মহিলাক যুদ্ধ কলা শিকাইছিল।এই ধৰ্ষণ কাণ্ডই সমগ্ৰ দেশক কঁপাই তুলিলে। বলীউডৰ অভিনেতা অক্ষয় কুমাৰো এই কথাত জোকাৰি গৈছিল আৰু তেওঁ মহিলাৰ সুৰক্ষাৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ লোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল। শেহতীয়াকৈ অক্ষয় কুমাৰে ‘কৌন বনেগা কোটিপতি ১৪’ত প্ৰকাশ কৰিছে যে তেওঁ বহু মহিলাক ‘নিৰ্ভয়া কাণ্ড’ৰ পিছত সুৰক্ষিত হৈ থকাৰ গুণ শিকাইছে।
বি-টাউনৰ ‘খিলাদি’ অক্ষয় কুমাৰে কেবিচি ১৪ৰ ফাইনেল উইকত প্ৰৱেশ কৰে। আপোনালোকে জনা মতে অক্ষয় কুমাৰ এজন নিপুণ শিল্পীৰ লগতে এজন প্ৰশিক্ষিত যুদ্ধ শিল্পী। ৯ বছৰ বয়সৰ পৰাই যুদ্ধ কলা শিকিবলৈ আৰম্ভ কৰা তেখেতৰ টাইকোৱাণ্ডো, কাৰাটে আৰু মুয়াই থাইত বিশেষজ্ঞতা আছে। এই ভিত্তিতে অক্ষয় কুমাৰে সিদ্ধান্ত লৈছিল যে তেওঁ মহিলাসকলক যুদ্ধ কলা শিকাব যাতে মহিলাসকলক আত্মসুৰক্ষিত কৰিব পাৰে।
মহিলাৰ বাবে এই অভিযান আৰম্ভ কৰিছিল অক্ষয় কুমাৰে
কেবিচি ১৪ত অক্ষয় কুমাৰে কয় যে যেতিয়া ‘নিৰ্ভয়া কাণ্ড’ সংঘটিত হৈছিল, তাৰ এবছৰৰ পাছত তেওঁ মহিলাক প্ৰশিক্ষণ দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল। অভিনেতাগৰাকীয়ে কয়, ‘২০১২ চনত নিৰ্ভয়া গোচৰৰ পিছত ২০১৩ চনৰ পৰাই মহিলাসকলক আত্মৰক্ষাৰ ক্লাছ দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিলো। আজি মই মোৰ জীৱনত য’তেই থিয় দিছো, তাৰ কাৰণ অভিনয় নহয় যুদ্ধ কলা, আত্মৰক্ষা আৰু অনুশাসন। সেইবাবেই ভাৰতৰ বহু ঠাইত আত্মৰক্ষাৰ ক্লাছ আৰম্ভ কৰিলোঁ।
৯০ হাজাৰ মহিলাক প্ৰশিক্ষণ দিয়া হৈছে
অক্ষয় কুমাৰে এতিয়ালৈকে ৯০ হাজাৰ মহিলাক আত্মৰক্ষা বা আত্মৰক্ষাৰ গুণ শিকাইছে। অভিনেতাগৰাকীয়ে কয়, “এই অভিযানৰ ১০ বছৰ হ’ল আৰু এতিয়ালৈকে আমি ৯০ হাজাৰ মহিলাক বিনামূলীয়াকৈ যুদ্ধ কলাৰ প্ৰশিক্ষণ দিছো।” অক্ষয় কুমাৰে কয় যে তেওঁ বহু বছৰ ধৰি থাইলেণ্ডতো যুদ্ধ কলাৰ শিক্ষা দি আহিছে। অভিনয়ৰ পূৰ্বে তেওঁ যুদ্ধ কলাৰ শিক্ষক আছিল।