নাগাউৰ জিলাত এজন ৯ বছৰীয়া নিৰীহ শিশুৰ হত্যাৰ ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে। লৰা দেউতাক আৰু পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে কয় যে খেতিপথাৰত পহৰা দি থাকোতে তেওঁ ফান্দত আৱদ্ধ হৈ মৃত্যুবৰণ কৰে। মাতৃয়ে কয় যে তেওঁৰ পুত্ৰক তেওঁৰ স্বামী আৰু শহুৰেকে হত্যা কৰিছিল। গোচৰটো জিলাখনৰ বাদি খাতু আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত পান্নাপুৰা গাঁৱৰ সৈতে সম্পৰ্কিত। মাতৃৰ প্ৰতিবেদনত, আৰক্ষীয়ে হত্যাৰ এটা গোচৰ ৰুজু কৰিছে আৰু তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে।৩২ বছৰীয়া সন্তোষ আৰু ৩০ বছৰীয়া নাৰ্চিৰামৰ ১১ বছৰ আগতে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। যোৱা তিনি বছৰ ধৰি দুয়োৰে মাজত বিভেদ আছিল। তিনি বছৰ আগতে, তাই তাইৰ ছয় বছৰীয়া পুত্ৰক তাইৰ পেহাৰ চুইলৈ লৈ গৈছিল। সন্তোষে কৈছিল যে দেওবাৰে সন্ধিয়া, তেওঁক তেওঁৰ শহুৰেকে জনাইছিল যে তেওঁৰ পুত্ৰ সুনীলক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হৈছিল। কিন্তু, যেতিয়া তাই কাৰাগাৰ চিকিৎসালয়ত উপস্থিত হৈছিল, সুনীলৰ মৃত্যু হৈছিল। সন্তোষে কৈছিল যে তেওঁৰ স্বামী নৰচিৰাম, ককাক হাদমানাৰাম, আইতা নয়নী দেৱী, ভায়েক হৰেন্দ্ৰ, নন্দ সুমিত্ৰা আৰু মামা শাহু ভানৱাৰৰাম বাংৰাই সুনীলক হত্যা কৰিছিল। ইয়াত, পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে কৈছিল যে সুনীলক ফান্দত ওলমি থকা অৱস্থাত পোৱা গৈছিল। পৰিয়ালটোৱে কোৱা কাহিনীটোৰ ওপৰতো আৰক্ষীসন্দেহজনক। আৰক্ষীয়ে মাতৃ সন্তোষৰ প্ৰতিবেদনৰ ওপৰত এটা গোচৰ ৰুজু কৰিছে।
মায়ে উদ্ধৃতি দিয়ে যে মোকো হত্যা কৰিব বিচাৰিছিল, সেয়েহে শহুৰেকএৰি গৈছিল সন্তোষৰ স্বামী নাৰচিৰামমাৰ্বল কাৰখানাত চুপাৰভাইজাৰ হিচাপে কাম কৰে। একে সময়তে, মামাৰ শহুৰেক বেংকৰ এজন মেনেজাৰ। সন্তোষে কৈছিল যে তেওঁক তেওঁৰ শহুৰেকৰ ঘৰত আক্ৰমণ কৰা হৈছিল। তেওঁ যৌতুকৰ বিষয়েও চিন্তা কৰিছিল। তাৰ পিছত মোকৰ্দমা দাখিল কৰা হৈছিল। এতিয়া ৰক্ষণাবেক্ষণ সম্পৰ্কে কাৰাগাৰ আদালতত গোচৰটো চলি আছে। সন্তোষে কৈছিল যে শহুৰেকে তেওঁক হত্যা কৰিব বিচাৰিছিল। সেয়েহে তাই তাইৰ শহুৰেকএৰি পিহাৰলৈ আহিল। ইয়াৰ মাজতে, যেতিয়া ডাঙৰ পুত্ৰকো তেওঁৰ লগত ৰাখিবলৈ কোৱা হৈছিল, শহুৰেকে অস্বীকাৰ কৰিছিল। তাই অভিযোগ কৰিছিল যে শহুৰেকেহে সুনীলক হত্যা কৰিছিল। সুনীলে গাঁৱৰ এখন চৰকাৰী বিদ্যালয়ত চতুৰ্থ শ্ৰেণীত পঢ়ি আছিল।
বাদি খাতু এছএইচঅ’য়ে কৈছিল যে দেওবাৰে সন্ধিয়া, খবৰ পোৱা গৈছিল যে পথাৰত ওলমি থকাঅৱস্থাত এজন ৯ বছৰীয়া লৰা মৃত্যু হৈছিল। তেওঁলোক ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হোৱাৰ সময়ত, পৰিয়ালটোৱে তেওঁক চিকিৎসালয়লৈ লৈ আহিছিল। চিকিৎসকে তেওঁক মৃত বুলি ঘোষণা কৰিলে। এছ.এইচ.ও.-য়ে কৈছিল যে পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে কৈছিল যে সুনীলে খেতিপথাৰখন তত্বাৱধান কৰি আছিল। এই সময়ছোৱাত, তেওঁ হঠাতে এটা ফান্দত আৱদ্ধ হৈ মৃত্যুবৰণ কৰে। তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ পৰিয়ালটোৰ কাহিনীৰ ওপৰত সন্দেহ কৰিছিল। মাতৃয়েও এটা হত্যাৰ গোচৰ ৰুজু কৰিছিল।