মহম্মদ হাফিজে দাবী কৰে যে শ্বোৱাইব মালিকক ২২ বছৰ ধৰি পাকিস্তানৰ হৈ নিজৰ শ্ৰেষ্ঠতা প্ৰদান কৰাৰ পিছতো তেওঁক প্ৰাপ্য সন্মান প্ৰদান কৰা হোৱা নাছিল। হাফিজে ক’লে যে তেওঁ ইতিমধ্যে সেই কথা বুজি পাইছে।
যোৱা বছৰৰ নৱেম্বৰ মাহত পাকিস্তানৰ হৈ শেষৰখন টি-২০ মেচ খেলিছিল শ্বোৱাইব মালিকে। তেতিয়াৰ পৰা তেওঁ জাতীয় দলত স্থান লাভ কৰা নাছিল। অক্টোবৰ মাহত অষ্ট্ৰেলিয়াত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া টি-২০ বিশ্বকাপৰ দলত সুযোগ নোপোৱাৰ বাবে ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰিছিল আপাত দৃষ্টিত শান্ত শ্বোৱাইবে। এইবাৰ পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক মহম্মদ হাফিজে তেওঁৰ হৈ মাত মাতিলে। শ্বোৱাইব ইয়াৰ যোগ্য নাছিল বুলি তেওঁ অভিযোগ কৰে। তেওঁক অপমান কৰা হৈছে। হাফিজে কয় যে তেওঁ ইতিমধ্যে শ্বোৱাইবক অৱসৰৰ বাবে কৈছে।
শ্বোৱাইবক বিশ্বকাপৰ দলত নাৰাখিলে নিৰ্বাচকসকলক সমালোচনা কৰে হাফিজে। এটা ইভেণ্টত তেওঁ কয় যে ইয়াৰ পিছত শ্বোৱাইবে সঠিক বিদায়ী মেচ খেলিব পাৰিব নে নাই নাজানো। কাৰণ, বিশ্বকাপৰ দলত সুযোগ নোপোৱাকৈয়ে শ্বোৱাইবে কোৱা কথাখিনিৰ বাবে সকলোৱে খং উঠিব। যোৱা ২২ বছৰে পাকিস্তানৰ হৈ তেজ ঘাম বোৱাই আহিছে শ্বোৱাইবে। তাৰ পিছতো তেওঁক প্ৰাপ্য সন্মান দিয়া হোৱা নাছিল। নিৰ্বাচকসকলে তেওঁৰ কথা ভাবিব লাগিছিল।
হাফিজে কয় যে তেওঁ ইতিমধ্যে ভৱিষ্যদ্বাণী কৰিছিল যে পাকিস্তান ক্ৰিকেটে শ্বোৱাইবক সন্মান নকৰে। সেইবাবেই তেওঁক অৱসৰ ল’বলৈ কৈছিল। হাফিজে কয়, ‘মই যেতিয়া অৱসৰ লৈছিলো তেতিয়া মই শ্বোৱাইবকো অৱসৰ ল’বলৈ কৈছিলো। কাৰণ মই জানিছিলোঁ যে তেওঁক প্ৰাপ্য সন্মান দিয়া নহ’ব। মোকো দিয়া হোৱা নাছিল। তাৰ পিছত শ্বোৱাইবে চেষ্টা কৰিলে। কিন্তু ক্ৰিকেটে তেওঁক শিকাইছিল।”
হাফিজে অনুভৱ কৰিছিল যে এছিয়া কাপত ব্যৰ্থ হোৱাৰ পিছত শ্বোৱাইবৰ দৰে অভিজ্ঞ ক্ৰিকেটাৰক টি-২০ বিশ্বকাপত লোৱা উচিত আছিল। তেওঁ পাকিস্তান ক্ৰিকেট ব’ৰ্ডকো পৰামৰ্শ দিয়ে। কিন্তু সেই কথা কোনেও বিশ্বাস কৰা নাছিল। হাফিজে ক’লে, “তেওঁলোকে মোৰ পৰামৰ্শ মানি চলা নাছিল।” ২২ বছৰ ধৰি শ্বোৱাইবে খেলা শ্বটটো এতিয়াও খেলিব পাৰিছিল। পাকিস্তান ক্ৰিকেট ব’ৰ্ডে বুজিব লাগিছিল যে দলটোত ৪০ বছৰীয়া শ্বোৱাইবৰ প্ৰয়োজনো আছে। কিন্তু সেই কথা কোনেও বুজি পোৱা নাছিল।