কণ্ঠৰে বহু হৃদয় জয় কৰা হিমেশ ৰেশমিয়াৰ আজি ওপজা দিন। তেওঁৰ জন্মদিন উপলক্ষে তেওঁৰ প্ৰেম জীৱনৰ সৈতে পৰিচয় কৰাই দিম আপোনালোকক। প্ৰথমে তেওঁ টিভিৰ জগতখনত নিজৰ ‘ষ্টাইল’ দেখুৱাইছিল, তাৰ পিছত প্ৰডাকচনৰ প্ৰতি নিজৰ ‘আশিকী’ আৰু ‘অমৰ প্ৰেম’ প্ৰকাশ কৰিছিল। ১৯৭৩ চনৰ ২৩ জুলাইত মুম্বাইত জন্মগ্ৰহণ কৰা হিমেশে ব্যক্তিগত জীৱনৰ বাবে শিৰোনাম দখল কৰি আহিছে। হিমেশ ৰেশমিয়াই ১৯৯৫ চনৰ ভিতৰত কোমল নামৰ ছোৱালী এজনীক বিয়া কৰাইছিল। ২০১৭ চনৰ ভিতৰত তেওঁলোকৰ বিবাহ বিচ্ছেদ হৈছিল। দুয়োৰে এজন পুত্ৰও আছে। ইয়াৰ পিছত হিমেশ ৰেশমিয়াই ছোনিয়া কাপুৰৰ লগত বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। আপুনি জানি আচৰিত হ’ব যে হিমেশৰ জীৱনত ছোনিয়াৰ প্ৰৱেশ তেওঁৰ প্ৰথম পত্নী কোমলৰ বাবেই হৈছিল। আচলতে কোমল আৰু ছোনিয়া বন্ধু আছিল। এইদৰেই ছোনিয়া হিমেশৰ কাষ চাপিছিল।
ছোনিয়া আৰু হিমেশৰ পৰিয়াল একেটা অট্টালিকাতে বাস কৰিছিল। সেই সময়ত ছোনিয়াই বহু টিভি শ্ব’ত কাম কৰিছিল আৰু হিমেশৰ ঘৰলৈও গৈছিল। কোমলেই হিমেশ আৰু ছোনিয়াক লগ কৰাই দিছিল। কোৱা হয় যে ২০০৬ চনত হিমেশ আৰু ছোনিয়াই ইজনে সিজনৰ সৈতে ডেটিং কৰিছিল। দুয়োৰে প্ৰেম প্ৰায় ১১ বছৰ ধৰি চলি থাকিল, যিটো কোমালে কেতিয়াও জনাই নাছিল। ছোনিয়াৰ প্ৰতি মোহিত হিমেশে ২০১৭ চনৰ ভিতৰত এনে সিদ্ধান্ত লৈছিল, যাৰ ফলত কোমলে বহুত কান্দিছিল। আচলতে বিয়াৰ ২২ বছৰৰ পাছত হিমেশে কোমলৰ পৰা বিবাহ বিচ্ছেদ কৰিছিল। এই বিষয়ত হিমেশে এক সাক্ষাৎকাৰত কৈছিল যে তেওঁ আৰু কোমলে পাৰস্পৰিক সন্মতিৰে বিবাহ বিচ্ছেদ কৰিছিল। দুয়োজনে একেলগে পুত্ৰৰ যত্ন লয়।