কনিষ্ক চোনী নিজকে বিয়া কৰাৰ বাবে ট্ৰ’ল হয়, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে যৌনতা আৰু ধৰ্ম সম্পৰ্কীয় মন্তব্যৰ প্ৰতি প্ৰতিক্ৰিয়া ব্যক্ত কৰে
কনিষ্ক চোনীক অলপতে ডিঙিত সিঁদুৰ আৰু মঙ্গলসূত্ৰৰ চাহিদা থকা দেখা গৈছিল আৰু ঘোষণা কৰিছিল যে তেওঁ নিজকে বিয়া কৰাইছে। য’ত তাইক তাইৰ অনুৰাগীসকলে সমৰ্থন কৰিছিল, তাইকো ট্ৰ’ল কৰা হৈছিল।
দিয়া ঔৰ বাতি হাম, পবিত্ৰ ৰিস্তাৰ দৰে টিভি অনুষ্ঠানত কাম কৰা অভিনেত্ৰী কনিষ্ক চোনীয়ে আজিকালি তেওঁৰ এটা ছ’চিয়েল মিডিয়া পোষ্টৰ বিষয়ে যথেষ্ট আলোচনাত আছে। কনিষ্ক চোনীক অলপতে ডিঙিত সিঁদুৰ আৰু মঙ্গলসূত্ৰৰ চাহিদা থকা দেখা গৈছিল আৰু ঘোষণা কৰিছিল যে তাই নিজৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছে। ইয়াৰ পিছত, য’ত তেওঁক তেওঁৰ অনুৰাগীসকলে সমৰ্থন কৰিছিল, আনহাতে, তেওঁকো ট্ৰ’ল কৰা হৈছিল। যৌনতাৰ পৰা ভাৰতীয় সংস্কৃতিলৈকে আৰু সুৰাপান কৰালৈকে, তেওঁৰ সামাজিক মাধ্যমৰ পোষ্টত বহুতো মন্তব্য কৰা হৈছিল, যাৰ প্ৰতি অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে অলপতে মুকলিকৈ সঁহাৰি দিছিল আৰু এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল।
বিবাহ কেৱল যৌনতা নহয়…
কনিষ্ক চোনীয়ে সামাজিক মাধ্যমত এটা পোষ্ট পোষ্ট কৰিছিল যেতিয়া তেওঁ নিজকে বিয়া কৰাৰ পিছত সামাজিক মাধ্যমত ট্ৰ’ল হৈছিল। তাইৰ পোষ্টত, কনিষ্কাই এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে, যাৰ শিৰোনাম হৈছে, ‘মই জানো আপোনালোকে মোৰ নিজৰ বিবাহৰ ওপৰত বহুতো প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছে। মই ভাৰতীয় পৰম্পৰা আৰু সংস্কৃতিত বিশ্বাস কৰো আৰু এইটো মোৰ দৃষ্টিভংগী। বিবাহ কেৱল যৌনতাৰ বিষয়ে নহয়, ই প্ৰেম আৰু সত্যৰ বিষয়ে, যি বিচাৰে কিন্তু মই সেই বিশ্বাস হেৰুৱাইছো। ‘কেতিয়াও সুৰা বা কোনো নিচা নাছিল…
কনিষ্কাই আৰু লিখিছিল, ‘গতিকে মই অকলে থকা আৰু নিজকে ভাল পোৱাটো ভাল, বাহিৰত বিচাৰি নাপাওঁ কিন্তু অতি কৃতজ্ঞ যে আপুনি মোৰ পোষ্ট গুগল ট্ৰেণ্ড আৰু নিউজ তৈয়াৰ কৰিছিল, যদিও এইটো মোৰ চিন্তা নাছিল। একে সময়তে, কিছুমান লোকে কয় যে মই সুৰাপান কৰিছিলো বা মই গাঞ্জা জ্বলাইছিলোঁ কিন্তু মই আপোনাক কওঁ যে মই হৃদয়ত ভাৰতীয় আৰু কেতিয়াও সুৰা বা তেনেকুৱা একো পান কৰা নাই, যেতিয়া মই দীৰ্ঘদিন ধৰি চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগত আছো। এইটো এটা সিদ্ধান্ত যিটো মই মোৰ হৃদয়েৰে লৈছো আৰু মই সুখী যে মই আমেৰিকাত আছোঁ আৰু মোৰ হলিউড কেৰিয়াৰত মনোনিবেশ কৰিছো। ‘