আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত একক ইঞ্জিনৰ বিমান পথত দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত, ভিডিঅ’ ভাইৰেল! ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ জৰিয়তে এটা ভিডিঅ’ পোহৰলৈ আহিছে, য’ত আপুনি এখন সৰু বিমান ৰাস্তাত অৱতৰণ কৰা দেখিব পাৰে। এই ভিডিঅ’টো চুলি উঠা।বিমানখনৰ জৰুৰী অৱতৰণ আৰু দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত অৱতৰণৰ বহুতো ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰিছে। সাধাৰণতে, এনে অৱতৰণ খালী পথাৰত কৰা হয়, কিন্তু আপুনি কেতিয়াবা চলন্ত ৰাস্তাত বিমান দুৰ্ঘটনাত অৱতৰণ কৰা দেখিছে নেকি? হয়, আপুনি ইয়াক সঠিকভাৱে পঢ়িছে।
A pilot suffered minor injuries after a crash-landing on a busy street in Orlando, Florida, on Friday, August 19. pic.twitter.com/fRHKx3fbIf
— Storyful (@Storyful) August 23, 2022
আমেৰিকাৰ ফ্লৰিডাৰ এটা ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে। এই ভিডিঅ’টোত, আপুনি চাব কেনেদৰে এটা ইঞ্জিনৰ বিমান ৰাস্তাত দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হয়। আশ্চৰ্যজনকভাৱে, ৰাস্তাত যথেষ্ট যান-বাহন আছে।এতিয়া আমি আপোনাক গোটেই বিষয়টো বিতংভাৱে কওঁ আহক। শুক্ৰবাৰে ফ্লৰিডাৰ এটা ব্যস্ত ৰাস্তাত এখন সৰু বিমান দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হৈছিল। তেতিয়াৰ পৰাই এই ভয়ংকৰ দুৰ্ঘটনাটোৰ ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে।
বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ওচৰত ক্ৰেছ লেণ্ডিং
ফেডাৰেল এভিয়েচন এডমিনিষ্ট্ৰেচনে কৈছিল যে একক ইঞ্জিন চেচনা 182-এ আবেলি প্ৰায় 4 বজাত নৰ্থ ইকনলখাচি ট্ৰেইলৰ ইউনিভাৰ্চিটি বুলেভাৰ্ডৰ ওচৰত জৰুৰী অৱতৰণ কৰিছিল।
ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈছে
বিমান দুৰ্ঘটনাটোৱে চেণ্ট্ৰেল ফ্লৰিডা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা মাত্ৰ কেইমাইলমান দূৰত এটা পথ জামৰ সৃষ্টি কৰিছিল। আপুনি ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত দেখিব পাৰে যে বিমানখন কেইবাখনো গাড়ীৰ ওপৰেৰে পাৰ হৈ যোৱাৰ পিছত ৰাস্তাৰ এফালে দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হৈছিল। এজন ব্যক্তিয়ে তেওঁৰ গাড়ীৰ পৰা এই গোটেই ঘটনাটো ৰেকৰ্ড কৰিছে।