নিজৰ তেজৰ সম্পৰ্কৰ ভিতৰত বিয়া কৰাটো সংস্কৃতিৰ (trending) এটা সাধাৰণ প্ৰৱণতা। আপুনি ভাবেনে যে এইটো এনে দম্পতী বা তেওঁলোকৰ পৰৱৰ্তী প্ৰজন্মৰ সন্তানৰ বাবে ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে ?
বিভিন্ন অধ্যয়নে প্ৰকাশ কৰিছিল যে পিতৃ-মাতৃৰ পৰা জন্ম হোৱা শিশু যি ওতঃপ্ৰোতভাৱে সম্পৰ্কিত আছিল তেওঁলোকে সম্ভাৱ্য জীৱনৰ বাবে বিপদজনক জন্মগত বিকাৰ থকা সন্তান জন্ম দিয়াৰ বিপদাশংকা বৃদ্ধি কৰে।
.
পৰিয়াল এটাৰ ভিতৰত বিয়া কৰিলে আপোনাৰ ভৱিষ্যতৰ সন্তানৰ অস্বাভাৱিকতা হ’ব পাৰে। ইয়াৰ কাৰণ হৈছে এটা পৰিয়ালৰ ভিতৰত, কিছুমান আনুবংশিক বৈশিষ্ট্য নিষ্ক্ৰিয় হৈ থাকে আৰু ইয়াক ৰিচেচিভ জিন বুলি কোৱা হয় (সেইবোৰক ৰোগ বা স্থিতি হিচাপে দেখা নাযায়)।
যেতিয়া একে জিন থকা দুজন লোকে বিবাহ কৰে আৰু প্ৰজনন কৰে, এই এসময়ত সুপ্ত অৱকাশপূৰ্ণ (অকাৰ্যকৰী) জিনদুগুণ হয়, যাৰ ফলত শিশুৰ আনুবংশিক অস্বাভাৱিকতা হোৱাৰ সম্ভাৱনা অধিক হয়।
অৱশ্যে, দ্বিতীয় প্ৰজন্মৰ ভিতৰত বিবাহ কৰা লোকসকল অধিক সংবেদনশীল হোৱাটো যথেষ্ট সঁচা। কিন্তু উদাহৰণ স্বৰূপে। যদি আপোনাৰ ককাদেউতা আৰু পিতৃ-মাতৃৰ পৰিয়ালৰ ভিতৰত বিবাহ হৈছে, জিন পুলৰ অত্যাধিক ভিৰৰ বাবে আপোনাৰ সন্তানৰ অধিক বিপদাশংকা আছে। বা Disorder হব পাৰে ।
ভালদৰে বুজাবলৈ, ইয়াক এনেদৰে চিন্তা কৰক যে যদি আপোনাৰ ককাদেউতাৰ কিছুমান ৰিচেচিভ জিন আছিল আৰু তেওঁ পৰিয়ালৰ কাৰোবাক সেই একেই অস্থিৰ জিনৰ সৈতে বিয়া কৰাইছিল অৰ্থাৎ এসময়ত সুপ্ত জিনবোৰ প্ৰভাৱশালী হৈ পৰে (আনুবংশিক অস্বাভাৱিকতাৰ কাৰণ হোৱাৰ সম্ভাৱনা অধিক)। আপোনাৰ পিতৃ-মাতৃয়ে তেতিয়া একেটা পৰিয়ালৰ ভিতৰত বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল যাৰ ফলত এই অপ্ৰভাৱী জিনবোৰৰ ঘনত্ব আৰু বেছি হৈছিল। এতিয়া যেতিয়া আপুনি আপোনাৰ পৰিয়ালৰ ভিতৰত কাৰোবাক বিয়া কৰায়, এই জিন পুলটো ৰিচেচিভ জিনৰ সৈতে অধিক ঘন হৈ পৰিব, আপোনাৰ দুয়োটা জিন পুলত যোগ হোৱাৰ ফলত আপোনাৰ সন্তানৰ আনুবংশিক অস্বাভাৱিকতা হোৱাৰ সম্ভাৱনা অতি বেছি হ’ব।
বিবাহৰ আগতে হিন্দু সম্প্ৰদায়ত  গোত্ৰ আৰু অন্যান্য বিৱৰণ বোৰ চোৱা হয় যাতে একেটা আনুবংশিক পুলৰ মাজত মিত্ৰতা এৰাই চলিব পাৰে।