অভিনেতা অক্ষয় কুমাৰৰ ব্যক্তিগত জীৱন সন্দৰ্ভত সদায় চৰ্চাৰ বিষয় হৈ আহিছে। এই লেখাটোত আমি আপোনালোকক আক্কি আৰু অভিনেত্ৰী শিল্পা শ্বেট্টীৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে জনাইছো।
অক্ষয় কুমাৰ-শিলপা শেট্টীৰ সম্পৰ্কঃ হিন্দী চিনেমাৰ ছুপাৰষ্টাৰ অক্ষয় কুমাৰৰ নাম বৰ্তমান সময়ৰ অন্যতম ডাঙৰ ছুপাৰষ্টাৰ। সদায় দেখা গৈছে যে তেওঁৰ ছবিৰ উপৰিও আক্কিয়ে ব্যক্তিগত জীৱনৰ বাবেও শিৰোনাম দখল কৰিছে। বিগত সময়ত অক্ষয় কুমাৰৰ নাম বলীউডৰ প্ৰবীণ অভিনেত্ৰী ৰবীনা টেণ্ডন, শিল্পা শ্বেট্টী, মমতা কুলকাৰ্ণীৰ সৈতে জড়িত হৈ আছিল। য’ত শিল্পা শ্বেট্টীয়ে অক্ষয় কুমাৰক প্ৰতাৰণা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল। এই কথা অক্ষয় নিজেই মুকলিকৈ মানি লৈছিল।
আক্কিয়ে শিল্পক বিশ্বাসঘাতকতা কৰে
শিল্পা শ্বেট্টী আৰু অক্ষয় কুমাৰৰ প্ৰথমখন ছবি আছিল মেইন খিলাদি তু অনাৰি। এই ছবিখনৰ পিছতহে এই দুয়োৰে ঘনিষ্ঠতা বৃদ্ধি পাবলৈ ধৰিলে। ইনছাফ ছবিখনৰ পিছতে খবৰ ওলাল যে অক্ষয়ে শিল্পাৰ লগত ডেটিং কৰি আছে। যদিও এই সম্পৰ্ক বেছি দিন নাথাকিল। টাইমছ নাও নৱভাৰতৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, সেই সময়ছোৱাত শিল্পা শ্বেট্টীয়ে প্ৰকাশ কৰিছিল যে ‘অক্ষয় কুমাৰে তেওঁক ব্যৱহাৰ কৰিছে আৰু প্ৰতাৰণা কৰিছে’।
‘তৃতীয় ব্যক্তিৰ উপস্থিতিৰ বাবেই আক্কিয়ে মোৰ লগত সম্পৰ্ক ভাঙি পেলাইছে। মই জানো যে অতীতক ইমান সোনকালে পাহৰিব নোৱাৰি, কিন্তু মই নিশ্চিত আৰু সুখী যে মোৰ এই সকলোবোৰ অতিক্ৰম কৰাৰ শক্তি আছে। কোৱা হয় যে অক্ষয় কুমাৰৰ জীৱনত অভিনেত্ৰী টুইংকল খান্নাৰ প্ৰৱেশৰ বাবে অক্ষয় আৰু শিল্পাৰ মাজত বিচ্ছেদ হৈছিল। 