প্ৰথমখন চিত্ৰনাট্য চূড়ান্ত কৰিছে আৰু অতি সোনকালে তেওঁক পৰিচালক হিচাপে কেমেৰাৰ আঁৰত দেখা যাব। শ্বাহৰুখ খানৰ পুত্ৰৰ সৈতে জড়িত বাতৰিয়ে ছবিখনৰ পূৰ্বে ব্যৱসায়ী হিচাপে নিজকে প্ৰতিষ্ঠা কৰিবলৈ সাজু হোৱা বুলি বাতৰিটো এতিয়াও সঠিকভাৱে বিয়পি পৰা নাই।শেহতীয়াকৈ শ্বাহৰুখ খানৰ পুত্ৰ আৰিয়ান খানে ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰথমখন চিত্ৰনাট্য প্ৰস্তুত কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল। তাৰ পিছত আলোচনা হ’ল যে চিনেমা তেওঁৰ আবেগ আৰু অভিনয়ৰ পৰিৱৰ্তে তেওঁ পৰিচালনাৰ দিশত আগবাঢ়িছে। কিন্তু এতিয়া জনা গৈছে যে পৰিচালক হোৱাৰ আগতে আৰিয়ান এজন ব্যৱসায়ী হৈ পৰিছে আৰু দৰ্শকে তেওঁৰ ছবি বা ৱেবছিৰিজ চোৱাৰ আগতেই আৰিয়ানে তেওঁলোকৰ কোম্পানীৰ সামগ্ৰী বিক্ৰী কৰিব। খবৰ অনুসৰি আৰিয়ান খানে তেওঁৰ দুজন বন্ধুৱে গঠন কৰা কোম্পানী Dievol (যাৰ অৰ্থ ইংৰাজীত Devil) ব্ৰেণ্ডৰ অধীনত ভাৰতত বিলাসী জীৱনশৈলীৰ সামগ্ৰী মুকলি কৰিবলৈ ওলাইছে। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰিত কোৱা হৈছে যে এই কোম্পানীটোৱে প্ৰথমে এটা পানীয় কোম্পানীৰ সহযোগত নিজৰ ব্ৰেণ্ড নামেৰে ভ’ডকা মুকলি কৰিছে।
ইউৰোপত ব্যৱসায়িক অংশীদাৰ
ভোগ ইণ্ডিয়াৰ বাতৰিত কোৱা হৈছে যে ইয়াৰ পিছত আৰ্য আৰু তেওঁৰ কোম্পানীয়ে ২০২৩ চনৰ মাৰ্চ মাহত তেওঁলোকৰ কাপোৰৰ লাইন আনিব আৰু ইয়াৰ বাবে এটা ৱেবছাইট মুকলি কৰা হ’ব। লাহে লাহে কোম্পানীটোৱে ভাৰতত ব্যৱসায় বৃদ্ধি কৰিব। ভোগ ইণ্ডিয়াৰ সৈতে হোৱা এক বাৰ্তালাপত আৰিয়ানে কয় যে যিবোৰ কথাৰ প্ৰতি আমাৰ পৰিয়ালে আবেগিক অনুভৱ কৰে, আমি একেটা ব্যৱসায়তে সোমাই যাওঁ। মা প্ৰযোজক, কিন্তু ইণ্টেৰিয়ৰ ডিজাইনিং ভাল পায়। তেওঁ নিজকে এজন সফল ইণ্টেৰিয়ৰ ডিজাইনাৰ হিচাপে প্ৰতিষ্ঠা কৰিছে। মোৰ দেউতা এজন অভিনেতা, কিন্তু তেওঁৰ ভিএফএক্স কোম্পানী, প্ৰডাকচন কোম্পানীও আছে। আমি সকলোৱে খেল ভাল পাওঁ আৰু আমি প্ৰায় ১০ বছৰ আগতে এই ক্ষেত্ৰখনত প্ৰৱেশ কৰিছিলো। আৰিয়ানৰ কোম্পানীটোৰ ব্যৱসায়িক অংশীদাৰজন ইউৰোপৰ। এজন বাণ্টী সিং আৰু আনজন লেটি ব্লাগোয়েভা।
পাঁচ বছৰৰ বাবে প্ৰস্তুতি
আগন্তুক সময়ত এই কোম্পানীয়ে বিলাসী সামগ্ৰী প্ৰস্তুত কৰি ভাৰতত মুকলি কৰিব। পানীয় কোম্পানীটোৰ সৈতে ভ’ডকাৰ পিছত বজাৰত মুকলি কৰা হ’ব হুইস্কি আৰু ৰামও। কোৱা হৈছে যে যোৱা পাঁচ বছৰে আৰিয়ান, বাণ্টী আৰু লেটেই এই কোম্পানীটোৰ ৰূপৰেখাৰ কাম কৰি আছিল। ২০২৩ চন শ্বাহৰুখ খানৰ সমগ্ৰ পৰিয়ালৰ বাবে বিশেষ হ’বলৈ গৈ আছে। বক্স অফিচত আহিব স্বয়ং শ্বাহৰুখৰ তিনিখন ছবি, পাঠান-জোৱান-ডাংকি। আৰিয়ানেও বিজনেছৰ সৈতে পৰ্দাত টোকৰ মাৰিব আৰু তেওঁৰ পৰিচালনাত তেওঁৰ প্ৰথমটো প্ৰজেক্ট আৰম্ভ কৰিব। শ্বাহৰুখৰ কন্যা সুহানাইও অহা বছৰ বলীউডত অভিষেক ঘটাবলৈ গৈ আছে আৰ্চি ছবিখনৰ জৰিয়তে। এই ছবিখন নেটফ্লিক্সত মুক্তি পাব।