মহিলাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে কি কি ভিটামিনৰ প্ৰয়োজন? মহিলা আৰু পুৰুষৰ শৰীৰে বহু ক্ষেত্ৰত বেলেগ বেলেগ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰে, গতিকে মহিলাৰ শৰীৰে পুষ্টিকৰ উপাদানৰ চাহিদা বেলেগ বেলেগ। তেওঁলোকৰ বাবে কেৱল স্বাস্থ্যসন্মত আৰু সতেজ খাদ্য খোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। গ্ৰেটাৰ নয়ডাৰ জিমছ হাস্পতালত কৰ্মৰত বিখ্যাত ডায়েটিচিয়ান আয়ুষী যাদৱে কয় যে মহিলাৰ বিকাশ আৰু উন্নত স্বাস্থ্যৰ বাবে কোনবোৰ ভিটামিন অপৰিহাৰ্য।
মহিলাসকলে যেতিয়া ৪০ৰ পৰা ৪৫ বছৰ বয়সত উপনীত হয় তেতিয়া তেওঁলোকৰ ৰজোনিবৃত্তি আৰম্ভ হয় আৰু ইয়াৰ বাবে তেওঁলোকৰ শৰীৰত বহু পৰিৱৰ্তন ঘটে। ভিটামিন এৰ সহায়ত সেই পৰিস্থিতিত থকা সমস্যা দূৰ কৰিব পাৰি। ইয়াৰ বাবে বিলাহী, কচু আৰু অমিতা খাব লাগে।ভিটামিন বি ৯ অৰ্থাৎ ফলিক এচিড গৰ্ভৱতী মহিলাৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ পুষ্টিকৰ উপাদান, যদি তেওঁলোকৰ শৰীৰত এই পুষ্টিকৰ পদাৰ্থৰ অভাৱ হয় তেন্তে শিশুৰ জন্মগত বিসংগতিৰ সমস্যা হ’ব পাৰে। ইয়াৰ বাবে দৈনিক খাদ্যত চেনি, বীন আৰু শস্য অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে।
আমাৰ হাড়বোৰ ভিটামিন ডিৰ জৰিয়তে শক্তিশালী হয়, বয়স বৃদ্ধিৰ লগে লগে মহিলাৰ হাড় দুৰ্বল হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে, গতিকে কেলচিয়ামৰ লগতে ভিটামিন ডি গ্ৰহণ কৰাটোও অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। ইয়াৰ বাবে গোটেই দিনটো ১৫ৰ পৰা ৩০ মিনিট ৰ’দত কটাব লাগে আৰু লগতে গাখীৰ, পনিৰ, কাঠফুলা, চৰ্বিযুক্ত মাছ আৰু কণী আদি বস্তুও খাব লাগে।
মহিলাৰ বাবে ভিটামিন ই অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ কাৰণ ইয়াৰ জৰিয়তে ছাল, চুলি আৰু নখ সুন্দৰ হৈ পৰে। ইয়াৰ লগতে দাগ আৰু বলিৰেখাও নাইকিয়া হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। ইয়াৰ বাবে বাদামৰ ঘিউ, আলমণ্ড, কচু আদি খাদ্য সামগ্ৰী খাব পাৰি।
যদি মহিলাৰ শৰীৰত পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ ভিটামিন কে থাকে তেন্তে মাহেকীয়া আৰু সন্তান জন্মৰ সময়ত ৰক্তক্ষৰণৰ সমস্যা কম হ’ব। ইয়াৰ বাবে সেউজীয়া শাক-পাচলি আৰু সৰিয়হৰ তেল দৈনন্দিন খাদ্য তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব পাৰি।