মধ্য অসমৰ প্ৰায়ে জিলাত নিশা পদূলিয়ে পদূলিয়ে কঁকাল ঘূৰাই ঘূৰাই নাচনী হৈ নাচিছে এই সকল যুৱকে ।এইয়া অসমীয়াৰ বাপুতিসাহোন ৰঙালী বিহু ।ঢোল পেপাৰ শব্দত ৰজনজনাইছে আকাশ -বতাহ । কিন্তু আগৰ যেন সেই পৰিৱেশ নাই । ঘৰে ঘৰে ঢুলীয়া নাচনী গৈ হুঁচৰি পৰিবেশন কৰা সেই দিনবোৰ যেন আধুনিকতাৰ মাজত ক্ৰমাৎ কৰবাত হেৰাই গৈছে । এতিয়া বিহু কেৱল মঞ্চত । কিন্ত মৰিগাঁও জিলাৰ গৰমাৰী গাওঁৰ এই সকল যুৱকৰ প্ৰয়াস সেই পাহৰণিৰ দিনবোৰ উভতাই অনাৰ ।
এনেদৰে গাওঁৰ পৰা আহি চহৰত বিহু পৰিবেশন কৰিছে এই সকল যুৱকে ।কিন্তু নাচনীৰ অভাৱ । সেয়েহে যুৱক নাচনীয়ে এনেদৰে বিহুৰ তালে তালে কঁকাল ঘূৰাই নাচিছে । উদেশ্য এটাই অসমীয়াৰ বাপুতিসাহোন বিহুটি জীয়াই ৰখাৰ ।আনহাতে আজিৰে পৰা উক্ত জিলাকেইখনৰ প্ৰায়ে গাৱঁত চলিব পৰম্পৰাগত গোসাঁই উলিওৱা উৎসৱ বা মেলা। এতিয়া উক্ত অঞ্চলৰ ৰাইজ সাজু হৈ পৰিছে মেলাৰ বাবে।