যাত্ৰাটো বি-গ্ৰেড চলচ্চিত্ৰৰ সৈতে আৰম্ভ হৈছিল, আজি কেটৰিনা কাইফ হৈছে বলীউডৰ সৰ্বাধিক উপাৰ্জন কৰা অভিনেত্ৰী । বলীউডৰ অভিনেত্ৰী কেটৰিনা কাইফে আজি তেওঁৰ ৩৯ তম জন্মদিন উদযাপন কৰিছে। আজি, তেওঁক বলীউডৰ শীৰ্ষ নায়িকাসকলৰ ভিতৰত গণ্য কৰা হয়।
বলীউডৰ অভিনেত্ৰী কেটৰিনা কাইফ তেওঁৰ সৌন্দৰ্য আৰু উজ্জ্বল অভিনয়ৰ বাবে সমগ্ৰ দেশতে জনপ্ৰিয়। মিতাব বচ্চন অভিনীত ‘বুম’ৰ জৰিয়তে বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰা কেটৰিনাই আজি তেওঁৰ জন্মদিন উদযাপন কৰিছে। ১৯৮৩ চনৰ আজিৰ দিনটোতে হংকঙত জন্মগ্ৰহণ কৰা কেটৰিনা এগৰাকী ব্ৰিটিছ মডেল আৰু বিখ্যাত অভিনেত্ৰী। তাই তাইৰ উৎকৃষ্ট অভিনয়ৰ বাবে বলীউডত জনাজাত। কেটৰিনাই কেৱল হিন্দী চলচ্চিত্ৰত অভিনয় কৰাই নহয় তেলেগু আৰু মালায়ালম চলচ্চিত্ৰতো কাম কৰিছে। তেওঁৰ জন্মদিনত তেওঁৰ সৈতে সম্পৰ্কিত কিছুমান অশ্ৰুত কাহিনী ।
কেটৰিনা কাইফ: অভিনেত্ৰীগৰাকীক প্ৰায়ে সৰল ইংৰাজী কোৱা দেখা গৈছে, কিন্তু অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে কেতিয়াও বিদ্যালয়লৈ যোৱা নাই। ৰাছল, তেওঁৰ দেউতাক মহম্মদ কাইফ কাশ্মীৰী মূলৰ এজন ব্ৰিটিছ ব্যৱসায়ী আছিল। কেটৰিনা কাইফৰ শৈশৱ প্ৰায় ১৮ খন দেশত অতিবাহিত হৈছিল। কেটৰিনা কাইফে সঘনাই ভ্ৰমণ কৰাৰ বাবে কেতিয়াও বিদ্যালয়লৈ যাব পৰা নাছিল, যদিও তাইক শিকোৱাৰ বাবে এজন ঘৰুৱা শিক্ষক নিয়োগ কৰা হৈছিল।
১৪ বছৰ বয়সত মডেলিং আৰম্ভ কৰিছিল: অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে ১৪ বছৰ বয়সত তেওঁৰ কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল। তাৰ পিছত, তেওঁ লণ্ডনলৈ গুচি যায়। এই সময়ছোৱাত, তেওঁ লণ্ডন ফেশ্বন সপ্তাহত সক্ৰিয় হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু ফ্ৰিলেন্স মডেলিংও কৰা আৰম্ভ কৰে। এই সময়ছোৱাত, কেটনিনাই প্ৰথম সৌন্দৰ্য প্ৰতিযোগিতাত বিজয়ী হৈছিল।
বেইগ্ৰেড চলচ্চিত্ৰৰ জৰিয়তে বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ: বুম চলচ্চিত্ৰৰ জৰিয়তে কেটৰিনাই বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল। চলচ্চিত্ৰখনত, কেটৰিনাই অতি সাহসী দৃশ্য দিছিল আৰু তাইৰ গৰম ষ্টাইল দেখুৱাইছিল। চলচ্চিত্ৰখন কবপৰা হিচাপে চিহ্নিত কৰা হৈছিল কাৰণ বিষয়বস্তুটো ইমান সাহসী আছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ প্ৰথম খন চলচ্চিত্ৰ আছিল চুপাৰষ্টাৰ অমিতাভ বচ্চন, গুলচন গ্ৰোভাৰ, জেকি শ্ৰফৰ দৰে অভিনেতাৰ সৈতে, কিন্তু ইমান ডাঙৰ অভিনেতা হোৱাৰ পিছতো, ছবিখন চুপাৰফ্লপ আছিল। তাৰ পিছত ২০০৫ চনত তেওঁৰ কেৰিয়াৰত এটা ডাঙৰ পৰিৱৰ্তন হৈছিল। চলমান খানৰ আহিবলগীয়া ‘মেইনে প্যাৰ কিয় কিয়া’ৰ সৈতে তেওঁৰ কেৰিয়াৰে এটা প্ৰকৃত বিমান লাভ কৰিছিল।
অভিনেত্ৰীসকলে কোটি টকাৰ সম্পত্তিৰ গৰাকী: কেটৰিনাই হয়তো বিগ্ৰাট চলচ্চিত্ৰৰ জৰিয়তে কেৰিয়াৰ আৰম্ভ কৰিছিল, কিন্তু আজি তেওঁ বলীউডৰ সৰ্বাধিক উপাৰ্জন কৰা অভিনেত্ৰী। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এখন চলচ্চিত্ৰৰ বাবে প্ৰায় ১০ কোটি টকা লয়। কেটৰিনাৰ প্ৰায় ৩০৬ কোটি টকাৰ সম্পত্তি আছে। তেওঁলোকৰ প্ৰায় ৪ খন দামী গাড়ী আছে। ইয়াৰ ভিতৰত আছে লেণ্ড ৰোভাৰ, ৰেঞ্জ ৰোভাৰ, ভোগ, অডি কিউ7, মাৰ্চিডিজ এমএল 350 আৰু অডি কিউ5 ৰ দৰে গাড়ী।
বিকি কৌশলে ইয়াত জন্মদিন উদযাপন কৰিব: আমাক জনায় যে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ স্বামী বিকি কৌশলৰ সৈতে জন্মদিন উদযাপন কৰিবলৈ মালদ্বীপলৈ গৈছে। যাৰ ভিডিঅ’ সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ আছে। 15 জুলাইত, মুম্বাই বিমানবন্দৰত দুয়োকে ইজনে সিজনৰ হাত তৈয়াৰ কৰা দেখা গৈছিল। এই সময়ছোৱাত, তেওঁ মুম্বাইৰ পৰা মালদ্বীপলৈ ৰাওনা হৈছিল।