টাইগাৰ শ্ৰফ ক আজি সমগ্ৰ বিশ্বতে জনা যায়, যিয়ে তেওঁৰ চলচ্চিত্ৰৰ জৰিয়তে জনসাধাৰণৰ হৃদয়ত স্থান লাভ কৰিছে আৰু তেওঁৰ উজ্জ্বল কৃতিত্ব প্ৰদৰ্শন কৰি, টাইগাৰ শ্ৰফে বলীউডৰ বহুতো মহান চলচ্চিত্ৰ প্ৰদান কৰিছে আৰু সদায় শিৰোনামত আছে। দিশা পাটানিৰ সম্পৰ্কক লৈ এক আলোড়ন সৃষ্টি হৈছে, খবৰ পোৱা গৈছে যে তেওঁলোক দুয়োৰে সম্পৰ্ক ভাঙিছে আৰু এতিয়া টাইগাৰ শ্ৰফে এটা নতুন কথা প্ৰকাশ কৰিছে, টাইগাৰে দিশাক তেওঁৰ প্ৰথম প্ৰেম কোৱা নাছিল।টাইগাৰ শ্ৰফ ইমানেই ফিট যে তেওঁৰ বাবে যিকোনো কঠিন কাৰ্য্য কৰাটো সচৰাচৰ হয় আৰু ইয়াৰ বাবে, ল’ৰা আৰু ছোৱালী সকলোৱে টাইগাৰৰ কামৰ বাবে উন্মাদ হৈ পৰে। টাইগাৰে কৈছিল যে মোৰ শৰীৰ টো মোৰ প্ৰথম প্ৰেম, যাৰ বাবে মই বহুতো স্থান অৰ্জন কৰিছো, টাইগাৰৰ এই বস্তুটো সকলোৰে বাবে আচৰিত আছিল কিয়নো টাইগাৰৰ নাম প্ৰতিদিনে কিছুমান অভিনেত্ৰীৰ সৈতে সংযোগ হৈ থাকে, কিন্তু তেওঁ কোনো অভিনেত্ৰীৰ সৈতে সম্পৰ্ক প্ৰকাশ কৰা নাছিল।