ৰাম মন্দিৰৰ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠা অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ কেইসপ্তাহমানৰ পিছতে মেগাষ্টাৰ অমিতাভ বচ্চনে আজি পুনৰ ৰাম মন্দিৰ ভ্ৰমণৰ বাবে অযোধ্যাত উপস্থিত হয়। ২২ জানুৱাৰীত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৰাম মন্দিৰ অভিষেকৰ সময়ত অমিতাভ বচ্চনৰ লগতে বহু চলচ্চিত্ৰ তাৰকা উপস্থিত আছিল। চলচ্চিত্ৰ তাৰকাৰ উপৰিও বহু ক্ৰিকেট তাৰকা, ৰাজনীতিবিদ, বিখ্যাত শিল্পী আৰু ব্যৱসায়ীও এই অনুষ্ঠানত উপস্থিত আছিল।এতিয়া তেওঁ আকৌ এবাৰ অযোধ্যালৈ আহিছে ৰাম লালাৰ দৰ্শন কৰিবলৈ। খবৰ অনুসৰি ৮১ বছৰীয়া অভিনেতা অমিতাভ বচ্চনে তেওঁ প্ৰচাৰ কৰা গহনা ব্ৰেণ্ডৰ বাবেও এটা নতুন শ্ব’ৰুম উদ্বোধন কৰিব। নিউজ এজেন্সী এএনআইয়ে শ্বেয়াৰ কৰিছে অমিতাভ বচ্চনৰ ৰাম মন্দিৰ ভ্ৰমণ আৰু ৰাম মন্দিৰৰ পৰা ওলাই অহাৰ ছবি আৰু ভিডিঅ’।

এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি মহৰ্ষি বাল্মীকি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰ, অযোধ্যা ধাম আৰু অনুষ্ঠানৰ স্থানত ব্যাপক নিৰাপত্তা ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে। গহনা ব্ৰেণ্ডৰ বাবে নতুন শ্ব’ৰুমৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানতো অভিনেতাগৰাকীয়ে নিজৰ অনুৰাগীসকলক সম্বোধন কৰিব পাৰে। অযোধ্যাৰ সাত তাৰকাযুক্ত এনক্লেভত অমিতাভ বচ্চনেও এটা প্লট ক্ৰয় কৰা বুলি জানিব পৰা গৈছে। খবৰ অনুসৰি ৰাম মন্দিৰৰ পৰা প্ৰায় ১৫ মিনিটৰ দূৰত্বত ১০ হাজাৰ বৰ্গফুটৰ প্লট। মুম্বাইস্থিত ডেভেলপাৰ দ্য হাউছ অৱ অভিনন্দন লোধা (HoABL)-এ এই প্লটৰ আকাৰ আৰু মূল্যৰ বিষয়ে কোনো তথ্য প্ৰকাশ কৰা নাই।