শিখৰ ধাৱানে হুমা কুৰেছিৰ জৰিয়তে বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিব
ক্ৰিকেটৰ উপৰিও, শিখৰ ধাৱানে এতিয়া নতুন কামত হাত দিবলৈ গৈ আছে আৰু তেওঁ এনে কৰা এখন ফটো ভাইৰেল হৈ আছে। বহুতো ক্ৰিকেটাৰে চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছে। ইয়াৰ ভিতৰত আছে অজয় জাদেজা, সলিল আঙ্কোলাৰ দৰে নাম। এতিয়া তালিকাখনত আন এটা নাম যোগ হ’বলৈ গৈ আছে। এয়া হৈছে বেটছমেন শিখৰ ধাৱানৰ নাম, যি দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে এদিনীয়া শৃংখলাত টীম ইণ্ডিয়াৰ অধিনায়কত্ব কৰিছিল। ধাৱানক সোনকালেই এখন চলচ্চিত্ৰত দেখা যাব। তেওঁ বলীউডত আত্মপ্ৰকাশ কৰিবলৈ ওলাইছে।
প্ৰকৃততে, সোণালী সিনহা আৰু হুমা কুৰেছিৰ এখন চলচ্চিত্ৰ আহি আছে, যাৰ নাম ডবল এক্সএল। ধাৱানকো এই ছবিখনত দেখা যাব। এই চলচ্চিত্ৰখনৰ সৈতে, তেওঁ চলচ্চিত্ৰত আত্মপ্ৰকাশ কৰিবলৈ গৈ আছে। এই ছবিখনৰ এখন ফটো ভাইৰেল হৈ আছে য’ত ধাৱানক হুমা কুৰেছিৰ সৈতে নৃত্য কৰা দেখা গৈছে। হুমাক এই ফটোখনত ৰঙা পোছাকত দেখা গৈছে।
এয়া ই ছবিখনৰ কাহিনী
এই চলচ্চিত্ৰখনত, সমাজত কৰা আচৰণৰ বিষয়ে ডাঙৰ কৈছে। হুমা কুৰেছিক এই ছবিখনত ৰাজশ্ৰী ত্ৰিবেদী ৰখা হৈছে যি উত্তৰ প্ৰদেশৰ মিৰাটৰ আৰু এগৰাকী ক্ৰীড়া উপস্থাপক। সোণাক্ষী সিনহাৰ নাম ছাইৰা খান্না আৰু তেওঁ নতুন দিল্লীৰ।