আৰ্জেণ্টিনাৰ বিজ্ঞানীসকলে উৰণীয়া দৈত্য সৰীসৃপৰ এটা নতুন প্ৰজাতি আৱিষ্কাৰ কৰিছে। বিজ্ঞানীসকলৰ মতে, এই উৰণীয়া সৰীসৃপবোৰে 86 নিযুত বছৰ আগতে ডাইনোচৰৰ সৈতে বাস কৰিছিল। এইবোৰ স্কুল বাছৰ দৰে ডাঙৰ আছিল। প্ৰায় ৯ মিটাৰ।প্ৰাচীন উৰণীয়া সৰীসৃপবোৰৰ নাম টেৰোচাৰ ৰখা হৈছে। বিজ্ঞানীসকলে তেওঁলোকৰ অৱশেষৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি নতুন প্ৰজাতিৰ টেৰোচাৰ চিনাক্ত কৰিছে। জীৱবোৰৰ পুৰণি অৱশিষ্টবোৰক জীৱাশ্ম বুলি কোৱা হয়। আৰ্জেণ্টিনাৰ বিজ্ঞানীসকলে আৱিষ্কাৰ কৰা জীৱাশ্মবোৰৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত, এই উৰণীয়া সৰীসৃপবোৰৰ নতুন প্ৰজাতিৰ দৈৰ্ঘ্য প্ৰায় 30 ফুট (9 মিটাৰ) বুলি অনুমান কৰা হৈছে। যিসকলে এই বিষয়ে গৱেষণা কৰিছিল তেওঁলোকে কয় যে তেওঁলোক চৰাইবোৰৰ আগত পৃথিৱীৰ অন্যতম প্ৰাণী আছিল, যিয়ে চিকাৰৰ বাবে তেওঁলোকৰ পাখি ব্যৱহাৰ কৰিছিল।
উৰণীয়া সৰীসৃপৰ জীৱাশ্ম ক’ত পোৱা গৈছিল?
ৰয়টাৰৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, জীৱবিজ্ঞানীৰ এটা দলে আৰ্জেণ্টিনাৰ পশ্চিম মেণ্ডোজা প্ৰদেশৰ এণ্ডিজ পৰ্বতমালাত জীৱাশ্মটো আৱিষ্কাৰ কৰিছে। তেওঁলোকে দেখিলে যে সৰীসৃপৰ অৱশিষ্টবোৰ সংৰক্ষণ কৰা শিলবোৰ ক্ৰেটেচিয়াছ যুগৰ। ক্ৰেটেচিয়াছ যুগ ১৪৫ নিযুত বছৰ আগতে আৰম্ভ হৈছিল আৰু ৬৬ নিযুত বছৰ আগতে সমাপ্ত হৈছিল।প্ৰকল্পটোৰ নেতা লিওনাৰ্ডো অৰ্টিজে এক সাক্ষাৎকাৰত কৈছিল যে জীৱাশ্মটোৰ কেতিয়াও নেদেখা বৈশিষ্ট্যবোৰৰ বাবে এক নতুন জৈৱিক শ্ৰেণীবিভাজন আৰু প্ৰজাতিটোৰ বাবে এটা নতুন নামৰ প্ৰয়োজন। অৰ্টিজে ইয়াৰ সৈতে প্ৰাচীন গ্ৰীক শব্দ থানাটোছ (মৃত্যু) আৰু ড্ৰেগন (ড্ৰেগন)ৰ সম্পৰ্কৰ কথা কয়। সেয়েহে তেওঁৰ মতে, আৰ্জেণ্টিনাত পোৱা জীৱাশ্মৰ বাবে ‘ড্ৰেগন অৱ ডেথ’ নামটো শুদ্ধ যেন লাগিছে।
প্ৰকল্পটোৰ ওপৰত গৱেষণা কৰা বিজ্ঞানীসকলে এপ্ৰিলত বিজ্ঞান আলোচনী ‘ক্ৰেটেচিয়াছ ৰিচাৰ্ছ’ত তেওঁলোকৰ অধ্যয়ন প্ৰকাশ কৰিছিল। ইয়াত, গৱেষকসকলে কৈছিল যে জীৱাশ্মটোৰ বিশাল হাড়বোৰলৈ লক্ষ্য কৰিলে, এনে লাগে যে এই নতুন প্ৰজাতিটো দক্ষিণ আমেৰিকাত আৱিষ্কৃত আৰু যিকোনো ঠাইতে পোৱা আটাইতকৈ ডাঙৰ টেৰোচাৰ। অৰ্থাৎ উৰণীয়া সৰীসৃপ আছে। প্ৰকল্পটোৰ নেতা লিওনাৰ্ডো অৰ্টিজে কৈছিল যে এতিয়ালৈকে উৰণীয়া সৰীসৃপৰ দৰে কোনো প্ৰাণী চিনাক্ত কৰা হোৱা নাই।