ছত্তীশগড় জিলাৰ যশপুৰত অতি কম সংখ্যক লোকে পোৱা গৈছে বনসোদ জনজাতি। এই জনগোষ্ঠীটোৱে জিলাখনৰ মনোৰা তহচিলৰ ঘঘ্ৰা আৰু যশপুৰ তহচিলৰ তুৰিলোডাম, ঝোলাংগা আদি কিছু ঠাইত বাস কৰে। প্লাষ্টিকৰ সামগ্ৰীৰ প্ৰচলন দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পোৱাৰ ফলত এই বাঁহ শিপিনীসকলৰ কৰ্মসংস্থাপনৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি হৈছে। বৰ্তমান জিলাখনত বাঁহৰ নাটনি এই জনগোষ্ঠীৰ বাবে দুগুণ সমস্যা হিচাপে প্ৰমাণিত হৈছে।
জনজাতিটোৰ লোকসকল বাঁহৰ বাবে চুবুৰীয়া ৰাজ্য ঝাৰখণ্ডৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল। নিজৰ পৰম্পৰাগত বৃত্তিটো সংৰক্ষণৰ বাবে এই জনগোষ্ঠীৰ লোকসকলে কেইবা কিলোমিটাৰ খোজ কাঢ়ি বাঁহ লাভ কৰিছে। একে সময়তে বন বিভাগে জিলাখনৰ জলবায়ু বাঁহ উৎপাদনৰ বাবে অনুপযুক্ত বুলি অভিহিত কৰিছে। জিলাখনত সফল হোৱা নাই ৰাজীৱ গান্ধী বাঁহ অভিযান। যাৰ বাবে বনসোদ জাতিয়ে সস্তা দামত বাঁহ যোগান ধৰাৰ চৰকাৰী আঁচনিৰ সুবিধা লাভ কৰা নাই।
প্লাষ্টিকে নিবনুৱা কৰি তুলিলে
দৰাচলতে প্লাষ্টিক সামগ্ৰীৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ বাঢ়ি অহাৰ ফলত বনসোদ জনগোষ্ঠীৰ বাবে জীৱিকাৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি হৈছে। ঘঘৰা নিবাসী ৬০ বছৰীয়া কালু ৰামে কয় যে বাকচ, প্লেট, গ্লাছ আদি সামগ্ৰীৰ চাহিদা সম্পূৰ্ণৰূপে শেষ হৈছে। চূপ, দৌলি আদি কিছু সামগ্ৰী লৈ ওচৰৰ গাঁৱৰ সাপ্তাহিক বজাৰত বিক্ৰী কৰি তেওঁলোকে কেনেবাকৈ পৰিয়ালটোক খুৱাবলৈ সক্ষম হয়। শিক্ষাৰ অভাৱৰ বাবে এই জনগোষ্ঠীৰ হাতত শ্ৰমৰ বাহিৰে আন কোনো বিকল্প নাই। ছানিয়াৰো বাইয়ে কয় যে গোটেই দিনটো গাঁৱে গাঁৱে ঘূৰি ফুৰি ছাই চেঁচা মাৰি ৫০ৰ পৰা ১০০ টকাতকৈ অধিক উপাৰ্জন কৰিব নোৱাৰিলে। এই উপাৰ্জনৰ লগে লগে দিনটোত দুবাৰকৈ আহাৰ গ্ৰহণ কৰাটো কঠিন হৈ পৰে। অর্থনৈতিক সংকটৰ সন্মুখীন হোৱা বনসোদা পৰিয়ালকেইটা চৰকাৰী আঁচনিৰ অধীনত প্রদান কৰা সাহায্যৰ ওপৰত সম্পূর্ণ নির্ভৰশীল হৈ পৰিছে৷
শ্ৰেষ্ঠ বাঁহৰ হস্তশিল্প
উল্লেখযোগ্য যে বাঁহৰ উৎকৃষ্ট হস্তশিল্পৰ বাবে বনছ’দ জনগোষ্ঠীৰ এক বিশেষ পৰিচয় আছে। চূপ, বাকচ, টুপী, চাবা চাটাই, কাঁচ, বাঁহেৰে তৈয়াৰী প্লেট তেওঁলোকৰ উৎকৃষ্ট কাৰুকাৰ্য্যত দেখা যায়। বাঁহৰ শিল্পকৰ্ম এই জনগোষ্ঠীৰ পৰম্পৰাগত বৃত্তি। অনন্য বাঁহৰ শিল্পকৰ্ম জনজাতীয় লোকৰ উত্তৰাধিকাৰী সূত্ৰে। জনগোষ্ঠীৰ লোকে শৈশৱতে খেলা-ধূলা কৰি এই কলাত আয়ত্ত অৰ্জন কৰে। বাঁহৰ এই কলা এই জনগোষ্ঠীৰ সঞ্চিত ৰাজধানী। কাঠৰ পৰা নিৰ্মিত চোকা ধাৰৰ কটাৰী আৰু অনন্য বাঁহৰ সোণটাছি শিল্পৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ আহিলা। কটাৰীখনেৰে বাঁহৰ খোলা আৰু সোটানচিৰ সহায়ত বাঁহৰ তৰপবোৰ মিহি টুকুৰা কৰি কাটি লোৱা হয়। জনগোষ্ঠীৰ পুৰুষ-মহিলাৰ লগতে শিশুও বাঁহৰ কলাত পাকৈত।

বিলুপ্তিৰ পথত বাঁহ শিল্প
দ্ৰুতগতিত সংকুচিত হৈ অহা বজাৰ আৰু অৰ্থনৈতিক সংকটে বনচোদ জনগোষ্ঠীক পৰম্পৰাগত ব্যৱসায়ৰ পৰা আঁতৰাই পেলাইছে। সমাজৰ বয়োজ্যেষ্ঠসকলেও সন্তানক বাঁহৰ এই অনন্য কলা শিকোৱাৰ বাবে উৎসাহী নহয়, নৱপ্ৰজন্মও এই বৃত্তি গ্ৰহণ কৰিবলৈ সাজু নহয়। নৱপ্ৰজন্মই নিজৰ পূৰ্বপুৰুষৰ ব্যৱসায় কৰাৰ পৰিৱৰ্তে শ্ৰমিক হিচাপে কাম কৰাটোহে বেছি পছন্দ কৰিছে। শিক্ষাৰ অভাৱ এই জনগোষ্ঠীৰ বাবে চৰকাৰী চাকৰি আৰু অন্যান্য ব্যৱসায়ৰ ক্ষেত্ৰত বাধা হিচাপে প্ৰমাণিত হৈছে।