হলিউডৰ ছবি ‘আৱতাৰ ২’ ছবিগৃহত মুক্তি পালে। ছবিখনে বিপুল মুনাফা লাভ কৰিছে। অৱতাৰ ২ য়ে দুদিনত কিমান উপাৰ্জন কৰিছে জানেনে। হলিউডৰ চিনেমা ‘অৱতাৰ: দ্য ৱে অৱ ৱাটাৰ’ (অৱতাৰ ২) সমগ্ৰ বিশ্বতে প্ৰশংসা লাভ কৰিছে। এই ছবিখনে আমেৰিকাৰ লগতে ভাৰততো নিজৰ সফলতা দেখুৱাবলৈ আৰম্ভ কৰিছে। য’ত বলীউডৰ অৱস্থা বেয়া, দ্বিতীয় দিনৰ সংকলন অৱতাৰ ২ (অৱতাৰ: দ্য ৱে অৱ ৱাটাৰ)য়ে বক্স অফিচ কঁপাই তুলিছে।অৱতাৰ ২য়ে দ্বিতীয় দিনাই অভিলেখ ভংগ কৰি ৪৫ৰ পৰা ৪৭ কোটিৰ ভিতৰত ব্যৱসায় কৰিছিল।
ইংৰাজী, হিন্দী, তামিল তেলেগু আৰু মালয়ালম ভাষাত ভাৰতত মুক্তি লাভ কৰিছে জেমছ কেমেৰনৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত অৱতাৰ ২ কলেকচন। ছবিখনে প্ৰথম দিনাই অভিলেখ ভংগকাৰী সংগ্ৰহ কৰিছিল ৪১ কোটি টকা। য’ত হিন্দীৰ ২১.৭ কোটি, তেলেগুৰ ১১.৫ কোটি, তামিলৰ ২.৫ কোটি আৰু মালয়ালমৰ ০.৩ কোটি।
দ্বিতীয় দিনাও ছবিখনে অভিলেখ ভংগ কৰে। প্ৰথম দিনৰ তুলনাত ভাৰতীয় বক্স অফিচত দ্বিতীয় দিনা ১২ শতাংশ জঁপিয়াই পৰিছে অৱতাৰ ২ (অৱতাৰ ২ ইণ্ডিয়ান বক্স অফিচ কলেকচন)। বলীউড হাংগামাৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি অৱতাৰ: দ্য ৱে অৱ ৱাটাৰে দ্বিতীয় দিনা ৪৫ৰ পৰা ৪৭ কোটিৰ ভিতৰত ব্যৱসায় কৰিছে। দুয়োটা দিনৰ উপাৰ্জন যোগ কৰি এতিয়ালৈকে অৱতাৰ ২ সংগ্ৰহ দিন ২ য়ে ভাৰতত ৮৭ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছে। অৱতাৰ ২ য়ে যিদৰে উপাৰ্জন কৰিছে তাক চালে দেখা যায় যে দেওবাৰে ছবিখনে ১০০ কোটিৰ সীমা অতিক্ৰম কৰিব।
দুহাজাৰ কোটি টকাৰে নিৰ্মাণ কৰা এই ছবিখন
অৱতাৰ ২ বাজেট এখন ডাঙৰ বাজেটৰ ছবি। প্ৰথম খণ্ড প্ৰকাশ পোৱাৰ পিছত বিশাল বাজেটৰ বাবেই দ্বিতীয় খণ্ড মুক্তি পোৱাত পলম হোৱা বুলি অনুমান কৰা হৈছে। খবৰ অনুসৰি, ২৫ কোটি ডলাৰত নিৰ্মিত ছবিখনে ইয়াৰ খৰচ আদায় কৰিবলৈ দীৰ্ঘদিন ধৰি ছবিগৃহত থাকিব লাগিব।