ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ ভাইৰেল ক্লিপ: ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ ৰ মুক্তিৰ পিছত, ছ’চিয়েল মিডিয়াত কিছুমান লোকে ইয়াক এক দুৰ্যোগ বুলি অভিহিত কৰিছে। ইয়াৰ এটা ক্লিপ ভাইৰেল হৈছে য’ত ৰণবীৰ-আলিয়াক চিকনি চামেলি গানটোত নৃত্য কৰা দেখা গৈছে।
আয়ন মুখাৰ্জীৰ বহু প্ৰতীক্ষিত চলচ্চিত্ৰ ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ মুক্তি পাইছে। চলচ্চিত্ৰখনে এতিয়ালৈকে মিশ্ৰিত সমালোচনা লাভ কৰি আহিছে। বক্স অফিচত চিনেমাখনৰ কি হ’ব, সময়ই ক’ব। ইফালে, মানুহে ছবিখনৰ কিছুমান ক্লিপ ভাইৰেল কৰা আৰম্ভ কৰিছে। এটা ভিডিঅ’ত, ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভাটক কেটৰিনা কাইফৰ গানত নৃত্য কৰা দেখা গৈছে। কিছুমান লোকে ইয়াত ৰণবীৰ-আলিয়াৰ ৰসায়ন ভাল পাইছে, আনহাতে কিছুমানে তেওঁলোকক ট্ৰ’ল কৰিছে।
মানুহে কৈছিল দুৰ্যোগ
ব্ৰহ্মাস্ত্ৰৰ মুক্তিৰ লগে লগে এই ছবিখনৰ কিছুমান দৃশ্য ছচিয়েল মিডিয়াতো প্ৰচাৰ িত হৈছে। তেওঁলোকৰ ওপৰত মানুহৰ পৰা ইতিবাচক আৰু নেতিবাচক মন্তব্যও আছে। আলিয়াক এটা ভাইৰেল টুইটত ট্ৰ’ল কৰা হৈছে। এইটো লিখা আছে যে আলিয়াই এই গানটো নষ্ট কৰিছিল। তেওঁ কেটৰিনা কাইফৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰিব লাগে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত কিছুমান লোকে ছবিখনৰ প্ৰশংসা কৰিছে, আনহাতে কিছুমানে ইয়াক দুৰ্যোগ বুলি অভিহিত কৰিছে। কেইবাটাও টুইটত ছবিখনৰ ভিএফএক্সক লেজাৰ শ্ব’ আৰু শিশু চলচ্চিত্ৰ হিচাপে বৰ্ণনা কৰা হৈছে।
ছবিখনত বহুত টকা খৰচ কৰা হৈছে।
শ্বাহৰুখ খানৰ ছবিখনত এটা কেমিঅ’ আছে। শ্বাহৰুখৰ অনুৰাগীসকলে তেওঁৰ চৰিত্ৰটো বহুত ভাল পাইছে। তেওঁৰ ক্লিপটো সামাজিক মাধ্যমতো ভাইৰেল হৈ পৰিছে। ইফালে, কিছুমান প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ অনলাইনত লিক হৈছে। বৰ্ণনা কৰক যে ব্ৰহ্মাস্ত্ৰৰ বাজেট প্ৰায় ৪১০ কোটি টকা কোৱা হৈছে। ছবিখনে অয়ন মুখাৰ্জীক প্ৰায় ১০ বছৰ লৈছে। ৰণবীৰ কাপুৰ আৰু আলিয়া ভট্টৰ সম্পৰ্ক এই ছবিখনৰ দৃশ্যগ্ৰহণৰ সৈতে আৰম্ভ হৈছিল।