হিন্দু ধৰ্মত সেন্দুৰৰ এক বিশেষ স্থান আছে… ভাৰতীয় মহিলাসকলে তেওঁলোকৰ চাহিদাত ইয়াক সুহাগৰ চিহ্ন হিচাপে সজায় যেতিয়ালৈকে স্বামী বিবাহৰ পিছত জীয়াই থাকে। সিন্দৰআমাৰ সভ্যতাৰ সৈতে সম্পৰ্কিত সকলো ধৰ্মীয় কাৰ্যকলাপতো ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে… হিন্দু দেৱ-দেৱীৰ উপাসনাকো সিন্দুৰ অবিহনে অসম্পূৰ্ণ বুলি গণ্য কৰা হয়… কেৱল ধৰ্মীয় কাৰ্যকলাপতে নহয়, সিঁদুৰ টোটতো ব্যৱহাৰ কৰা হয়।সিন্দৰ কে টোটকে: আমি সকলোৱে জানো যে হিন্দু ধৰ্মৰ প্ৰতিগৰাকী বিবাহিত মহিলাৰ বাবে সিঁদুৰ কিমান গুৰুত্বপূৰ্ণ। সুহাগিন মহিলাসকলে তেওঁলোকৰ স্বামীৰ দীৰ্ঘজীৱনৰ দাবী পূৰণ কৰে। ইয়াৰ উপৰিও, পূজা-পাঠত সিঁদুৰ ব্যৱহাৰ কৰা হয়। কিন্তু আপুনি জানেনে, ধৰ্মীয় কাৰ্য্যৰ উপৰিও, সিঁদুৰটো টোটক হিচাপেও ব্যৱহাৰ কৰা হয়। যদি নহয়, তেন্তে আজি আমি আপোনাক সিঁদুৰৰ এনে কিছুমান বাষ্টু প্ৰতিকাৰ কওঁ, যাক গ্ৰহণ কৰি আপুনি চিৰদিনৰ বাবে বহুতো সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাব পাৰে।
হনুমানজী সেন্দুৰ ভাল পায়
সেন্দুৰৰ ৰং কমলা আৰু ৰঙা। হনুমানজীক কমলা ৰঙৰ সিঁদুৰ আগবঢ়োৱা হয়। শনিবাৰে আৰু মঙলবাৰে, হনুমানজীক সিঁদুৰ চোলা এটা আগবঢ়োৱা হয়। এইটো বিশ্বাস কৰা হয় যে সিন্দুৰৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা টোটবোৰ অত্যন্ত কাৰ্যকৰী আৰু কাৰ্যকৰী। সিন্দৰে আমাক কেনেকৈ সমস্যাৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব পাৰে আহক।
সেন্দুৰ প্ৰতিকাৰ-টোটকে
ঋণাত্মক শক্তি আঁতৰাবলৈ স্বাস্থ্যৰ ক্ষেত্ৰতসিন্দৰকো যথেষ্ট ভাল বুলি গণ্য কৰা হৈছে। ইয়াৰ বাবে, আপুনি আপোনাৰ ঘৰৰ মুখ্য গেটত তেলত সিঁদুৰ মিহলি কৰিব লাগিব। এনে কৰাৰ দ্বাৰা, ঘৰত ঋণাত্মক শক্তিৰ প্ৰৱেশ নাই। তন্ত্ৰ শাস্ত্ৰই লগতে কয় যে ৪০ দিন ধৰি একেৰাহে এনে কৰি ঘৰটোত থকা বাস্তু দোষ আঁতৰ কৰা হয়।
অৰ্থনৈতিক সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাওক
বাস্তু শাস্ত্ৰৰ মতে, মাতৃ লক্ষ্মীয়ে সিঁদুৰৰ এই প্ৰতিকাৰ কৰি সন্তুষ্ট হৈছে। যদি আপোনাৰ ব্যৱসায়ে আৱৰ্জনা চলাই আছে, আপুনি একক্ষী নাৰিকলৰ ওপৰত সিঁদুৰ প্ৰয়োগ কৰিব লাগে আৰু ইয়াক ৰঙা কাপোৰেৰে বান্ধি উপাসনা কৰিব লাগে। পূজা কৰোঁতে মা লক্ষ্মীৰ ওপৰত ধ্যান কৰক। ব্যৱসায়িক স্থানত নাৰিকলটো সুৰক্ষিত ৰাখিব। এনে কৰাৰ দ্বাৰা, ধনসম্পৰ্কীয় সমস্যাটো যথেষ্ট পৰিমাণে আঁতৰ কৰিব পাৰি।