আমাজনৰ সভাপতি আৰু মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া এণ্ডি জেছিয়ে কৈছে যে ই-কমাৰ্চ দৈত্যটোৱে ইয়াৰ ৱেৰহাউচ আৰু পূৰণ কেন্দ্ৰত কৰ্মীৰ সুৰক্ষা উন্নত কৰিব বিচাৰে । আমাজনৰ সভাপতি আৰু মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া এণ্ডি জেছিয়ে কৈছে যে ই-কমাৰ্চ দৈত্যটোৱে ইয়াৰ ৱেৰহাউচ আৰু পূৰণ কেন্দ্ৰবোৰত কৰ্মীৰ সুৰক্ষা উন্নত কৰিব বিচাৰে, কিয়নো কোম্পানীটোৱে কৰ্মচাৰীৰ স্থিতিৰ ওপৰত তীব্ৰ নিৰীক্ষণৰ সন্মুখীন হৈছে। আমাজনৰ মুৰব্বী হিচাপে তেওঁৰ প্ৰথম শ্বেয়াৰহোল্ডাৰ পত্ৰত, যোৱা বছৰ প্ৰতিষ্ঠাপক জেফ বেজোছৰ পৰা মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া হিচাপে দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰা জেছিয়ে কৈছিল যে কোম্পানীটো পূৰ্ণতা নেটৱৰ্কত সুৰক্ষা অধিক উন্নত কৰাৰ বাবে উৎসাহী, “চাপ হ্ৰাস কৰা, মোচোকা, পতন, আৰু পুনৰাবৃত্তিমূলক চাপৰ আঘাতহ্ৰাস কৰাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দি”। “আমাৰ আঘাতৰ হাৰ কেতিয়াবা ভুল বুজা হয়। আমাৰ অপাৰেচন চাকৰি আছে যি ‘ৱেৰহাউচিং’ আৰু ‘কুৰিয়াৰ আৰু ডেলিভাৰী’ দুয়োটা শ্ৰেণীৰ সৈতে খাপ খায়,” জেছিয়ে বৃহস্পতিবাৰে পলমকৈ কৈছিল । তেওঁ জনায়, “যোৱা আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাজহুৱা সংখ্যাত, আমাৰ ৰেকৰ্ড কৰিব পৰা ঘটনাৰ হাৰ আমাৰ ৱেৰহাউচিং সহকৰ্মীসকলৰ গড়তকৈ অলপ বেছি আছিল (6.4 বনাম 5.5), আৰু আমাৰ কুৰিয়াৰ আৰু ডেলিভাৰী সহকৰ্মীসকলৰ গড়তকৈ অলপ কম আছিল(7.6 বনাম 9.1)। “তেওঁ কৈছিল যে কোম্পানীটোৱে “শীৰ্ষ ১০০ জন কৰ্মচাৰীয়ে বিষৰ বিন্দুঅনুভৱ কৰে” প্ৰণালীবদ্ধভাৱে সমাধান কৰিবলৈ কাম কৰি আছে । আমাজনে 2021 চনত 300,000 ৰো অধিক লোকক নিয়োগ কৰিছিল, “যাৰ বহুতে এই ধৰণৰ কামত নতুন আছিল আৰু প্ৰশিক্ষণৰ প্ৰয়োজন আছিল”। জেছিয়ে কৈছিল যে আপুনি য’ত বিচাৰে তালৈ যাবলৈ কঠোৰ বিশ্লেষণ, চিন্তাশীল সমস্যা সমাধান আৰু উদ্ভাৱন কৰাৰ ইচ্ছাৰ প্ৰয়োজন।”
আমি কেনেকৈ অধিক উন্নতি কৰিব পাৰোঁ তাক বুজিবলৈ আমি প্ৰতিটো প্ৰক্ৰিয়াৰ পথ বিভাজন কৰি আছো,” তেওঁ লগতে কয়। পত্ৰখনত যোগান শৃংখলা ব্যাহত হোৱা, শ্ৰমিকৰ অভাৱৰ দৰে বিষয়ৰ ওপৰত আলোচনা কৰা হৈছিল কিন্তু শ্ৰমিক সংগঠনৰ গৰম বিষয়টো স্পৰ্শ কৰা নাছিল। ই-কমাৰ্চ দৈত্যটো বৰ্তমান আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত দুটা বিতৰ্কিত ইউনিয়নীকৰণ নিৰ্বাচনৰ মাজত আছে – এটা বেচেমাৰ, আলাবামাত আৰু আনটো নিউয়ৰ্কৰ ষ্টেটেন দ্বীপত।