নিলাম বজাৰ অঞ্চলৰ জাকিৰ হোছেইন আৰু আলিম উদ্দিন ঈদ উপলক্ষে ঘৰলৈ অহাৰ পিছত কামলৈ উভতি অহা নাছিল।তেওঁৰ ঘৰৰ পৰা দুই কিলোমিটাৰ দূৰত্বতো গাড়ীখন কায়ষ্টগ্ৰাম ৰেলৱেৰ কাষৰ এটা খাৱৈত পৰি গছত পাক খাই পৰে আৰু চালকসহ দুজন যাত্ৰী গাড়ীখনৰ ভিতৰত আৱদ্ধ হৈ পৰে। পৰৱৰ্তী ঘৰৰ মানুহে ইমান ডাঙৰ শব্দ শুনি ওলাই আহি দেখিলে যে এএছ ০১ বিএম ৩৪৩৯ নম্বৰৰ গাড়ীখন দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হৈছিল আৰু স্থানীয় লোকসকল উদ্ধাৰ কৰিবলৈ আহি বাহিৰলৈ ওলাই আহিছিল আৰু দৰাচলতে ঘটনাস্থলীত দুজন যুৱ ব্যৱসায়ীৰ মৃত্যু হৈছিল।মহিন উদ্দিন এতিয়া কৰিমগঞ্জ চিকিৎসালয়ৰ বাবে বাছনি কৰিছে।
নীলামবজাৰ আৰক্ষী থানাৰ অ’চি সুৰজ দত্ত এছিয়াৰ দাসে খবৰ পোৱাৰ পিছত ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হৈছিল।দুজন লোকক উদ্ধাৰ কৰিমগঞ্জ অসামৰিক চিকিৎসালয়লৈ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা হৈছে।