বিৰাট কোহলী আৰু শ্বাহৰুখ খানৰ অনুৰাগীৰ মাজত সংঘৰ্ষ, টুইটাৰত তীব্ৰ যুদ্ধ আৰম্ভ হয়, কাৰণ জানেনে!বিৰাট কোহলী আৰু শ্বাহৰুখ খানৰ অনুৰাগীৰ মাজত টুইটাৰত তীব্ৰ যুদ্ধ হৈছিল। দুয়োৰে অনুৰাগীয়ে ইজনে সিজনক টাৰ্গেট কৰিলে। আই পি এল ২০২৩ আৰম্ভ হোৱাৰ আগতে এনেকুৱা এটা দেখা গ’ল যিটো কোনেও আশা কৰা নাছিল। আই পি এলৰ ১৬ সংখ্যক ছিজনৰ পূৰ্বে বিৰাট কোহলীৰ অনুৰাগী আৰু প্ৰবীণ অভিনেতা শ্বাহৰুখ খানৰ মাজত টুইটাৰ যুদ্ধ চলিছে। কোনো কোনোৱে বিৰাট কোহলীক ডাঙৰ বুলি ক’লে আৰু কোনোৱে শ্বাহৰুখ খানৰ প্ৰশংসা কৰা দেখা গ’ল।
Reality of Chokli, Salman & Akshay pans who are doing everything to defeat their father Shah Rukh Khan on Twitter poll
These guys talks about popularity ?#ShahRukhKhan #ViratKohli pic.twitter.com/J3CXKYchmH
— Tabish SRKian (@srkian_tabish) March 28, 2023
Highest liked tweet of Shah Rukh Khan is related to one and only Virat Kohli. These are the levels. pic.twitter.com/Ib0Lsw988E
— akshat (@ReignOfVirat) March 28, 2023
Is there anything that Virat Kohli has achieved before SRK ? pic.twitter.com/sszAadtnoT
— Jyran (@Jyran45) March 28, 2023
100K people chanting kohli kohli in Australia is bigger than anything srk did in his 35yrs of acting career pic.twitter.com/eRAT9wyS31
— Gaurav (@Melbourne__82) March 27, 2023
Virat Kohli and Shah Rukh Khan both are pride of India, both represent our country globally! stop this childish fight!!! pic.twitter.com/JtagPictLO
— Rajdeep (@Rajdeep_7777) March 28, 2023
বিৰাট কোহলী আৰু শ্বাহৰুখ খানৰ অনুৰাগীৰ মাজত কিয় সংঘৰ্ষ হ’ল সেই বিষয়ে স্পষ্ট হ’ব পৰা নাই। সকলোৰে নিজ নিজ ছুপাৰষ্টাৰক সমৰ্থন কৰা দেখা গৈছে। শ্বাহৰুখ খানৰ এজন অনুৰাগীয়ে টুইট কৰি কয় যে বিৰাট কোহলী নিজেই শ্বাহৰুখ খানৰ পৰা অনুপ্ৰাণিত। কোহলী অনুৰাগীয়ে আই পি এলত কিডনী, হাওঁফাওঁ আৰু হৃদযন্ত্ৰ জয় কৰাত গুৰুত্ব দিব লাগে আৰু ২০১১ চনত ক্ৰিকেট জগতলৈ অহা তাৰকা বিৰাটক কিংবদন্তি শ্বাহৰুখ খানৰ সৈতে তুলনা নকৰিব।বিৰাট কোহলীৰ এজন অনুৰাগীয়ে মন্তব্য কৰি লিখিছে, “অষ্ট্ৰেলিয়াত এক লাখ লোকে কোহলীৰ পূজা কৰে, যিটো শ্বাহৰুখ খানৰ ৩৫ বছৰীয়া অভিনয় কেৰিয়াৰত কৰা সকলো কামতকৈ ডাঙৰ।” এইদৰে দুয়ো তাৰকাৰ অনুৰাগীৰ মাজত তৰ্ক হৈছিল। অনুৰাগীৰ প্ৰতিক্ৰিয়া টুইট চাওক…
বিৰাট কোহলী আৰু শ্বাহৰুখ খান দুয়োৰে মাজত বহুত ভাল বন্ধন আছে। এফালে বিৰাট কোহলী ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ কিংবদন্তি, আনফালে শ্বাহৰুখ খানে নিজৰ আই পি এল ফ্ৰেঞ্চাইজি কে কে আৰৰ জৰিয়তে খেলখনৰ প্ৰতি থকা প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিছে।