‘মই এতিয়া এজন পৰিয়ালৰ মানুহ’, অভিনেতা শ্বাহিদ কাপুৰে কয় যে আগতে তেওঁ টকা খৰচ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত সকলো বোৰ বাহিৰলৈ গৈছিল, কিন্তু বিবাহে সেইটো সলনি কৰিছে। জাৰ্চীৰ অভিনেতাজনে কৈছিল যে তেওঁ টকা খৰচ কৰাৰ আগতে এতিয়া পত্নী মীৰা কাপুৰৰ পৰা “অনুমতি” ল’ব লাগিব।
“মই আগতে সকলো খৰচ কৰিম কিন্তু এতিয়া মই এজন পৰিয়ালৰ মানুহ। অৱশ্যে, তেওঁ স্পষ্টকৈ কৈছিল যে তেওঁ তেওঁৰ ল’ৰাৰ ভ্ৰমণৰ বাবে অনুমতি লোৱা নাছিল
শ্বাহিদে ২০১৫ চনত মীৰাৰ সৈতে বিবাহ পাশত আৱদ্ধ হৈছিল। দম্পতীহালৰ ক্ৰমে মিছা আৰু জাইন নামৰ এজনী ছোৱালী আৰু এজন পুত্ৰ আছে।
সাক্ষাৎকাৰটো চলি থকাৰ লগে লগে শ্বাহিদে মীৰাৰ ৰন্ধন দক্ষতাৰ বিষয়ে মুখ খুলিলে। এজন ভাল ৰান্ধনী কোন বুলি সোধাত শ্বাহিদে কয় যে এইটো তেওঁৰ দেউতাক পংকজ কাপুৰ আৰু তেওঁৰ পত্নীৰ মাজত কাজিয়া।