আজিকালি টুইটাৰৰ সৈতে সম্পৰ্কিত প্ৰায় প্ৰতিটো বাতৰি আলোচনাত আছে। যেতিয়াৰ পৰা এলন মাস্কে টুইটাৰৰ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিছে, প্ৰতিদিনে নতুন বস্তু আহি আছে। প্ৰথমে শীৰ্ষ মেনেজমেণ্টক আঁতৰোৱা হৈছিল আৰু তাৰ পিছত প্ৰমাণীকৰণৰ বাবে প্ৰতি মাহে ৮ ডলাৰ (৬৬০ টকা) মাচুলৰ ওপৰত প্ৰতিবেদন আহিছে। এতিয়া কৰ্মচাৰীসকলক ছাঁটাই কৰাৰ কথা আছে। ইফালে, আন এটা খবৰ আহিছে যে এলন মাস্কৰ সৈতে সম্পৰ্কত থকা হলিউড অভিনেত্ৰী এম্বাৰ হাৰ্ডে টুইটাৰৰ পৰা নিজকে আঁতৰাই লৈছে।
এইটো এতিয়াও স্পষ্ট নহয় যে এম্বাৰ হাৰ্ডে নিজেই তেওঁৰ টুইটাৰ একাউণ্ট বিলোপ কৰিছে নে টুইটাৰৰ দ্বাৰা আঁতৰাই দিয়া হৈছে। এম্বাৰ হাৰ্ড বা টুইটাৰৰ পৰা কোনো আনুষ্ঠানিক বিবৃতি পোৱা হোৱা নাই। এম্বাৰ হাৰ্ডৰ প্ৰস্থানৰ বিষয়ে অধিক আলোচনা কৰা হৈছে কাৰণ তেওঁ এবছৰতকৈ অলপ বেছি সময় এলন মাস্কৰ সৈতে সম্পৰ্কত আছিল। তেওঁলোকৰ বিবাহৰ খবৰ আহিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল, কিন্তু বিয়াখন হোৱা নাছিল।