ক্ৰমান্বয়ে ভাইৰেল হৈ পৰিছে আৰবাজ খানৰ প্ৰেয়সীয়ে পুনৰবাৰ নিজৰ ছুপাৰবল্ড ষ্টাইল অনুৰাগীসকলৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিছে। এইবাৰ ৰঙা চুট পিন্ধি অতি সুন্দৰ ষ্টাইলত দেখা গৈছে জৰ্জিয়া। মালাইকা আৰোৰাৰ সৈতে বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছত আৰবাজ খানৰ নামটো বিদেশী সুন্দৰী জৰ্জিয়া আন্দ্ৰিয়ানীৰ সৈতে জড়িত হৈ পৰিছে। প্ৰায়ে দুয়োকে একেলগে ছুটীত আৰু কেতিয়াবা পাৰ্টিত দেখা যায়। আনহাতে, আৰ্বাজৰ সৈতে সম্পৰ্কৰ বিষয়ে আলোচনাত জৰ্জিয়া ৰৈ গৈছে যদিও তাতোকৈ বেছি তাই নিজৰ শৈলীত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছে। জৰ্জিয়া ঘৰৰ পৰা ওলাই গ’লে পাপাৰাজীৰ কেমেৰাবোৰে তাইৰ আভাস এটা ধৰিবলৈ হতাশ হৈ পৰে। য’ত জৰ্জিয়াও কম, প্ৰায়ে এই সুন্দৰীসকলে ইনষ্টাগ্ৰামত এনেকুৱা কিবা এটা পোষ্ট কৰে যে দৰ্শকে তেওঁলোকৰ বাবে পাগল হোৱাৰ পৰা নিজকে ৰোধ কৰিব নোৱাৰে। জৰ্জিয়াৰ শেহতীয়া ৰূপ
জৰ্জিয়াৰ শেহতীয়া লুকৰ কথা ক’বলৈ গ’লে এইবাৰ ৰঙা চুট পিন্ধি অতি ধুনীয়া ষ্টাইলত দেখা গৈছে। জৰ্জিয়াই নিজেই নিজৰ লুক অনুৰাগীসকলৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিছে। শেহতীয়াকৈ ওলোৱা ছবিখনত আপুনি দেখিব যে এই সময়ছোৱাত অভিনেত্ৰীগৰাকীক ৰঙা ৰঙৰ ষ্ট্ৰেপি ছুট পিন্ধি ধুনীয়া দেখা গৈছে। ইয়াৰ লগতে তেওঁ ডিঙিত আঁৰি দুপট্টা কঢ়িয়াই লৈ ফুৰিছে, যিয়ে তেওঁক গৰম স্পৰ্শ দিছে। ইয়াৰ লগতে অক্সিডাইজ মেটেলৰ বেংগল আৰু কাণফুলিয়ে জৰ্জিয়াৰ ৰূপত যোগ দিছে। জৰ্জিয়া কলিতে মুকলি শ্বীভৰে নিজৰ ষ্টাইল দেখুৱাই থকা দেখা গৈছে।
এনে প্ৰতিক্ৰিয়া পোৱা
জৰ্জিয়াৰ এই লুকটো দেখাৰ পিছত অনুৰাগীসকলে কয় যে আৰবাজৰ পৰা আৰবাজলৈ… মালাইকাইও জৰ্জিয়াৰ এই সাহসী লুকটো দেখি থাকিব। আপোনালোকক কওঁ যে জৰ্জিয়া ছ’চিয়েল মিডিয়াত অতি সক্ৰিয় আৰু এবাৰতকৈ অধিকবাৰ অনুৰাগীৰ সৈতে নিজৰ বল্ড আৰু হট লুক শ্বেয়াৰ কৰি থাকে। এই যুটিৰ অনুৰাগীসকল আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে তেওঁলোকৰ বিবাহৰ বাবে।
ইটালীৰ মডেল হৈছে জৰ্জিয়া
ইটালীৰ এগৰাকী মডেল তথা অভিনেত্ৰী জৰ্জিয়া এণ্ড্ৰিয়ানীয়ে বৰ্তমান বলীউডত কেৰিয়াৰ গঢ়িবলৈ সংগ্ৰাম কৰি আছে। অৱশ্যে তেওঁলোকে বিচৰা সুযোগ এতিয়াও পোৱা নাই। দীৰ্ঘদিন ধৰি তেওঁৰ নাম আৰবাজ খানৰ সৈতে জড়িত হৈ থকাৰ বিপৰীতে জৰ্জিয়াই প্ৰায়ে বন্ধৰ দিনত আৰবাজৰ সৈতে পাৰ্টি কৰা দেখা যায়। মালাইকা আৰোৰাৰ পৰা বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছতে আৰবাজ আৰু জৰ্জিয়াই ইজনে সিজনৰ লগত ডেটিং আৰম্ভ কৰে।