জাপানৰ ইজু দ্বীপপুঞ্জত ৪.৬ প্ৰাবল্যৰ ভূমিকম্পই জোকাৰি গ’ল, কোনো লোক নিহত হোৱা নাই!আমেৰিকাৰ ভূতাত্ত্বিক জৰীপৰ তথ্য অনুসৰি শুকুৰবাৰে জাপানৰ ইজু দ্বীপপুঞ্জত ৪.৬ ৰিখটাৰ স্কেলৰ ভূমিকম্পই জোকাৰি যায়।আমেৰিকাৰ ভূতাত্ত্বিক জৰীপ (USGS)ৰ তথ্য অনুসৰি ইজু উপদ্বীপৰ দক্ষিণ আৰু পূবৰ পৰা বিস্তৃত এই দ্বীপসমূহে স্থানীয় সময় অনুসৰি ০০:০৬:৪৫ বজাত এই কঁপনিৰ সন্মুখীন হয়।
প্ৰাথমিক তথ্যত প্ৰকাশ পাইছে যে টেকটনিক গতি ২৮.২ কিলোমিটাৰ গভীৰতাত সংঘটিত হৈছিল আৰু ইয়াৰ কেন্দ্ৰটো ২৯.৯৮৮° উত্তৰ আৰু ১৪১.৮৭৬° পূব। এই পৰ্যন্ত অঞ্চলটোত ভূমিকম্পৰ ফলত কোনো লোকৰ মৃত্যু হোৱা নাই। দ্বীপসমূহত ভূমিকম্পৰ সৃষ্টি হোৱাটো এইটোৱেই প্ৰথম নহয়। চলিত বৰ্ষৰ আৰম্ভণিতে জানুৱাৰী মাহত ৬.৩ প্ৰাবল্যৰ ভূমিকম্পই ৪০৯.১ কিলোমিটাৰ গভীৰতাত ইজু দ্বীপপুঞ্জ কঁপাইছিল।