বেছিভাগ ঘৰতে নাৰিকল তেল সহজে পোৱা যায়। শীতকালত মুখত নাৰিকল তেল লগালে কি কি উপকাৰ হয়? বেছিভাগ ঘৰতে নাৰিকল তেল সহজে পোৱা যায়। কাৰণ বেছিভাগ মানুহেই চুলিত নাৰিকল তেল লগায়। একে সময়তে কওঁ যে নাৰিকল তেল ছালৰ বাবেও অতি উপকাৰী। শীতকালত মুখত নাৰিকল তেল লগালে ছালৰ বহু সমস্যা দূৰ হয়।কিন্তু কওক যে মুখত নাৰিকল তেল লগোৱাৰ পিছতো একমিনিট মালিচ কৰক।ইয়াত কওঁ যে শীতকালত মুখত নাৰিকল তেল লগাওক-

শীতকালত মুখত নাৰিকল তেল লগালে লাভ-
শুকানতাৰ সমস্যা কম হ’ব-
শীতকালত মুখত নাৰিকল তেল লগালে ছালৰ শুকান সমস্যা দূৰ হয়। আপোনালোকক কওঁ যে ঠাণ্ডা বতৰত ছালৰ বিস্ফোৰণৰ বাবে মুখৰ সৌন্দৰ্য্য কমি যায়। এনে পৰিস্থিতিত মুখত নাৰিকল তেল লগাব পাৰে।
দাগবোৰ গুচি যায়
শীতকালত মুখত নাৰিকল তেল লগালে দাগ আৰু দাগ আদিৰ সমস্যা সহজে দূৰ কৰিব পাৰি।কাৰণ নাৰিকল তেলত পোৱা গুণে দাগ আঁতৰাই ছালখনো জিলিকি উঠে। গতিকে যদি আপোনাৰ মুখতো দাগ থাকে তেন্তে শুই উঠাৰ আগতে নাৰিকল তেলেৰে মুখৰ মালিচ কৰক।দৈনিক এনে কৰিলে আপোনাৰ ছালখনো জিলিকি উঠে।
শীতকালত মুখত নাৰিকল তেল লগালে টেনিংৰ সমস্যা দূৰ হয়। এই প্ৰয়োগ কৰিবলৈ বাহিৰলৈ ওলোৱাৰ ১০ মিনিট আগতে নাৰিকল তেলেৰে মুখখন মালিচ কৰিব লাগে। দৈনিক এনে কৰিলে ৰ’দত পোৰাৰ সমস্যা নাইকিয়া হয়।
বলিৰেখাৰ সমস্যা নাইকিয়া হৈ যায়
মুখত নাৰিকল তেল লগালে বলিৰেখাৰ সমস্যা সহজে দূৰ হয়।নাৰিকল তেলত পোৱা এন্টি এজিং গুণে বলিৰেখাৰ সমস্যা দূৰ কৰাত সহায় কৰে।