আচাৰ্য চাণক্যই কৈছে যে এজন ব্যক্তিয়ে লক্ষ্মী দেৱীৰ আশীৰ্বাদ পাবলৈ কিছুমান গুৰুত্বপূৰ্ণ কামৰ যত্ন লোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। এইবোৰ যদি নিয়মিতভাৱে পালন কৰা হয়, তেন্তে ধনৰ দেৱীয়ে নিজেই ঘৰত খোজ কাঢ়ি বাস কৰে। চাণক্য নীতিৰ উক্তিঃ আচাৰ্য চাণক্যক ৰাজনীতি আৰু অৰ্থনীতিৰ বিশেষজ্ঞ বুলি কোৱা হয়। চাণক্যই তেওঁৰ নীতিত এনে বহু কথা উল্লেখ কৰিছে, য’ত জীৱনৰ উত্থান-পতনৰ কথা উল্লেখ কৰা হৈছে। চাণক্যৰ নীতিত জীৱনৰ প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হ’ব পৰাকৈ বৰ্ণনা কৰা হৈছে। এই নীতিসমূহ পালন কৰি আপুনি জীৱনত সফলতাৰ চিৰি চুব পাৰে। আচাৰ্য চাণক্যৰ নীতি মানি চলিবলৈ অলপ কঠোৰ হ’ব লাগিব।চাণক্যইও দেৱী লক্ষ্মীৰ কৃপা বজাই ৰাখিবলৈ বহু কথা বৰ্ণনা কৰিছে। চাণক্যৰ এই কথাবোৰ পালন কৰি গোটেই জীৱনত লক্ষ্মী দেৱীৰ আশীৰ্বাদ পোৱা যায়। চাণক্যই তেওঁৰ নীতি এটা শ্লোকৰ জৰিয়তে বুজাই দিছে। ইয়াত লিখা আছে লক্ষ্মী দেৱীক কেনেকৈ ঘৰলৈ নিমন্ত্ৰণ কৰিব লাগে। ইয়াৰ ফলত ঘৰত সমৃদ্ধি থাকে। মা লক্ষ্মীৰ আশীৰ্বাদ পাবলৈ কোনবোৰ ৩ টা কথা অনুসৰণ কৰিব পাৰি জানো।
মূৰ্খৰ কথা নুশুনা
আচাৰ্য চাণক্যই কৈছে যে মূৰ্খৰ কথাৰ কোনো মূল্য নাই, সেয়েহে এনে মানুহৰ কথা অনুসৰণ কৰা ঘৰ। আনহাতে মাতৃ লক্ষ্মীৰ কেতিয়াও স্থায়ী বাসস্থান নাই। চাণক্যই কৈছে যে যিসকলে মূৰ্খৰ কথাত বিশ্বাস কৰে, তেওঁলোকে জীৱনত কেতিয়াও সফলতা নাপায়।
চাণক্যৰ লগতে জ্যোতিষতো কোৱা হৈছে যে যিবোৰ ঘৰত শস্যৰ ভঁৰাল ভৰ্তি হয়, মা লক্ষ্মী তাতেই বাস কৰে। ঘৰত কেতিয়াও খাদ্য শস্য শেষ হ’ব নালাগে। যদি এনেকুৱা হয় তেতিয়া দেৱী লক্ষ্মীৰ খং উঠে। এনে পৰিস্থিতিত চাণক্যৰ নীতি অনুসৰি ঘৰৰ ভঁৰাল ভৰপূৰ কৰি ৰাখক। ইয়াৰ কাৰণে মাতৃ লক্ষ্মীৰ লগতে মাতৃ অন্নপূৰ্ণাও দয়ালু হৈয়েই থাকে।
প্ৰেম পৰিয়ালত থাকে
আচাৰ্য চাণক্যই কৈছে যে কাজিয়া, সংঘাত আৰু কাজিয়া হোৱা ঘৰত মাতৃ লক্ষ্মী কেতিয়াও বাস নকৰে। একতা আৰু প্ৰেম থকা এনে ঘৰত টকাৰ অভাৱ নাই। ইয়াৰ লগতে সুখ আৰু সমৃদ্ধি ৰৈ যায়। ঘৰত মৰমৰ অনুভূতি বজাই ৰাখি মাতৃ লক্ষ্মী সুখী হৈ থাকে।