নাছাৰ মতে, আজিৰ পৰা নিযুত বছৰৰ পিছত, মঙ্গলগ্ৰহৰ দুটা চন্দ্ৰৰ ভিতৰত এটা ফবোছে লাহে লাহে ইয়াৰ ফালে আগবাঢ়ি অহাৰ লগে লগে ৰঙা গ্ৰহৰ সৈতে সংঘৰ্ষ হ’ব।
নাছাৰ অধ্যৱসায় ৰভাৰে মঙ্গলগ্ৰহৰ পৃষ্ঠত অৱতৰণ কৰাৰ দিনৰে পৰা জ্যোতিৰ্বিজ্ঞান প্ৰেমীসকলক তেওঁলোকৰ আসনৰ কাষত নিৰন্তৰ ৰাখি আহিছে। ৰঙা গ্ৰহৰ দেশত ইয়াৰ প্ৰথম উৰণৰ পৰা মঙ্গলগ্ৰহৰ ভূমিত ইয়াৰ প্ৰথম খনলৈকে, অধ্যৱসায়ে পৃথিৱীত ইয়াৰ দৰ্শকসকলক আচৰিত কৰি ৰাখিবলৈ সক্ষম হৈছে।
একেটা পথ অনুসৰণ কৰি, নাছাৰ মৰ্চ ৰোভাৰে এতিয়া আমাক ৰঙা গ্ৰহত সূৰ্যগ্ৰহণৰ এক আভাস আনিছে। নাছাৰ দ্বাৰা শ্বেয়াৰ কৰা এটা ভিডিঅ’ত ফবোছে মঙ্গলগ্ৰহৰ দুটা চন্দ্ৰৰ এটা সূৰ্য আৰু মঙ্গলগ্ৰহৰ মাজত অহা দেখা গৈছে যাৰ ফলত ৰঙা গ্ৰহটোত সূৰ্যগ্ৰহণ হৈছে।
“এইটো মঙ্গলগ্ৰহৰ পৃষ্ঠৰ পৰা লোৱা ফ’বছ সূৰ্যগ্ৰহণৰ আটাইতকৈ জুম-ইন, সৰ্বাধিক ফ্ৰেম-ৰেট পৰ্যৱেক্ষণ,” নাছাই বৰ্ণনামূলক শিৰোনামটোত কৈছিল। নাছাৰ মতে, আজিৰ পৰা নিযুত বছৰৰ পিছত, ফ’ব’বোৰ ৰঙা গ্ৰহৰ সৈতে সংঘৰ্ষ হ’ব কিয়নো ই লাহে লাহে ইয়াৰ ফালে আগবাঢ়ি ছে।
অধ্যৱসায় ৰভাৰে ৰঙা গ্ৰহত প্ৰাচীন জীৱাণুৰ জীৱনৰ চিহ্ন বিচাৰি বলৈ এটা অভিযানত আছে। নাছাই কয়, “ৰভাৰে ৰঙা গ্ৰহৰ ৰেগোলিথ, শিল আৰু ধুলিঅধ্যয়ন আৰু বিশ্লেষণ কৰি আছে, আৰু নমুনা সংগ্ৰহ আৰু কেচ্ছ কৰা প্ৰথম ৰোভাৰ।”