শিশুৰ শাৰীৰিক আৰু মানসিক বিকাশৰ বাবে কাম কৰি অহা বিভাগটোৰ প্ৰকৃত ছবিখন উদঙাইছে বঙাইগাঁও জিলাৰ টাপাট্ৰাৰী সংহত শিশু উন্নয়ন প্ৰকল্পৰ অন্তৰ্গত এটি অংগনবাড়ী কেন্দ্ৰই।এই দৃশ্য অভয়াপুৰী নিকটৱৰ্তী নলডোবা ৪৫ নং নেহেৰু ক্লাৱ
অংগনবাদী কেন্দ্ৰৰ ।অভয়াপুৰীৰ টাপাট্ৰাৰী সংহত শিশু উন্নয়ন প্ৰকল্পৰ অন্তৰ্গত অন্তৰ্গত ৪৫ নং নলডোবা অংগনবাড়ী কেন্দ্ৰটো পৰিণত হৈছে ভুতবাংলাত ৷যিসময়ত চৰকাৰে মডেল অংগনবাড়ী কেন্দ্ৰ ঘোষণা কৰি আহিছে সেই সময়তে এটা অংগনবাদী কেন্দ্ৰই উদঙাইছে বিভাগটোৰ প্ৰকৃত ছৱি।কেন্দ্ৰটো প্ৰত্যক্ষ কৰিলে আপুনি অনুমান কৰিব নোৱাৰিব যে এইটো এটা অংগনবাদী কেন্দ্ৰ ৷ জহি-খহি গৈছে কেন্দ্ৰটো ।বৃহত্তৰ অভয়াপুৰীৰ নলডোবা, কলবাৰী আদি অঞ্চলৰ বহু শিশুৱে প্ৰাক্‌ প্ৰাথমিক শিক্ষা লাভ কৰিবলগীয়া এই কেন্দ্ৰটোৰ তিলমানো নাই শিক্ষাৰ পৰিৱেশ । ইয়াৰ উপৰিও অংগনবাদী কেন্দ্ৰটোত ব্যাপক দুৰ্নীতি-অনিময়ৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে স্থানীয় ৰাইজে ।
লগতে অভিভাৱক সকলে বিভিন্ন শ্লোগান দি পৰিবেশ উত্তাল কৰাও দেখা যায় ৷ৰাইজে সমাজ কল্যাণ বিভাগক অতিশীঘ্ৰে ন্যায়িক তদন্ত কৰি দুৰ্নীতি-অনিয়মৰ সৈতে জড়িতসকলৰ ওপৰত বিহীত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ দাবী জনাইছে ।