ভুল ভুলিয়াৰ চিকুৱেলত চুপাৰষ্টাৰ নোহোৱাৰ সন্দৰ্ভত আনিস বাজমীয়ে কয়, “অক্ষয় এই সৰু সৰু বস্তুবোৰৰ বাবে বহুত ডাঙৰ।”অভিনেতা কাৰ্তিক আৰ্যন আৰু কিয়াৰা আদৱানী অভিনীত ‘ভুল ভুলিয়া ২’ ২০ মে’ত ছবিগৃহত মুক্তি লাভ কৰিছিল। আনিস বাজমী পৰিচালিত ভৌতিক-কৌতুক ২০২২ চনৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ বলীউড অপেনাৰ হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছে আৰু ইয়াৰ প্ৰথম দিনটোত ১৪.১১ কোটি টকা উপাৰ্জন কৰিছে। চলচ্চিত্ৰখন ২০০৭ চনৰ হিট চাইকোলজিকেল থ্ৰিলাৰৰ চিকুৱেল য’ত অক্ষয় কুমাৰ, বিদ্যা বালান আৰু শ্বাইনী আহুজাঅভিনয় কৰিছিল। যদিও মূল চলচ্চিত্ৰখনৰ উপাদানবোৰ ৰখা হৈছে, আগশাৰীৰ কলাকুশলীসকলে চিকুৱেলৰ বাবে উভতি অহা নাছিল।
পৰিচালক আনিস বাজমী, যি আগতে অক্ষয়ৰ সৈতে এনে ধৰণৰ চলচ্চিত্ৰত কাম কৰিছিল।স্বাগতম’ আৰু ‘সিং ইজ কিং’য়ে শ্বেয়াৰ কৰিছে যে চুপাৰষ্টাৰজনে চিকুৱেলৰ বাবে কিয় উভতি অহা নাছিল।ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছৰ সৈতে কথা পাতি আনিছে কয়, “অক্ষয় এই সৰু সৰু বস্তুবোৰৰ বাবে বহুত ডাঙৰ। অক্ষয় কুমাৰক সলনি কৰিব নোৱাৰি, আৰু তেওঁ জানে যে এই ছবিখনত তেওঁক সলনি কৰা হোৱা নাই। অক্ষয়ৰ ২৫ বছৰতকৈও অধিক সময়ৰ কামৰ এটা মহান শৰীৰ আছে। অক্ষয়ে কমেডি কৰি আছে, তেওঁ নৃত্য কৰি আছে, তেওঁ একচন কৰি আছে, তেওঁ সকলো কৰি আছে, তেওঁ বিচৰা ধৰণৰ চলচ্চিত্ৰৰ প্ৰস্তাৱ পাইছে। সেয়েহে, ভুল ভুলিয়া 2 কৰা বা নকৰাটো তেওঁৰ বাবে এটা অতি সৰু কাম। কিন্তু অৱশ্যে, যদি তেওঁ আমাৰ চলচ্চিত্ৰত আছিল, আৰু যদি আমাৰ কাহিনীয়ে সেইটো অনুমতি দিছিল, তেন্তে মই নিশ্চিত (তেওঁ এইটো কৰিলেহেঁতেন)। আমি এটা মহান সম্পৰ্ক আৰু বন্ধুত্ব ভাগ বতৰা কৰোঁ। মই তেওঁৰ সৈতে মুঝছে শাদী কৰোগী, ৱেলকাম আৰু সিং ইজ কিং পৰিচালনা কৰিছিলো। আমি এক সুন্দৰ সম্পৰ্ক ৰাখোঁ আৰু মই তেওঁৰ সৈতে পুনৰ কাম কৰিবলৈ ভাল পাম।”
পৰিচালকজনে অৱশ্যে কৈছিল যে চিকুৱেলখন সম্পূৰ্ণনতুন আৰু স্বতন্ত্ৰ চলচ্চিত্ৰ। “আমাৰ ভুল ভুলিয়া ২ ভুল ভুলিয়া ব্ৰহ্মাণ্ডত নিৰ্মিত কিন্তু চিকুৱেল হিচাপেও সম্পূৰ্ণস্বতন্ত্ৰ,” আনিছে কয়।তেওঁ আৰু বৰ্ণনা কৰিছিল যে তেওঁলোকে এতিয়াও মূল চলচ্চিত্ৰখনৰ পৰা কিছুমান উপাদান কিয় ৰাখিছে। “অৱশ্যে আমি ভুল ভুলিয়াৰ পৰা কেইটামান বস্তু ঘূৰাই আনিছো। মই কেৱল মনজোলিকাক ঘূৰাই পোৱা নাই, মই দুটা গান ঘূৰাই আনিছো – আমি জে তোমাৰ আৰু তেৰি আনখেইন ভুল ভুলাইয়া। মই ঘুংৰু শব্দটো ও পাইছো আৰু অৱশ্যে হাভেলি আৰু ৰাজপাল যাদৱও পাইছো। আৰু মই ইয়াক প্ৰতিলিপি বুলি নকওঁ, এই বস্তুবোৰে আমাক অনুপ্ৰাণিত কৰিছে আৰু আমি ইয়াক আমাৰ চলচ্চিত্ৰত আমাৰ নিজৰ ধৰণে খাপ খুৱাব বিচাৰিছিলো। আমি চেষ্টা কৰিছো, তাৰ পিছত যেতিয়া আপুনি আমাৰ চিনেমাখন চাব, আপুনি চিনেমাখন মনত ৰাখিব কিন্তু লগতে অনুভৱ কৰিব যে ই এখন নতুন নতুন ছবি”।