এপ্ৰিল ২০, ২০০৭। অভিষেক বচ্চনৰ ঐশ্বৰ্য ৰায়ৰ সৈতে বিবাহ। বচ্চন পৰিয়ালত আনন্দ। ব্যস্ত সময়সূচীৰ মাজত হঠাতে হোৱা শব্দ। জাহ্নৱী কাপুৰ নামৰ এগৰাকী মডেল-অভিনেত্ৰী বিয়াৰ ৰাতিপুৱা বচ্চনৰ ঘৰত উপস্থিত হৈছিল। তাই কৈছিল যে তাই ইতিমধ্যে অভিষেকৰ সৈতে বিবাহপাশত আৱদ্ধ হৈছে। জাহ্নৱীয়ে দাবী কৰিছে যে ঐশ্বৰ্যই অভিষেকক তেওঁৰ পৰা চুৰি কৰিছিল। সকলোৱে শুনিছে! সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিনিধিসকলেও তেওঁৰ চাৰিওফালে সমবেত হৈছিল।
জাহ্নৱীয়ে অভিষেকৰ বিৰুদ্ধে জুহু আৰক্ষী থানাত এটা অভিযোগ দাখিল কৰিছিল। অৱশ্যে, অভিষেক তেওঁৰ স্বামী বুলি কোনো প্ৰমাণ ৰখাৰ অভাৱত, তেওঁ বেছি দিন যুঁজিব নোৱাৰিলে আৰু কোনো গোচৰ ৰুজু কৰিব নোৱাৰিলে।
জাহ্নৱীক অমিতাভ-পুত্ৰৰ সৈতে ‘দুছে’ত দেখা গৈছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে দাবী কৰিছিল যে তেওঁলোক ছবিখনৰ ছেটত ওচৰলৈ আহিছিল। অভিষেক তাইৰ প্ৰেমিক আছিল। অভিষেকে এইটোও দাবী কৰিছিল যে তেওঁ ঐশ্বৰ্যক বিয়া কৰাই জাহ্নৱীক প্ৰতাৰণা কৰিছিল।
অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে অমিতাভ বচ্চনৰ বাংলোৰ সন্মুখত হাতত শিৰা কাটি আত্মহত্যাৰ চেষ্টা কৰিছিল। অৱশ্যে, ঘটনাটোৰ পিছত, তেওঁক অভিষেকৰ ঘৰৰ ওচৰত দেখা পোৱা নাছিল।
কিন্তু এই ঘটনাটোৱে অভিষেক-ঐশ্বৰ্যৰ বিবাহিত জীৱনত কোনো প্ৰভাৱ পেলাব পৰা নাছিল।
১৯৯৯ চনত ছলমান-ঐশ্বৰ্যই প্ৰথমবাৰৰ বাবে ‘হম দিল দে চুকে ছানম’ ছবিৰ চেটত লগ পাইছিল। কেইদিনমানৰ ভিতৰতে সিহঁতে ইজনে সিজনৰ লগত ডেটিং কৰিবলৈ ধৰিলে।
২০০২ চনত তেওঁলোকৰ সম্পৰ্ক বিচ্ছিন্ন হৈ বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰে। ২০০৭ চনত অভিষেকে তাইক প্ৰেমৰ প্ৰস্তাৱ দিছিল। ঐশ্বৰ্য সেই বছৰ বচ্চন পৰিয়ালৰ কইনা হৈ পৰিছিল।
অভিষেক আৰু ঐশ্বৰ্যই ২০ এপ্ৰিলত ষোল্ল বছৰীয়া বৈবাহিক জীৱন সম্পূৰ্ণ কৰে। কিছুদিন পূৰ্বে প্ৰাক্তন বিউটি কুইন ঐশ্বৰ্যই এটা সাক্ষাৎকাৰত কৈছিল, কেনেকৈ হঠাতে অভিষেকৰ পৰা প্ৰেমৰ প্ৰস্তাৱ পাইছিল, কেনেকৈ কম সময়ৰ ভিতৰতে দুয়োৰে বিয়া হৈছিল! ঐশ্বৰ্য দক্ষিণ ভাৰতীয় হোৱাৰ বাবে বিয়াৰ অংশ হিচাপে হোৱা ‘ৰোকা’ অনুষ্ঠানৰ বিষয়ে একো নাজানিছিল। পিতৃৰ অনুপস্থিতিত অনুষ্ঠিত হয় এই অনুষ্ঠান।