বলীউডে সদায় গপ্পো আৰু কথোপকথনত স্থান পায়। ভাৰতৰ জনসাধাৰণৰ মাজত, তাৰকাসকলৰ প্ৰতি উন্মাদনা অলপ বেলেগ। গতিকে ৯০ ৰ দশকত ইয়াৰ আৰম্ভণিৰ পৰা, এই বলি উদ্যোগটো আলোচনাৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হৈ আছে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত অনুশীলনৰ কেন্দ্ৰবিন্দুত তাৰকাসকলৰ কেৰিয়াৰৰ পৰা তাৰকাসকলৰ ব্যক্তিগত জীৱনলৈকে সকলো আহে। ঐশ্বৰ্য ৰায় বচ্চন এই পৃথিৱীৰ অন্যতম জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী। অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে অমিতাভ বচ্চনৰ বোৱাৰী আৰু একাধিক হিট হিন্দী চলচ্চিত্ৰত নিজৰ মাজত কাম কৰি ভাৰতীয় দৰ্শকৰ মাজত নিজৰ পৰিচয় বজাই ৰাখিছে।
ঐশ্বৰ্য ৰায় বচ্চন বলীউডৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ অভিনেত্ৰীৰ তালিকাত আছে। তেওঁলোকৰ অভিনয় দক্ষতা হওঁক, তাৰকা পৰিয়ালৰ কাহিনীহওঁক, বচ্চন পৰিয়াল সমগ্ৰ ভাৰততে জনপ্ৰিয়। অৱশ্যে, ঐশ্বৰ্য ৰায় বচ্চনক বৰ্তমান চিনেমাৰ পৃথিৱীত খুব বেছি দেখা নাযায়। অৱশ্যে, শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ পুৰণি জীৱনৰ বাবে ছ’চিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ট অনুশীলনৰ সন্মুখীন হৈছে। কি সঠিক কথা ?
শেহতীয়াকৈ, ইণ্টাৰনেট জগতত ঐশ্বৰ্য ৰয়ৰ পুৰণি জীৱনৰ কিছুমান কাহিনী পোহৰলৈ আহিছে। দৰাচলতে অভিষেক বচ্চনক বিয়া কৰাৰ আগতে ঐশ্বৰ্য ৰয় একাধিক পুৰুষৰ সৈতে সম্পৰ্কত আছিল। তালিকাখনত বলীউডৰ আগশাৰীৰ অভিনেতা ছলমান খান, বিবেক অবেৰয় আৰু অন্যান্যসকল অন্তৰ্ভুক্ত আছে। কিন্তু বহুতৰ সৈতে সম্পৰ্কত থকা স্বত্বেও, অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে এতিয়াও বিশেষকৈ চলমান খানৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্কৰ বাবে অনুশোচনা কৰে।
চলমান খান আৰু ঐশ্বৰ্য ৰায় বলীউডৰ জনপ্ৰিয় চলচ্চিত্ৰ “হাম দিল দে চুকে চানম”ত কাম কৰি থকা সময়ত ইজনে সিজনৰ ওচৰলৈ আহিছিল। তেওঁলোকৰ মাজত এনে এক মধুৰ সম্পৰ্কৰ গুঞ্জন গোটেই বলি উদ্যোগটোত দাবানলৰ দৰে বিয়পি পৰিছিল। অৱশ্যে, তেওঁলোকৰ সম্পৰ্ক ৰক্ষা হ’ল। যদিও পৃথকীকৰণ কিয় হৈছিল সেই সম্পৰ্কে যথেষ্ট মতভেদ আছে, পিছলৈ জনা যায় যে ভাইজানে ঐশ্বৰ্যৰ ওপৰত হাত দাঙি বেয়া আচৰণ কৰিছিল। তেতিয়াই ঐশ্বৰ্য ৰায়ে চলমান খানক এৰি অভিষেক বচ্চনৰ সৈতে সম্পৰ্কত সোমাই পৰিছিল। অৱশ্যে, বৰ্তমান তেওঁ বচ্চন পৰিয়ালৰ বোৱাৰী হিচাপে যথেষ্ট সুখী।