চুৰু-পিলানি হৈছে ৪৩ ডিগ্ৰী চেলচিয়াছৰ সৈতে দেশৰ তৃতীয় আটাইতকৈ গৰম চহৰ; ২৭ খন চহৰত বুধ ৪০ ৰ ওপৰত ।
ৰাজস্থানকে ধৰি দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত তাপ প্ৰবাহ তীব্ৰতৰ হৈ উঠিছে। পশ্চিমৰ ৰাজস্থানৰ উপৰিও মধ্য প্ৰদেশ, গুজৰাট আৰু মহাৰাষ্ট্ৰ ৰাজ্যত তাপ প্ৰবাহৰ আটাইতকৈ বেয়া প্ৰভাৱ দেখা গৈছে। এইকাৰণেই ২৯ মাৰ্চত বিশ্বৰ ১০ খন গৰম চহৰৰ তালিকাত ৰাজস্থানৰ ২ খন চহৰ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল আনহাতে দেশৰ ৫ খন চহৰ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল।
ৰাজস্থানৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি , পিলানি আৰু চুৰু এই তালিকাত ৪৩ ডিগ্ৰী চেলচিয়াছ উষ্ণতাৰ সৈতে ৫ আৰু ৬ নম্বৰত আছে। একে সময়তে, মহাৰাষ্ট্ৰৰ চন্দ্ৰপুৰ জিলা প্ৰথম স্থানত আছিল। দিনটোৰ সৰ্বাধিক তাপমাত্ৰা ৪৩.৪ ডিগ্ৰী চেলচিয়াছ ৰেকৰ্ড কৰা হৈছিল। তালিকাৰ দ্বিতীয়টো পাকিস্তানৰ নৱাবশ্বাহ চহৰৰ পৰা আহিছে, য’ত দিনটোৰ সৰ্বাধিক তাপমাত্ৰা কালি ৪৩.৪ ডিগ্ৰী চেলচিয়াছ ৰেকৰ্ড কৰা হৈছিল ।
বতৰ বিজ্ঞান কেন্দ্ৰ জয়পুৰৰ সঞ্চালক ৰাধেশ্যাম শৰ্মাৰ মতে, গুজৰাট, মহাৰাষ্ট্ৰ আৰু ৰাজস্থান অঞ্চলত ঘূৰ্ণীবতাহ বিৰোধী প্ৰবাহ চলি আছে। ইয়াৰ ফলত, এই ক্ষেত্ৰবোৰত এক চাপৰ পৰিস্থিতি আছে। এই কাৰণে, এই ৰাজ্যবোৰত পশ্চিমীয়া বতাহও কাৰ্যকৰী হয়। ইয়াৰ বাবে, গৰম তীব্ৰ হয়। তেওঁ কৈছিল যে এই ব্যৱস্থাৰ প্ৰভাৱ ১ এপ্ৰিললৈকে থাকিব। ২ এপ্ৰিলৰ পৰা প্ৰণালীটো শেষ হোৱাৰ সৈতে, তাপমাত্ৰা আকৌ এবাৰ সামান্য হ্ৰাস হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
ৰাজস্থানত, মঙলবাৰে তাপমাত্ৰাও বৃদ্ধি পাইছিল। ২ খন চহৰৰ বাহিৰে সকলো চহৰতে দিনটোৰ পাৰা ৪০ ডিগ্ৰী চেলচিয়াছৰ ওপৰত নথিভুক্ত কৰা হৈছিল। পিলানি ৪৩.১ চেলচিয়াছৰ সৈতে আটাইতকৈ গৰম এলেকা হৈ আছিল। ইয়াৰ উপৰিও, চুৰুত কালি তাপমাত্ৰা ৪৩ ডিগ্ৰী চেলচিয়াছ ৰেকৰ্ড কৰা হৈছিল। গংগানগৰত, গৰমে আকৌ এবাৰ এক নতুন অভিলেখ গঢ়িছে, য’ত প্ৰথমবাৰৰ বাবে মাৰ্চত পাৰা ৪২.২ ডিগ্ৰী চেলচিয়াছ ত ৰেকৰ্ড কৰা হৈছিল। দুদিন আগতে, দেওবাৰে, গংগানগৰত সৰ্বাধিক তাপমাত্ৰা ৪১.৭ ডিগ্ৰী চেলচিয়াছ ৰেকৰ্ড কৰা হৈছিল, যি টো গংগানগৰত এতিয়ালৈকে মাৰ্চ মাহৰ আটাইতকৈ গৰম দিন আছিল।