বেইজিঙে কোভিড-১৯ ৰ বাবে ২০ নিযুত পৰীক্ষা কৰিব , চীনৰ ৰাজধানীৰ কৰ্তৃপক্ষই এক প্ৰাদুৰ্ভাৱ ৰক্ষা কৰিবলৈ আৰু এমাহধৰি ছাংহাইক আৱৰি ৰখা চহৰব্যাপী লকডাউন প্ৰতিহত কৰিবলৈ দৌৰি অহাৰ লগে লগে বেইজিংৰ ২২ নিযুত লোকৰ তিনি-চতুৰ্থাংশলোকে মঙলবাৰে (২৬ এপ্ৰিল) কোভিড-১৯ পৰীক্ষাৰ বাবে শাৰী পাতিবলৈ আৰম্ভ কৰে। বেইজিংৰ বাসিন্দাসকলে যিকোনো হঠাতে স্থানীয় লকডাউনৰ চিন্তাত খাদ্য আৰু সামগ্ৰী জমা কৰা আৰম্ভ কৰিছিল, কিয়নো চীনৰ বিত্তীয় আৰু বাণিজ্যিক কেন্দ্ৰ ছাংহাইত কঠিন নিয়ন্ত্ৰণৰ প্ৰতি হতাশা বাঢ়ি আহিছে যি হৈছে ২৫ নিযুত লোকৰ বাসস্থান। ছ’চিয়েল মিডিয়াত থকা ভিডিঅ’বোৰত দেখা গৈছে যে মানুহে খঙত পাত্ৰ আৰু পাত্ৰ মাৰিবলৈ ছাংহাই খিৰিকীৰ বাহিৰলৈ ওলাই আহিছে, বা বাঁহী আৰু শিঙাৰ ওপৰত সংগীতৰ লেচ মিজাৰেবলছৰ এক প্ৰতিবাদী সংগীত, আপুনি পিপল ছিং শুনিছে নেকি? সোনকালে কাম কৰি একে ধৰণৰ পৰিস্থিতি এৰাই চলিবলৈ চেষ্টা কৰি, বেইজিঙে সোমবাৰে ইয়াৰ আটাইতকৈ জনবহুল জিলা চাওয়াঙত ৩.৫ নিযুত লোকৰ গণ পৰীক্ষা আৰম্ভ কৰে। দিনটোৰ শেষলৈ, কৰ্তৃপক্ষই এই সপ্তাহত বাধ্যতামূলক পৰীক্ষাৰ বাবে আন ১০ খন জিলা আৰু এটা অৰ্থনৈতিক উন্নয়ন ক্ষেত্ৰ তালিকাভুক্ত কৰে, মুঠ ২০ নিযুত লোকক সামৰি লয় আৰু মঙলবাৰে পৰীক্ষাৰ বাবে ১৬ নিযুত অৰ্ডাৰ দিয়ে। বেইজিংয়ে ২৫ এপ্ৰিলৰ বাবে ৩৩টা নতুন চি.ও.ভি.আই.ডি. ঘটনা নথিভুক্ত কৰিছে, যি আগদিনা ১৯ টাআছিল আৰু এতিয়ালৈকে প্ৰাদুৰ্ভাৱত কোনো মৃত্যুৰ খবৰ পোৱা হোৱা নাই। ছাংহাইৰ কেইবা হাজাৰলোকৰ তুলনাত মুঠ কেছ লোড ক্ষুদ্ৰ। “ভাইৰাছনিয়ন্ত্ৰণ আন ঠাইতকৈ অধিক শক্তিশালী, মই নাভাবো যে ই ছাংহাইৰ দৰে হ’ব,” তেওঁ পৰীক্ষা কৰিবলৈ যাওঁতে কৈছিল। বেইজিংয়ে এতিয়া প্ৰায় ২০ নিযুত লোকক পৰীক্ষা কৰাৰ সিদ্ধান্ত টো দহটা সংক্ৰমণ পোৱাৰ কেইদিনমান পিছতে আহিছিল। ইয়াৰ বিপৰীতে, ছাংহাইয়ে এপ্ৰিলৰ আৰম্ভণিতে চহৰজুৰি গণ পৰীক্ষা অভিযান আৰম্ভ কৰাৰ আগতে প্ৰায় এমাহ আৰু ১,০০০ ৰো অধিক ঘটনাৰ বাবে অপেক্ষা কৰিছিল। বেইজিংৰ পৌৰ চৰকাৰৰ এজন মুখপাত্ৰই সোমবাৰে নিশা কয়, “মহামাৰীৰ বিস্তাৰৰ আশংকা দৃঢ়তাৰে নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ আৰু নাগৰিকসকলৰ স্বাস্থ্য কাৰ্যকৰীভাৱে বজাই ৰাখিবলৈ, চাওয়াং জিলাত কৰা পৰীক্ষাৰ আধাৰত আঞ্চলিক স্ক্ৰীণিংৰ পৰিসৰ অধিক সম্প্ৰসাৰিত কৰাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছিল।
“ৰাজধানীত, বিদ্যালয়, দোকান আৰু কাৰ্যালয় খোলা আছিল, কিন্তু প্ৰতিষ্ঠিত লামা মন্দিৰে কৈছিল যে বুধবাৰৰ পৰা ইয়াক পৰ্যটকৰ বাবে বন্ধ ৰখা হ’ব, আনহাতে বেইজিংৰ নেচনেল থিয়েটাৰ বাকী মাহৰ বাবে বন্ধ থাকিব। বিষয়াসকলে আৱাসীসকলক ৰাজধানী এৰি যোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিবলৈ আৰু আগন্তুক ৩০ এপ্ৰিলৰ পৰা ৪ মে’ৰ শ্ৰমিক দিৱসৰ বন্ধৰ বাবে সমাৱেশ পৰিহাৰ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে।