কেৱল মেদবহুলতাই নহয়, ডায়েবেটিচ, ব্ৰেড, যিসকলে দৈনিক ৰাতিপুৱাৰ আহাৰত ব্ৰেড খায়, তেওঁলোক কেঁচা হোৱাৰ লগতে এই ৰোগবোৰৰ আশংকা সতৰ্ক হৈ পৰে নহলে স্বাস্থ্যৰ এক ডাঙৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। আজিৰ সৰ্বাধিক ব্ৰেড খোৱাৰ বিপদজনক পাৰ্শ্বক্ৰিয়া: মানুহৰ ব্যস্ত জীৱনশৈলীৰ বাবে, আজিকালি ৰাতিপুৱাৰ আহাৰত ব্ৰেড-বাটাৰে পৰঠাৰ স্থান লৈছে। মিনিটত সাজু হোৱা এই ৰাতিপুৱাৰ আহাৰটো বেছিভাগ কৰ্মৰত লোকে খোৱাটো পছন্দ কৰে। কিন্তু এনে কৰোতে, আপুনি জানেনে যে এই সময় ৰক্ষা কৰা ব্ৰেড-বাটাৰ ৰাতিপুৱাৰ আহাৰ আপোনাৰ শৰীৰৰ বাবে কিমান ক্ষতিকাৰক হ’ব পাৰে, অজ্ঞাতভাৱে ই আপোনাৰ শৰীৰক ফোঁপোলা কৰি তুলিব পাৰে আৰু আপোনাক বহুতো ৰোগৰ ভুক্তভোগী কৰি তুলিব পাৰে। হয়, দৰাচলতে,ব্ৰেড ময়দাৰ দ্বাৰা তৈয়াৰ কৰা হয়। এইকাৰণেই ইয়াক সেৱন কৰিলে শৰীৰৰ বিভিন্ন ধৰণৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। ব্ৰেডত থকা পটাছিয়াম ব্ৰোমেট স্বাস্থ্যৰ বাবে ক্ষতিকাৰক। ইয়াৰ সঘনাই সেৱনে আপোনাক স্বাস্থ্য সম্পৰ্কীয় মুখ্য ৰোগৰ সন্মুখীন কৰিব পাৰে। এনে পৰিস্থিতিত, অধিক ব্ৰেডখাই স্বাস্থ্যৰ ওপৰত পাৰ্শ্বক্ৰিয়া কি হ’ব পাৰে আহক।
কোষ্ঠকাঠিন্য –
ব্ৰেড ব্ৰাণলেছ, ইয়াত নগণ্য পৰিমাণৰ আঁহ থাকে, যি খাদ্যৰ লেহেম হজম তৈয়াৰ কৰে। এইকাৰণেই নিয়মীয়াকৈ ব্ৰেড খোৱাৰ ফলত কোষ্ঠকাঠিন্যৰ সমস্যা হ’ব পাৰে।
মেদবহুলতা-
স্বাস্থ্যৰ ওপৰত কৰা বহুতো গৱেষণাই কয় যে যিসকলে ওজন হ্ৰাস কৰিব বিচাৰে তেওঁলোকৰ আহাৰৰ পৰা ব্ৰেড পৃথক কৰা উচিত। ব্ৰেড খোৱা আপোনাৰ ৰক্ত শৰ্কৰাৰ স্তৰ বৃদ্ধি হয় আৰু যথেষ্ট দ্ৰুতগতিত হ্ৰাস পায়। যেতিয়া ৰক্ত শৰ্কৰাৰ স্তৰ দ্ৰুতগতিত কম হয়, ব্যক্তিজনে অধিক ভোক অনুভৱ কৰে আৰু বাৰে বাৰে খায়। যি তেওঁৰ মেদবহুলতা বৃদ্ধি কৰে।
দৈনিক ব্ৰেড খাই, এজন ব্যক্তিৰ পেট বিকল হোৱাৰ সম্ভাৱনা থাকে। বগা পিঠা হৈছে এক অত্যাধিক ষ্টাৰ্চ সামগ্ৰী। মুগা পিঠাৰ দৰে, ইয়াত আঁহ নাথাকে। ইয়াৰ বাহিৰেও, ব্ৰেডত বৃহৎ পৰিমাণৰ গ্লুটেনত পোৱা যায়, যাৰ ফলত পাকস্থলী সম্পৰ্কীয় ৰোগ হয়। যাৰ ফলত পেটৰ বিষ, ডায়েৰিয়া, বমি আদি সমস্যা দেখা দিব পাৰে।