বৰষুণৰ বতৰত, আপোনাৰ সামগ্ৰিক স্বাস্থ্য, আৰু বিশেষকৈ আপোনাৰ অন্ত্ৰ, স্বাস্থ্যৱান আৰু সুখী ৰখাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। আপুনি এইটো কেনেদৰে কৰিব পাৰে ইয়াত আছে।সমগ্ৰ দেশজুৰি গ্ৰীষ্মকালীন হিটৱেভৰ পিছত, আমি সকলোৱে প্ৰচণ্ড গৰমৰ পৰা অতি প্ৰয়োজনীয় অৱকাশ পোৱাৰ বাবে বাৰিষা ঋতুৰ বাবে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছোঁ। আৰু এতিয়া ঋতু টো আহি পাইছে, আৰু আপুনি দেখিব যে আমাৰ বেছিভাগেই আমাৰ প্ৰিয় খাদ্য গাঁঠিৰ ফালে দৌৰি আহিছে যাতে ঋতুটো সম্পূৰ্ণৰূপে উপভোগ কৰিব পৰা যায়।
অৱশ্যে, বৰষুণ আহি আমাৰ হৃদয় আৰু পেট ভৰাই তোলাৰ সৈতে, এইটোও সঁচা যে ঋতুটোৱে এজনৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে, বিশেষকৈ পাচন তন্ত্ৰৰ কাৰ্যত বাধা দিব পাৰে। মানুহে পেটৰ বিষ, ক্ৰেম্পিং, কোষ্ঠকাঠিন্য, গেষ্ট্ৰাইটিছ, আৰু ফুলা অনুভৱ কৰাটো সচৰাচৰ হয় কিয়নো এই সময়ছোৱাত অন্ত্ৰৰ সংবেদনশীলতাৰ সামগ্ৰিক সমস্যা বৃদ্ধি হয়।
তথাপিও, আপুনি চিন্তা নকৰিব! কিছুমান সৰল পৰামৰ্শ অনুসৰণ কৰিব লাগিব যিআপোনাক আৰু আপোনাৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলক বাৰিষা ঋতুত হজমৰ সমস্যাবোৰ দূৰত ৰখাত সহায় কৰিব:
হাইড্ৰেচন হৈছে চাবি
আমি সকলোৱে জানো যে শৰীৰৰ পৰা বিষাক্ত পদাৰ্থ আঁতৰ কৰিবলৈ আৰু অন্ত্ৰ স্বাস্থ্যৱান ৰখাৰ বাবে পানী অত্যন্ত সহায়ক। কেৱল পানী নহয়, আপুনি কেমোমাইল চাহ, সেউজীয়া চাহ, বা আনকি আদা নেমু চাহৰ দৰে বহুতো ভেষজ চাহ খাব পাৰে যাতে আপোনাৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা আৰু হজম স্বাস্থ্য দুয়োটাই বৃদ্ধি পায়।
পোহৰ খাওক
বৰষুণৰ বতৰে সকলোকে বিশেষভাৱে ভজা খাদ্য খোৱাৰ আগ্ৰহেৰে ভোক অনুভৱ কৰায়। অৱশ্যে, গধুৰ খাদ্য যিমানেই অপ্ৰতিৰোধ্য নহওঁক কিয় পৰিহাৰ কৰাটো নিশ্চিত কৰিব। যিহেতু বাৰিষা ঋতু অত্যাধিক আৰ্দ্ৰ, ই সামগ্ৰিক হজম প্ৰক্ৰিয়া হ্ৰাস কৰে, যাৰ ফলত আপুনি গধুৰ খাদ্য সামগ্ৰী খালে ফুলা, গেছ, এচিডিটি আৰু বদহজমৰ দৰে সমস্যা হ’ব পাৰে। সেয়েহে, পাতল খাব আৰু পাতল অনুভৱ কৰিব।
আহাৰত প্ৰ’বায়োটিক অন্তৰ্ভুক্ত কৰক
দৈ, বাটাৰমিল্ক আৰু চীজ কেফিৰৰ পৰা কম্বুচা আৰু নাটো (কিণ্বিত চয়াবীন)লৈকে, আমি সকলোৱে জানো যে প্ৰ’বায়োটিকবোৰ ভাল বেক্টেৰিয়াৰে ভৰপূৰ। তেওঁলোকে পাচন তন্ত্ৰৰ ওপৰত কাম কৰে আৰু পুষ্টিক সমৰ্থন কৰি ইয়াৰ স্বাস্থ্য বৃদ্ধি কৰে।দূষিত পানী আৰু খাদ্য পৰিহাৰ কৰক
বাৰিষা ঋতুৰ অৰ্থ হৈছে যিকোনো বস্তু আৰু সকলোবোৰ বেক্টেৰিয়াৰ দ্বাৰা দূষিত হ’ব পাৰে। সেয়েহে, আপুনি গোল গেপপা খাবলৈ ভাল পাব পাৰে, কিন্তু ইয়াৰ বাবে ব্যৱহৃত পানীত বেক্টেৰিয়া থাকিব পাৰে যি গুৰুতৰ পেটৰ সংক্ৰমণ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। সেয়েহে, যিকোনো উৎসৰ পৰা খোৱা পানী পৰিহাৰ কৰিব আৰু কেৱল বন্ধ বটল পছন্দ কৰিব।সামুদ্ৰিক খাদ্য, দুগ্ধজাত আৰু চেনী পৰিহাৰ কৰিব
বৰষুণৰ বতৰত, পানী দূষিত হোৱাৰ উচ্চ সম্ভাৱনা থাকে। গতিকে নিশ্চিত কৰিব যে যথেষ্ট পৰিমাণৰ সাগৰীয় খাদ্য নাখাব কিয়নো আপুনি খাব পৰা মাছটো সম্ভৱতঃ কলেৰা বা ডায়েৰিয়াৰ আয়োজক হ’ব পাৰে। এজনে দুগ্ধজাত সামগ্ৰীও পৰিহাৰ কৰিব লাগে কিয়নো ই পেটত গধুৰ আৰু হজম কৰিবলৈ সময় লয়। শেষত, পৰিশোধিত চেনী হ্ৰাস কৰক কিয়নো ইয়াৰ ফলত প্ৰদাহ হয় আৰু অন্ত্ৰত বেয়া বেক্টেৰিয়া বৃদ্ধি হয়।