নিমাতীৰ এজন যুৱ ব্যৱসায়ীৰ প্ৰশংসনীয় পদক্ষেপে সমাজৰ আদৰ্শৰ প্ৰতিক হিচাপে চিহ্নিত হৈছে । জানিব পৰা মতে নিমাতী কমলাবাৰী ফেৰী ঘাটৰ সমীপতে নিত্য প্ৰয়োজনীয় সাগ্ৰীৰ ব্যৱসায় কৰি থকা নিমাতীৰে বাসীন্দা মিণ্টু মাধৱ দত্তই ৰাইজৰ সুবিধাৰ্থে এটি উন্নতমানৰ পকী শৌচাগাৰ আৰু প্ৰস্ৰাৱগাৰ নিজা খৰছত পকীকৈ নিৰ্মাণ কৰি দিছে ।
উল্লেখযোগ্য যে নিমাতী মাজুলী সংযোগী ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ ফেৰী সেৱাত দৈনিক হাজাৰ হাজাৰ যাত্ৰী সেই স্থানেৰেই যোৰহাট মাজুলীলৈ অহা যোৱা কৰে । আজি বহুদিন ধৰি এটি শৌচাগাৰ আৰু প্ৰস্ৰাৱগাৰৰ অভাৱত যাত্ৰীসকলে যথেষ্ট অসুবিধাৰ সম্মুখীন হৈ আহিছিল ।
বৰ্তমানে যুৱ ব্যৱসায়ীজনে তেওঁৰ কণীষ্ঠ ভাতৃ বিজিত দত্তৰ ( ভাই ) সোঁৱৰণত ঐতিহাসিক নিমাতী কমলাবাৰী ফেৰী ঘাটৰ কাষত পানীৰ সুব্যৱস্থা সহ এটি শৌচাগাৰ আৰু প্ৰস্ৰাৱগাৰ নিৰ্মাণ কৰি দিয়ে । যাত্ৰীসকলৰ সুবিধাৰ্থে নিৰ্মাণ কৰি দিয়া প্ৰস্ৰাৱগাৰটোৱে যাত্ৰী সকলৰ দীৰ্ঘদিনীয়া সমস্যা দুৰ কৰিলে বুলি সকলোৱে মিণ্টুমাধৱ দত্তক প্ৰশংসা কৰিছে ।