মধ্য প্ৰদেশৰ সৰ্ববৃহৎ চৰকাৰী চিকিৎসালয় গান্ধী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ৰ কমলা নেহৰু চিকিৎসালয় (হামিদিয়া)। সন্ধিয়া ৮ বজালৈ. চিকিৎসালয়ত সকলো বোৰ সদায়ৰ দৰে চলি আছিল, কিন্তু পৰৱৰ্তী কেইঘণ্টামানৰ ভিতৰত, কিবা এটা ঘটিল যাৰ ফলত প্ৰায় এক ডজন পৰিয়াল শোকত পৰিল। কেইঘণ্টামান আগতে জন্ম হোৱা কেঁচুৱাবোৰৰ পৰা প্ৰায় এসপ্তাহৰ সৰু নৱজাতকলৈকে, তেওঁলোকৰ জুই আৰু ধোঁৱাত মৃত্যু হৈছিল। কিছুমান জুইত ধৰা পৰিছে, আন কিছুমান ধোঁৱাত শ্বাসৰুদ্ধ হৈ মৃত্যু বৰণ কৰিছে। জুইলগাৰ কাৰণ কি আছিল? যেতিয়া জুই লাগিছিল তেতিয়া লগে লগে কি কৰা হৈছিল? চিকিৎসালয় প্ৰশাসনৰ অৱহেলা কি আছিল? অগ্নি নিৰ্বাপক বিভাগে কি কৰিছিল? দুৰ্ঘটনাটোৰ পিছত পৰিসংখ্যাবোৰ লুকুৱাই ৰখাৰ খেল কি? ভুক্তভোগীসকলৰ বেদনাদায়ক কাহিনীবোৰ কি?