অৰুণাচল প্ৰদেশৰ বাবে এইটো এটা গৌৰৱৰ উপলক্ষ যে তেওঁলোকৰ ছোৱালী ফেমিনা মিছ ইণ্ডিয়া ২০২২ প্ৰতিযোগিতাৰ ফাইনেলিষ্ট। মেগা প্ৰতিযোগিতাৰ ফাইনেলিষ্ট টেংগাম চেলিন কোয়ুৱে চাইল্ড হেল্প ফাউণ্ডেচন (চিএইচএফ)ৰ সৈতে লগ লাগি অনুদান সংগ্ৰহ কৰিছে আৰু কৰ্কট ৰোগত আক্ৰান্ত সুবিধাবঞ্চিত শিশুসকলক আৰ্থিক সহায় আগবঢ়াইছে।চি.এইচ.এফ. হৈছে যুৱ, জীৱন্ত, উৎসাহী আৰু অভিজ্ঞ নেতাৰ এটা গোটৰ নেতৃত্বত এক সমগ্ৰ ভাৰত অলাভজনক সংগঠন যি অৱহেলিত শিশুৰ প্ৰয়োজনীয়তা আৰু প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিবলৈ উৎসাহী।বিগত বছৰবোৰত, সংগঠনটোৱে অসংখ্য শিশুৰ জীৱন ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰিছে। শৈশৱৰ কৰ্কট ৰোগ হৈছে বিশ্বব্যাপী শিশুমৃত্যুৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ কাৰণ, চেলিনৰ মতে, যিয়ে ফাউণ্ডেচনৰ সৈতে তাইৰ অংশীদাৰিত্বৰ তথ্য ছচিয়েল মিডিয়াত ভাগ বতৰা কৰিছিল।
“অত্যাধিক জনসংখ্যাৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰত বিশ্বত প্ৰথম স্থানত আছে, আৰু ইয়াৰ ফলস্বৰূপে, বেছিভাগ সুবিধাবঞ্চিত নৱজাতক আৰু শিশু হৃদৰোগ আৰু কৰ্কট ৰোগকে ধৰি ভয়ানক স্বাস্থ্য সমস্যাত ভুগিআছে,” তেওঁ কয়।কিয়নো তেওঁলোকৰ পিতৃ-মাতৃয়ে আৰ্থিক সীমাবদ্ধতা আৰু তথ্যৰ অভাৱৰ বাবে সহায় কৰিব নোৱাৰে, চেলিনে লগতে কয়, “আমি প্ৰেম, প্ৰাৰ্থনা আৰু ভিৰৰ ধন সংগ্ৰহৰ জৰিয়তে তেওঁলোকৰ জীৱন সুৰক্ষিত কৰাত সহায় কৰিব পাৰোঁ।”
অৰুণাচল প্ৰদেশৰ টেংগাম চেলিন কোয়ু এক মতামতী কিন্তু মৰমৰ চৰিত্ৰ। সাধাৰণতে সংগীত, অভিনয় আৰু কলাৰ প্ৰতি তেওঁৰ সদায় আগ্ৰহ আছিল। তেওঁ সমাজবিজ্ঞানত স্নাতকোত্তৰ ডিগ্ৰী লাভ কৰিছে আৰু তেওঁৰ ৰাজ্যৰ শিক্ষা খণ্ডত এগৰাকী সমাজ কৰ্মী হিচাপে কাম কৰিছে, তেওঁৰ উদ্যোগ ‘শিক্ষাৰ বাবে এক’, এক কাৰণ য’ত তেওঁ অসংখ্য বিদ্যালয় পুনৰ নিৰ্মাণ কৰিছে আৰু আন্তঃগাঁথনি মেৰামতি কৰিছে, যাৰ ফলত ইয়াক শিকা আৰু মহানতাৰ বাবে এক উন্নত স্থান কৰি তুলিছে। তাইৰ জীৱন যিকোনো লোকৰ দৰেই সাধাৰণ, কিন্তু নতুন বস্তু শিকিবলৈ আৰু চেষ্টা কৰাৰ ইচ্ছাই তাইক আশাবাদী কৰি ৰাখে।