অভিনেতা আমিৰ খানৰ জীয়ৰী ইৰা খানে ইনষ্টাগ্ৰামত তেওঁৰ দেউতাকৰ অনবদ্য মেকআপ ক্ষমতা দেখুওৱা এখন ফটো পোষ্ট কৰিছে।আমিৰ খানৰ জীয়ৰী ইৰা খানে মেক-আপ পিন্ধি আৰু দেউতাকৰ ওচৰত বহি থকা কেইখনমান ফটো ইনষ্টাগ্ৰামত আপলোড কৰিছিল। তেওঁলোকে কেমেৰাৰ বাবে পোজ দিয়াৰ সময়ত, আমিৰ আৰু ইৰাৰ মুখত হাঁহি দেখিবলৈ পোৱা গৈছে।ইৰাই তাইৰ শিৰোনামটোত বৰ্ণনা কৰিছিল যে কেনেকৈ তাইৰ দেউতাকে ‘দাবী’ কৰিছিল যে সি মেকআপ প্ৰয়োগ কৰিব পাৰে, আৰু চূড়ান্ত চেহেৰাটোৱে তাইক যথেষ্ট আচৰিত কৰিছিল।ইৰাই পোষ্টটোৰ শিৰোনাম দিছিল, “অনুমান কৰক মোৰ মেক-আপ কোনে কৰিছিল? এইটো আকৰ্ষণীয় যেতিয়া আপোনাৰ দেউতাই আপোনাৰ ওচৰলৈ যায় আৰু দাবী কৰে যে তেওঁ আপোনাৰ মেক-আপ আপুনি কৰিব পৰাতকৈ ভালদৰে কৰিব পাৰে… আৰু তেওঁ শুদ্ধ হৈ পৰিছে। কাক ইউটিউব টিউটোৰিয়েলৰ প্ৰয়োজন?!”তাই আগতে নিজৰ আৰু আমিৰৰ শৈশৱৰ এটা সুন্দৰ স্নেপশ্বট পোষ্ট কৰিছিল, যিটো তাই কেৱল তাইৰ অনুসৰণকাৰীসকলৰ সৈতে এটা হৃদয়ৰ ইমোজিৰে শিৰোনাম দিছিল।ইৰা ৰীনা দত্তৰ সৈতে তেওঁৰ আগৰ বিবাহৰ পৰা আমিৰৰ ছোৱালী, আৰু তেওঁ তেওঁলোকৰ জ্যেষ্ঠ পুত্ৰ জুনেইদৰ মাতৃ। আমিৰ খান আৰু তেওঁৰ দ্বিতীয় পত্নী কিৰণ ৰাওৰ এজন পুত্ৰ আছে, আজাদ ৰাও খান।
আনহাতে, দম্পতীহালে যোৱা বছৰ পৃথক হোৱাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল। আমিৰৰ ব্যক্তিগত জীৱন তেওঁৰ কেৰিয়াৰত মনোনিবেশ কৰি থাকোতে টেইলস্পিনত পৰিছিল। আমিৰে নিউজ 18-ত স্বীকাৰ কৰিছিল যে তেওঁৰ জীৱনৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ অনুশোচনা আছিল তেওঁৰ ছোৱালী ইৰাৰ বাবে তাত উপস্থিত নোহোৱা, যেতিয়া তেওঁক আটাইতকৈ বেছি প্ৰয়োজন হৈছিল।বিষয়টো আলোচনা কৰোঁতে, তেওঁ কৈছিল, “এইটো মোৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ ভুল (শিশুৰ সৈতে পৰ্যাপ্ত সময় কটাব নোৱাৰা)। কিন্তু মই ইয়াৰ বাবে মোৰ বৃত্তিক দোষ নিদিওঁ। আজি, ইৰাৰ বয়স ২৩ কিন্তু যেতিয়া তাই 4-5 বছৰীয়া আছিল, মই তাইৰ বাবে নাছিলো। মই চলচ্চিত্ৰত ব্যস্ত আছিলোঁ। প্ৰতিটো শিশুক তেওঁলোকৰ পিতৃ-মাতৃৰ প্ৰয়োজন কিয়নো যেতিয়া আপুনি শিশু হয় আপোনাৰ নিজৰ ভয় আৰু আশা থাকে। কিন্তু যেতিয়া তাইমোক আটাইতকৈ বেছি প্ৰয়োজন হৈছিল, মই তাইৰ হাত ধৰিবলৈ তাইৰ কাষত নাছিলো যেতিয়া তাই ভয় খাব। আৰু, মই জানো যে সেই মুহূৰ্তটো কেতিয়াও ঘূৰি নাহে।”এতিয়া, এনে লাগিছে যেন দেউতাক আৰু জীয়েকে মেকআপ আৰু চিট চেটৰ সৈতে বান্ধোন তৈয়াৰ কৰিছে।