শেহতীয়াকৈ কেৰালাৰ ৱায়ানাডত হোৱা ভূমিস্খলনত বহু লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাইছে। এনে পৰিস্থিতিত দক্ষিণ উদ্যোগৰ বহু প্ৰবীণ অভিনেতাই সহায়ৰ হাত আগবঢ়াই মুখ্যমন্ত্ৰী সাহায্য পুঁজিলৈ। প্ৰবীণ অভিনেতা মোহনলাল আৰু আল্লু অৰ্জুনৰ পিছত আন দুগৰাকী ডাঙৰ ছুপাৰষ্টাৰেও ৱায়ানাদৰ ভুক্তভোগীক সহায় কৰিবলৈ হাত আগবঢ়াইছে।
প্ৰবীণ অভিনেতা মোহনলাল, আল্লু অৰ্জুন, সূৰ্য্য-জ্যোতিকা, মামমুটী-দুলকুৰ ছালমান, নয়ন্তৰা আৰু ৰশ্মিকা মণ্ডন্নাৰ দৰে বহু ডাঙৰ তাৰকাই সহায় আগবঢ়ায়। ইফালে দক্ষিণ উদ্যোগৰ প্ৰবীণ অভিনেতা চিৰঞ্জীৱী আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ ৰাম চৰণেও ৱায়ানাদৰ ভুক্তভোগীক সহায় কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিছে। এই দুয়োগৰাকী তাৰকাই কেৰালাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী সাহায্য পুঁজিলৈ এক কোটি টকাৰ বৃহৎ অনুদান আগবঢ়াইছে, যাৰ তথ্য অভিনেতাগৰাকীয়ে এটা টুইটৰ জৰিয়তে দিছিল।
শেহতীয়াকৈ প্ৰবীণ অভিনেতা চিৰঞ্জীৱীয়ে নিজৰ এক্স (টুইটাৰ) হেণ্ডেলত টুইটযোগে লিখিছে, ‘শেহতীয়াকৈ কেৰালাত সংঘটিত হোৱা প্ৰাকৃতিক দুৰ্যোগৰ বাবে শ শ জীৱন হেৰুৱা আৰু ধ্বংস হোৱাত গভীৰভাৱে দুখী। ৱায়ানাডত নিহতসকলৰ প্ৰতি মোৰ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰিলোঁ। চৰণ আৰু মই একেলগে কেৰেলাৰ মুখ্যমন্ত্ৰীৰ সাহায্য পুঁজিলৈ এক কোটি টকাৰ অনুদান দি ভুক্তভোগী ৰাইজক আমাৰ সহায় আগবঢ়াইছো। ৰশ্মিকা মণ্ডন্নাই মুখ্যমন্ত্ৰী সাহায্য পুঁজিলৈও ১০ লাখ টকা আগবঢ়াইছে। ইয়াৰ উপৰিও আল্লু অৰ্জুনে মুখ্যমন্ত্ৰী সাহায্য পুঁজিলৈও ২৫ লাখ টকা আগবঢ়াইছে।