শুকুৰবাৰে স্বাস্থ্য বিভাগে জনোৱা মতে, অষ্ট্ৰেলিয়াত কোভিড-১৯ৰ সক্ৰিয় ৰোগীৰ সংখ্যা সামান্য বৃদ্ধি পোৱা দেখা গৈছে। দেশত চতুৰ্থ ঢৌৰ সংক্ৰমণৰ শিখৰত উপনীত হৈছে। বিভাগটোৰ তথ্য অনুসৰি এই সপ্তাহত শুকুৰবাৰলৈকে দৈনিক গড়ে ১১,৯৫৩ জন নতুন ক’ভিড পঞ্জীয়ন হোৱা বুলি সংবাদ সংস্থা ছিনহুয়াই প্ৰকাশ কৰিছে। গড়ে ৭ দিনত চিকিৎসালয়খনত ২,২৪২জন ৰোগীক চিকিৎসা প্ৰদান কৰা হৈছিল। যোৱা সপ্তাহত ১০০ৰো অধিক লোকৰ মৃত্যু হৈছিল।

দক্ষিণ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ (এছ এ) মুখ্য স্বাস্থ্য বিষয়া নিকোলা স্পাৰিয়ে কয় যে যোৱা সপ্তাহত ৩ শতাংশ ৰোগীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পোৱাৰ পিছত বৰ্তমানৰ ঢৌৱে শিখৰত উপনীত হৈছে বুলি তেওঁৰ বিশ্বাস। আমি অতি আশাবাদী যে বৰদিনৰ পূৰ্বে ৰোগীৰ সংখ্যা হ্ৰাস পাব আৰু আমি বৰদিন উপভোগ কৰিব পাৰিম বুলিও তেওঁ সাংবাদিকৰ আগত কয়।

আনহাতে ভাৰতত এদিনত ৩৪৭ জন কৰ’না ভাইৰাছ সংক্ৰমিত ৰোগীৰ আগমনৰ পিছত দেশত এতিয়ালৈকে আক্ৰান্ত লোকৰ সংখ্যা ৪,৪৬,৭০,৮৩০ লৈ বৃদ্ধি পোৱাৰ বিপৰীতে চিকিৎসাধীন ৰোগীৰ সংখ্যা ৫,৫১৬ লৈ হ্ৰাস পাইছে। শুকুৰবাৰে পুৱা কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে প্ৰকাশ কৰা আপডেট তথ্য অনুসৰি যোৱা ২৪ ঘন্টাত দিল্লী, গুজৰাট আৰু কৰ্ণাটকত এজনকৈ ৰোগীৰ মৃত্যুৰ ফলত মৃত্যুৰ সংখ্যা ৫,৩০,৬০৪ লৈ বৃদ্ধি পাইছে।