ৰাহু গ্ৰহৰ প্ৰতিকাৰঃ ৰাহু দোষাই আপোনাৰ জীৱনটো কঠিন কৰি তুলিছে নেকি? পিন্ধিলে এই বিশেষ ৰত্ন, বিপদৰ পৰা মুক্তি পাব
ৰাহু গ্ৰহৰ প্ৰতিকাৰ: ৰাহু দোষৰ দ্বাৰা আপুনি অশান্তি পাইছেনে আপোনাৰ ৰাশিফলত। ইয়াৰ পৰা মুক্তি পাবলৈ কোনো উপায় বিচাৰি নাপায়। যদি আপোনাৰ লগত এনেকুৱা এটা সমস্যা চলি আছে, তেন্তে আজি আমি ইয়াৰ পৰা পৰিত্ৰাণ পাবলৈ এটা নিশ্চিত উপায় কওঁ। কোৱা হয় যে যদি ৰাহু-কেতু কাৰোবাৰ ওপৰত ক্ৰোধিত হয়, তেন্তে তাৰ ধ্বংস হ’বলৈ বেছি সময় নালাগে। এই কাৰণেই মানুহে ৰাহু আৰু কেতুৰ দোষবোৰ ৰাশিফলৰ পৰা আঁতৰাবলৈ যৎপৰোনাস্তি চেষ্টা কৰে। যদি আপুনি ৰাহু দোষাই অশান্তি দিছে, তেন্তে আজি আমি আপোনাক এই সমস্যাৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাৰ নিশ্চিত উপায় কওঁ।
ৰাহু দোষৰ পৰা ৰক্ষা কৰে অনিক্স ৰত্ন
জ্যোতিষ বিজ্ঞান অনুসৰি প্ৰতিটো গ্ৰহৰ বাবে এটা বিশেষ ৰত্ন পৰিধান কৰি ৰাশিফলৰ বিভিন্ন দোষ আঁতৰাবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছে। ৰাহু গ্ৰহৰ বাবে এনে এটা বিশেষ ৰত্ন হৈছে গোমেদ ৰত্ন। কোৱা হয় যে ৰাহুৰ অৱস্থা যেতিয়া ৰাশিফলত দুৰ্বল হৈ পৰে, তেতিয়া ব্যক্তিজনৰ তাৰ পাৰ্শ্বক্ৰিয়া হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। ইয়াৰ ফলত তেওঁৰ সকলো কামত বাধাৰ সৃষ্টি হয় আৰু কৰি থকা কামবোৰ নষ্ট হৈ পৰে। এনে অৱস্থাত দোষ আঁতৰাবলৈ ব্যক্তিজনে অনিক্স ৰত্ন পিন্ধিব লাগে। এই ৰত্ন পিন্ধিলে ৰাহুৰ অৱস্থান ৰাশিফলত শক্তিশালী হয়।
এই গ্ৰহবোৰ সংযুক্ত হ’লে অনিক্স পিন্ধিব লাগে
জ্যোতিষীসকলৰ মতে যদি কোনো ব্যক্তিৰ ৰাশিফলত বুধ, শুক্ৰ আৰু ৰাহু গ্ৰহৰ সংমিশ্ৰণ থাকে, তেন্তে তেওঁ সকাহ পাবলৈ গোমেদ ৰত্ন পিন্ধিব লাগে। ইয়াক পিন্ধিলে শুভ ফল পোৱা যায় আৰু বেয়া প্ৰভাৱ দূৰ হয়।এই ৰাশিৰ বাবে ই অতি উপকাৰী।
ধৰ্ম শাস্ত্ৰত ৰাহু গ্ৰহক মকৰ ৰাশিৰ প্ৰভু বুলি গণ্য কৰা হয়। এনে অৱস্থাত যিসকল লোকৰ ৰাশি মকৰ, তেওঁলোকে অনিক্স ৰত্ন পিন্ধি ৰাহুৰ ৰাহুৰ স্থিতি মজবুত কৰি তাৰ বেয়া প্ৰভাৱ কম কৰিব পাৰে। তেনে কৰাটো তেওঁলোকৰ বাবে উপকাৰী।
এই অঞ্চলৰ মানুহে ৰত্ন পিন্ধিব পাৰে
পোষকতা বা ন্যায়িক কামত নিয়োজিত সকলৰ বাবে গোমেদ ৰত্ন পৰিধান কৰাটো শুভ বুলি গণ্য কৰা হয়। এনে কৰিলে তেওঁৰ কেৰিয়াৰৰ গাড়ীখন দ্ৰুতগতিত চলি থাকে বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। একে সময়তে ৰাজনীতিত সক্ৰিয় লোকসকলেও অনিক্স পিন্ধিলে উপকাৰী বুলি গণ্য কৰা হয়। এইবোৰৰ বাহিৰেও মিথুন ৰাশি, তুলা ৰাশি, কুম্ভ বা বৃষ ৰাশিৰ লোকসকলৰ বাবে অনিক্স ৰত্ন পিন্ধাটোও বাঞ্ছনীয়।