‘দুৰ্বল ব্যক্তিয়ে ক্ষমা কৰিব নোৱাৰে, ক্ষমা শক্তিশালী ব্যক্তিৰ গুণ’। মহাত্মা গান্ধীৰ এই বহুমূলীয়া বাক্যই আপোনাক অনুপ্ৰাণিত কৰিব। মহাত্মা গান্ধীয়ে ব্ৰিটেইনৰ ইউনিভাৰ্চিটি কলেজ লণ্ডনৰ পৰা আইন অধ্যয়ন কৰিছিল। বহিঃৰাজ্যত অধ্যয়ন কৰিও মহাত্মা গান্ধীয়ে সমগ্ৰ জীৱন দেশ আৰু সমাজৰ কল্যাণৰ বাবে কামত উচৰ্গা কৰিছিল।প্ৰতি বছৰে ২ অক্টোবৰত সমগ্ৰ দেশত মহাত্মা গান্ধীৰ জন্ম বাৰ্ষিকী উদযাপন কৰা হয় আৰু এইবাৰ তেওঁৰ ১৫৪ তম জন্ম বাৰ্ষিকী। দেশৰ মুক্তিৰ বাবে আৰু সমাজৰ কল্যাণৰ বাবে তেওঁ কৰা কামৰ বিষয়ে দেশৰ প্ৰতিজন শিশুৱে জানে। বাপুৰ মহান কৰ্মৰাজি প্ৰতি বছৰে আজিৰ দিনটোত স্মৰণ কৰা হয়। ১৮৬৯ চনৰ ২ অক্টোবৰত গুজৰাটৰ পৰাবন্দৰত মহাত্মা গান্ধীৰ জন্ম হৈছিল। ইংলেণ্ডৰ পৰা আইন অধ্যয়ন কৰিও বাপুৱে সমগ্ৰ জীৱন দেশৰ সেৱাত কটালে। গুজৰাটৰ পৰা অধ্যয়ন কৰাৰ পিছত ইংলেণ্ডৰ ইউনিভাৰ্চিটি কলেজ লণ্ডনৰ পৰা আইন অধ্যয়ন কৰে। ইয়াৰ পিছত তেওঁ ভাৰতলৈ উভতি আহি ব্ৰিটিছৰ পৰা দেশখনক মুক্ত কৰিবলৈ যুদ্ধ কৰে। অৱশ্যে তেওঁ সদায় অহিংসাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছিল আৰু তেওঁ মানুহক অহিংসাৰ পথ অনুসৰণ কৰিবলৈও পৰামৰ্শ দিছিল। তেওঁৰ নীতি আৰু মূল্যবোধক মানুহে এতিয়াও মনত ৰাখিছে যিয়ে লাখ লাখ লোকক দেশখনক মুক্ত কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰিছিল।
মহাত্মা গান্ধীৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ উক্তি-
‘প্ৰথমে তেওঁলোকে আপোনাক আওকাণ কৰিব, তাৰ পিছত আপোনাক হাঁহিব, তাৰ পিছত আপোনাৰ লগত যুঁজিব আৰু তাৰ পিছত আপুনি জয়ী হ’ব।’
‘নিজকে চিনি পোৱাৰ আটাইতকৈ উত্তম উপায় হ’ল নিজকে আনৰ সেৱাত ৰখা।’
‘শক্তি শাৰীৰিক ক্ষমতাৰ পৰা নহয়, অদম্য ইচ্ছাশক্তিৰ পৰাহে আহে।’
‘বেয়াক সমৰ্থন নকৰাটো ভালক সমৰ্থন কৰাৰ দৰেই গুৰুত্বপূৰ্ণ কৰ্তব্য।’
‘এটা চকুৰ বিপৰীতে চকুৱে সমগ্ৰ পৃথিৱীখনক অন্ধ কৰি পেলাব।’
‘অহিংসাই হৈছে চূড়ান্ত ধৰ্ম, যদি আমি ইয়াক গ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰো তেন্তে আমি ইয়াৰ মনোভাৱ বুজিব লাগে আৰু যিমান পাৰি হিংসাৰ পৰা আঁতৰি থকা উচিত।’
‘এখন দেশৰ মহানতা আৰু নৈতিক অগ্ৰগতিৰ বিচাৰ তাত জীৱ-জন্তুৰ লগত যি ব্যৱহাৰ কৰা হয়।’
‘দুৰ্বল মানুহে কাকো ক্ষমা কৰিব নোৱাৰে, এইটোৱেই শক্তিশালীৰ বিশেষত্ব।’
‘মানৱতাৰ ওপৰত বিশ্বাস হেৰুৱাব নালাগে।’ মানৱতা এক সাগৰ, দুই এটা লেতেৰা টোপালে সমগ্ৰ সাগৰ প্ৰদূষিত কৰিব নোৱাৰে।

মহাত্মা গান্ধীৰ স্মৰণীয় শ্লোগান
‘ভগৱানৰ কোনো ধৰ্ম নাই।’
‘ভাৰত ত্যাগ’।
‘তৰা নহলে মৰা’
‘য’ত প্ৰেম আছে তাতেই জীৱন’।
‘হৃদয়ৰ ভাষা নাই, হৃদয়ৰ পৰা হৃদয়ে কথা কয়’।
‘য’ত পবিত্ৰতা আছে, তাতেই নিৰ্ভীকতা’।
‘কাণৰ অপব্যৱহাৰে মন প্ৰদূষিত আৰু বিচলিত কৰে’।
‘পাপক ঘৃণা কৰা, পাপীক প্ৰেম কৰা’।