নলবাৰীৰ চহৰৰ আগশাৰীৰ শৈক্ষিক প্ৰতিষ্ঠান অসম একাডেমী নলবাৰীত আজি ৰাতিপুৱা” ফুলৰেণু” নামৰ এখন মননশীল প্ৰাচীৰ পত্ৰিকা উন্মোচন কৰা হয়। বিদ্যালয়খনৰ প্ৰাৰ্থণা সভাৰ লগত সংগতি ৰাখি পত্ৰিকাখন উন্মোচন কৰে বিদ্যালয়খনৰ উপাধ্যক্ষ ৰাতুল ডেকাই।
উন্মোচনী ভাষনত তেখেতে কয় পাৰচীৰ পত্ৰিকা বিদ্যালয় এখনৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলৰ সাহিত্য সৃষ্টিৰ প্ৰথম কঠিয়াতলি। তোমালোকে একাগ্ৰতা আৰু অধ্যাবসায়ৰ জৰিয়তে  লাগি থাকিলে ভবিষ্যতে   সমাজৰ একোগৰাকী সু-নাগৰিকৰ লগতে সু-সাহিত্যিক হৈ প্ৰতিস্হা লাভ কৰিব পাৰিবা।
চিত্ৰশিল্পী তথা কবি দিগন্ত বৰ্মণে আঁত ধৰা উন্মোচনী অনুষ্ঠানটোৰ উদ্দোশ্য বাখ্যা কৰে “ফুলৰেণুৰ ” মুখ্য  সম্পাদক   অৰিন্দম ৰাজবংশীয়ে। প্ৰাচিৰ পত্ৰিকাখন সম্পাদনা কৰে কাকলি কলিতাই।  অতি গাম্ভীৰ্যপূৰ্ণ অনুষ্ঠানটোত বিদ্যালয়খনৰ আটাইবোৰ শিক্ষক কৰ্মচাৰীয়ে সহায় সহযোগ কৰে। । 