অক্ষয় কুমাৰক অতি সোনকালে মাৰাঠী ছবিত ছাত্ৰপতি শিৱাজী মহাৰাজৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা দেখা যাব। অভিনেতাগৰাকীয়ে আগদিনা ছবিখনৰ ফাৰ্ষ্ট লুক মুকলি কৰিছিল। বলীউডৰ অভিনেতা অক্ষয় কুমাৰে তেওঁৰ আগন্তুক মাৰাঠী ছবি ‘বেদাত মাৰাঠে বীৰ দৌদ সাত’ত ছাত্ৰপতি শিৱাজী মহাৰাজৰ চৰিত্ৰত প্ৰথম লুক মুকলি কৰে। তেওঁ নিজৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া হেণ্ডেলত এটা চুটি ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছিল, তাৰ পিছত টুইটাৰত একাংশ অনুৰাগীয়ে অভিনেতাজনৰ ৰূপত ইমান আপ্লুত নহ’ল, আনহাতে কিছুমানে তেওঁক বাস্তৱিক ভুলৰ বাবে ট্ৰ’ল কৰিছিল।
অক্ষয় কুমাৰে শ্বেয়াৰ কৰা ভিডিঅ’টোৰ স্ক্ৰীণশ্বট লৈ এজন অনুৰাগীয়ে লাইট বাল্বৰ ফালে আঙুলিয়াই টুইটটোত লিখিছে, ‘১৬৭৪ চনৰ পৰা ১৬৮০ চনলৈকে শিৱাজী মহাৰাজে শাসন কৰিছিল। ১৮৮০ চনত থমাছ এডিচনে এই লাইট বাল্বটো আৱিষ্কাৰ কৰে। এই অক্ষয় কুমাৰে শিৱজীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰিছে।” একে সময়তে আন বহু অনুৰাগীয়েও একেধৰণৰ টুইট শ্বেয়াৰ কৰিছে।ঐতিহাসিক চৰিত্ৰৰ ওপৰত ছবি নিৰ্মাণত নিষেধাজ্ঞা
‘সমৰাট পৃথ্বীৰাজ’ৰ সৈতে একে নামৰ ছবিখনত তেওঁৰ উজ্জ্বল অভিনয়ৰ কথা মনত পেলাই অনুৰাগীয়ে অভিনেতাজনক ট্ৰ’ল কৰে। এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, “অক্ষয় কুমাৰে এতিয়া ছাত্ৰপতি শিৱাজী মহাৰাজৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰি সম্ৰাট পৃথ্বীৰাজৰ মাজত বাকী থকা সৰু ব্যৱধানটো পূৰণ কৰিব।” আনহাতে এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, “পৃথ্বীৰাজ চৌহানক ধ্বংস কৰাৰ পিছত অক্ষয় কুমাৰ আৰু বলীউডে আন এটা ঐতিহাসিক চৰিত্ৰ ধ্বংস কৰিবলৈ সাজু হৈছে, আৰু এইবাৰ শিৱাজী মহাৰাজ।ঐতিহাসিক চৰিত্ৰৰ ওপৰত ছবি নিৰ্মাণৰ ওপৰত বলীউডৰ নিষেধাজ্ঞা!ফিল্ম মুক্তি পাব ২০২৩ চনৰ দীপাৱলীত।”

আপোনালোকক কওঁ যে ‘বেদাত মাৰাথে বীৰ দৌদলে সাত’ সাতজন বীৰ যোদ্ধাৰ কাহিনী, যাৰ একমাত্ৰ উদ্দেশ্য আছিল ছাত্ৰপতি শিৱাজী মহাৰাজৰ স্বৰাজ্যৰ সপোন পূৰণ কৰা। ২০২৩ চনৰ দীপাৱলীত মাৰাঠী, হিন্দী, তামিল আৰু তেলেগু ভাষাত মুক্তি পাব ছবিখন। পৰিচালক মহেশ মঞ্জৰেকাৰ।অক্ষয়ৰ উপৰিও জয় দুধনে, উৎকৰ্ষ শিন্দে, বিশাল নিকাম, বিৰাট মাদকে, হাৰ্দিক যোশী, সত্য, অক্ষয়, নবাব খান আৰু প্ৰবীণ তৰ্দেও অভিনয় কৰিছে।