বলীউডঅভিনেতা অৰ্জুন কাপুৰে আজিকালি তেওঁৰ ব্যক্তিগত আৰু পেছাদাৰী দুয়োটা জীৱনৰ সৈতে এটা মহান পৰ্যায়ৰ সন্মুখীন হৈছে। ‘এক ভিলেন ২’ৰ প্ৰচাৰত ব্যস্ত অৰ্জুন কাপুৰ অভিনেত্ৰী মালাইকা অৰোৰাৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্কৰ বাবে চৰ্চাত আছে। এতিয়া অৰ্জুন কাপুৰ তেওঁৰ এটা ঘৰ বিক্ৰী কৰাৰ বিষয়ে চহৰখনৰ চৰ্চাত পৰিণত হৈছে। দৰাচলতে, অৰ্জুন কাপুৰে অলপতে বান্দ্ৰা ৱেষ্টৰ ’81 অৰেট বিল্ডিং’ত এটা এপাৰ্টমেণ্ট 16 কোটি টকাত বিক্ৰী কৰিছিল। অভিনেতাজনৰ ঘৰ মালাইকাৰ ঘৰৰ ওচৰত আছিল।
ভগ্নী অংশুলাই কাকতখনত স্বাক্ষৰ কৰে
4,364 বৰ্গফুটৰ ফ্লেটটো কেচি মাৰ্গৰ ভৱনটোৰ 19 তম মহলাত আছে। অৱশ্যে, অভিনেতাজনে তেওঁৰ ফ্লেট বিক্ৰী কৰাৰ কাৰণ প্ৰকাশ কৰা নাই। ‘হিন্দুস্তান টাইমছ’ৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি, অৰ্জুনৰ ফ্লেটটো 4364 বৰ্গফুটত আছে, যিটো অভিনেতাজনে 4 কোটি টকাৰ লোকচানত বিক্ৰী কৰিছে। ফ্লেটটোৰ পঞ্জীয়ন 19 মে, 2022 তাৰিখে অনুষ্ঠিত হৈছিল। এই নথিসমূহত অৰ্জুনৰ ভগ্নী অংশুলা কাপুৰে স্বাক্ষৰ কৰিছে।
এই ঘৰটো বৰ ভাল লাগিছিল।
অৰ্জুনৰ ঘৰটো সাগৰমুখী আছিল, য’ৰ পৰা এজনে ৱৰ্লি চি-লিংকৰ এক সুন্দৰ দৃশ্য লাভ কৰে। এই ফ্লেটটোত স্পা, লাইব্ৰেৰী, পুলৰ দৰে বহুতো বিলাসী সুবিধা আছিল। বৰ্তমান, অৰ্জুন জুহুৰ ঘৰত বাস কৰে। একে সময়তে, তেওঁৰ মহিলা প্ৰেম মালাইকা ’81 অৰাট্টে বিল্ডিং’ত বাস কৰে। মালাইকাৰ উপৰিও, ভৱনটোত সোণাক্ষী সিনহা, কৰণ কুন্দ্ৰা আৰু ক্ৰিকেটাৰ পৃথ্বী শ্ব’ও আছে।
অৰ্জুন কাপুৰৰ মুঠ মূল্য
‘caknowledge.com’ৰ মতে, অৰ্জুন কাপুৰৰ মুঠ সম্পত্তি হৈছে প্ৰায় 74 কোটি টকা। অভিনেতাজনে এখন চলচ্চিত্ৰৰ বাবে ৫ ৰ পৰা ৭ কোটি টকা লয়। ইয়াৰ উপৰিও, তেওঁলোকৰ ব্ৰেণ্ডবোৰেও বিজ্ঞাপনৰ পৰা যথেষ্ট ধন উপাৰ্জন কৰে।
অৰ্জুন কাপুৰৰ চলচ্চিত্ৰসমূহ
কৰ্মক্ষেত্ৰত, অৰ্জুন কাপুৰক শীঘ্ৰেই ‘এক ভিলেন ৰিটাৰ্ণছ’ বোলছবিত দেখা যাব। ইয়াৰ উপৰিও, তেওঁৰ ‘ডগ’ আৰু ‘দ্য লেডী কিলাৰ’ বোলছবিখন আছে। অভিনেতাজনৰ বহুতো ছবি আগতে মুক্তি পাইছিল, কিন্তু সকলোবোৰ বক্স অফিচত শোচনীয়ভাৱে ফ্লপ হৈছিল। অৰ্জুন আৰু তেওঁৰ অনুৰাগীসকলৰ এই ছবিখনৰ পৰা উচ্চ প্ৰত্যাশা আছে।