এই মানুহজনে ৰেষ্টুৰেণ্টখনত কি কৰিছিল, যাৰ বাবে মহিলা ৱেইটাৰে বিভাজিত হৈ কান্দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল; ভিডিঅ’টো চাওক।ভাইৰেল ভিডিঅ’: প্ৰতিদিনে হাজাৰ হাজাৰ ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ পৰে, কিন্তু তাৰে এটা গ্ৰাহকে মহিলা ৱেইটাৰক টিপ দিয়াৰে ৰেষ্টুৰেণ্টত ভাইৰেল হৈ আছে, যিটো চোৱাৰ পিছত আপুনি আৱেগিক হৈ পৰিব।যেতিয়াই আমি হোটেললৈ খাবলৈ আৰু পান কৰিবলৈ যাওঁ, আমি তেওঁলোকক ৱেইটাৰৰ ভাল সেৱাৰ ওপৰত টিপ দিবলৈ নাপাহৰিওঁ। আমি ৱেইটাৰ বা হোটেলৰ কৰ্মচাৰীসকলক টিপ দিয়াৰ আগতে, আমি ভাল সেৱা আশা কৰোঁ আৰু যদি সেৱাটো আশা কৰাতকৈ ভাল হয়, টিপৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি হ’ব পাৰে। এই ভাইৰেল ভিডিঅ’টোত একেধৰণৰ কিবা এটা দেখা গৈছিল, য’ত এজন ব্যক্তিয়ে ৱেইটাৰৰ মুখত এটা উজ্জ্বল হাঁহি আনিছিল। যেতিয়া আপুনি ইয়াৰ আঁৰৰ কাহিনীটো জানে, আপুনি আৱেগিকও হ’ব। ৱেট্ৰেছৰ সেৱাৰ প্ৰশংসা কৰি মানুহজনে তেওঁৰ দিনটো তৈয়াৰ কৰি বৃহৎ পৰিমাণে টিপ দিছিল।শেহতীয়াকৈ, ছ’চিয়েল মিডিয়াত এটা ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈছিল, য’ত এজন ব্যক্তিয়ে ৱেট্ৰেছক এটা টিপত যথেষ্ট পৰিমাণৰ ধন দিছিল। এতিয়া তেওঁলোকৰ সঁহাৰিই ইণ্টাৰনেটত হৃদয় জয় কৰিছে।
ভিডিঅ’টোত, এজন ব্যক্তি ৰেষ্টুৰেণ্টত থিয় হৈ আছে আৰু কোৱা শুনা যায়, ‘আমাৰ সকলোৰে হৈ, ৱেট্ৰেছক প্ৰায় এক হাজাৰ বাগৰ (77,500 টকাতকৈ অধিক) এটা টিপ।’ ৱেট্ৰেছে তাইৰ চকুপানী ধৰি ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ সময়ত তাইৰ মুখত হাত দি সঁহাৰি জনাইছে।তেওঁক এইদৰে কোৱা শুনা যায়, ‘আপোনালোক সকলোকে বহুত ধন্যবাদ। আপোনালোকৰ কোনো ধাৰণা নাই যে ই মোৰ বাবে কিমান অৰ্থবহন কৰে। মই এগৰাকী অকলশৰীয়া মা।” মহিলাগৰাকীয়ে তেতিয়া মানুহজনৰ সৈতে হাত মিলাই ছিল আৰু তেওঁক সাৱটি ধৰিছিল। ভিডিঅ’টো কেইঘণ্টামান আগতে GoodNews_Movement (Goodnews_movement) ইনষ্টাগ্ৰামত এটা শিৰোনামৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিছিল য’ত লিখা আছিল, “এই ৱেট্ৰেছজন অতিৰিক্ত টিপৰ দ্বাৰা আচৰিত হৈছে। কেতিয়াবা কিছুমান লোক আচৰিত হয়।” পোষ্ট কৰাৰ পিছত, ভিডিঅ’টো এক মিলিয়নতকৈও অধিক বাৰ চোৱা হৈছে আৰু এক মিলিয়নতকৈও অধিক লাইক আৰু বহুতো মন্তব্য লাভ কৰিছে।