লাইভ ৰিপৰ্টিং কেকৰ টুকুৰা নহয় আৰু ইয়াৰ নিজা প্ৰত্যাহ্বান আৰু অসুবিধা আছে। সাংবাদিকসকলে কেতিয়াবা পৰিস্থিতিটোৰ সঠিক ছবি দিবলৈ যিকোনো পৰিমাণে যায়, আনকি ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে নিজকে বিপদাশংকাত পেলোৱা। এতিয়া ভাইৰেল হৈ পৰা এনে এটা ভিডিঅ’ত এজন পাকিস্তানী এংকৰে দেশখনৰ বান পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে কোৱাৰ সময়ত ডিঙিৰ গভীৰ পানীত থিয় হৈ থকা দেখা যায়। তেওঁৰ গোটেই শৰীৰটো ডুব গৈছে আৰু ভিডিঅ’টোত কেৱল তেওঁৰ মূৰ আৰু মাইক দেখা গৈছে।
ये रिपोर्टिंग नहीं आसां… पानी का दरिया है और डूब कर जाना है…
— राहुल शर्मा । Rahul Sharma (@rahulreporter4) August 27, 2022
অনুৰাগ অমিতাভ নামৰ টুইটাৰ ব্যৱহাৰকাৰীয়ে ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰি লিখিছে, #Pakistani #Reporting।” #FloodinPakistan আছে আৰু বাতৰি চেনেল আছে, সেনা আৰু #ImranKhan সকলো 4 নিয়ন্ত্ৰণহীন হৈ পৰে, যিকোনো কৰিব পাৰে।