ভুৱনেশ্বৰ কুমাৰে দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে শৃংখলাত এটা ডাঙৰ অভিলেখ গঢ়িছে। আফ্ৰিকান দলৰ বিৰুদ্ধে, তেওঁ এটা ধুমুহা বলিং কৰিছিল।ভাৰত আৰু দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ মাজত অনুষ্ঠিত পাঁচখন খেলৰ টি-২০ শৃংখলা ২-২ গ’লত অমীমাংসিত ভাৱে সমাপ্ত হয়। শৃংখলাটোৰ অন্তিমখন খেল বৰষুণৰ দ্বাৰা ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছিল। আফ্ৰিকাৰ দলটোৰ বিৰুদ্ধে ভুৱনেশ্বৰ কুমাৰে এক মহান খেল প্ৰদৰ্শন কৰে। তেওঁ টীম ইণ্ডিয়াৰ বলিং আক্ৰমণৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ সংযোগ হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল। দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে ভুৱনেশ্বৰ কুমাৰে ইতিহাস ৰচনা কৰিছে।
ভুৱনেশ্বৰে আচৰিত কৰিছিল
দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে শৃংখলাত ভুৱনেশ্বৰ কুমাৰে কাটিলানা বল কৰিছিল আৰু যশপ্ৰীত বুমৰাহ আৰু মহম্মদ ছামীৰ অনুপস্থিতিত, তেওঁ তেওঁৰ দায়িত্ব খুব ভালদৰে কৰিছিল। তেওঁ টীম ইণ্ডিয়াৰ বাবে আটাইতকৈ ডাঙৰ খেল বিজয়ী হিচাপে আত্মপ্ৰকাশ কৰিছিল। আফ্ৰিকান দলৰ বিৰুদ্ধে, তেওঁ 4 খন মেচত 6 টা উইকেট দখল কৰিছিল। তেওঁ শৃংখলাটোৰ চাৰিখন খেলত ১৪.১৬ গড়আৰু ১০.৪ ৰ ষ্ট্ৰাইক ৰেটত এই উইকেটবোৰ লৈছিল। ভুৱনেশ্বৰ কুমাৰৰ বিপদজনক খেলৰ কথা বিবেচনা কৰি, তেওঁক মেন অফ দ্য চিৰিজ বঁটা প্ৰদান কৰা হয়।
প্ৰথম ভাৰতীয় হৈছিল
ভুৱনেশ্বৰ কুমাৰে ২০১৮ চনত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে মেন অফ দ্য চিৰিজ বঁটা লাভ কৰিছিল। তেতিয়াৰ পৰা তেওঁ শৃংখলাটোত এই খিতাপ জিকিছে। তেওঁ টি-২০ ক্ৰিকেটত দুবাৰকৈ মেন অফ দ্য চিৰিজ বঁটা লাভ কৰা প্ৰথম ভাৰতীয় দ্ৰুত বলাৰ। ভুৱনেশ্বৰ কুমাৰে টীম ইণ্ডিয়াৰ হৈ নিজাববীয়াকৈ বহুতো মেচ জিকিছে।
টি-২০ বিশ্বকাপ খেলিবলৈ প্ৰতিদ্বন্দী
দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে তেওঁৰ আকৰ্ষণীয় প্ৰদৰ্শনৰ আধাৰত, ভুৱনেশ্বৰ কুমাৰ টি-২০ বিশ্বকাপ ২০২২ খেলিবলৈ এক ডাঙৰ প্ৰতিদ্বন্দী হৈ পৰিছে। ভুৱনেশ্বৰ পাৱাৰপ্লে আৰু ডেথ অভাৰত ধুমুহা বল কৰাৰ বাবে জনাজাত। ভুৱনেশ্বৰ কুমাৰৰ যিকোনো পিটছত উইকেট লোৱাৰ কলা আছে। একে সময়তে, তেওঁক খেলপথাৰত যুৱ খেলুৱৈসকলক অনুপ্ৰাণিত কৰা দেখা যায়।
তিনিওটা ফৰ্মেট ভাৰতৰ হৈ খেলিছিল
ভুৱনেশ্বৰ কুমাৰে তিনিওটা ফৰ্মেটতে ভাৰতৰ হৈ খেলিছে। তেওঁ টি-২০ ক্ৰিকেটত ভাৰতৰ হৈ পাঁচটা উইকেট লোৱা প্ৰথম দ্ৰুত বলাৰ। ভুৱনেশ্বৰে টেষ্ট ক্ৰিকেটত ভাৰতৰ হৈ ২১ টা বলত ৬৩ টা, ১২১ খন এদিনীয়াত ১৪১ টা উইকেট আৰু ৬৩ খন টি-২০ত ৬৪ টা উইকেট দখল কৰিছে।