খবৰ অনুসৰি চলমান খানে ছবিখন বন্ধ কৰিবলৈ প্ৰস্তুতি চলাই আছে। ছলমান খান বৰ্তমান তেওঁৰ আহিবলগীয়া ছবি ‘কভি ঈদ কভি দেৱালী’ৰ প্ৰচাৰত ব্যস্ত হৈ আছে। ছলমান খানৰ বাস্কেট মে’ত এটাৰ পিছত এটাকৈ পাইপলাইনত বহুতো চলচ্চিত্ৰ ৰখা হৈছে। তাৰে এটা হৈছে ছলমানৰ কমেডি চিকুৱেল চিনেমা ‘নো এণ্ট্ৰি’। অনুৰাগীসকলে ‘নো এণ্ট্ৰি’ৰ চিকুৱেলৰ বাবে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে। কিন্তু এতিয়া তেওঁৰ প্ৰিয়জনৰ বাবে বেয়া খবৰ আছে। বাতৰি ওলাইছে যে ছলমানে ‘নো এণ্ট্ৰি ২’ বোলছবিখনৰ প্ৰকল্পটো বন্ধ কৰাৰ কথা ভাবি আছে।
প্ৰকৃততে, ছলমান খানে বহুতো ছবি ৰ পৰা পিছলৈ লৈ আহিছে। তেওঁৰ অনুৰাগীসকলেও এই বাতৰিটোক লৈ অতি উৎসাহিত। কিন্তু এতিয়া খবৰ আহি আছে যে ছলমান খানে তেওঁৰ ডাঙৰ চলচ্চিত্ৰৰ তালিকাৰ পৰা ‘নো এণ্ট্ৰি চিকুৱেল’ৰ নাম আঁতৰাবলৈ গৈ আছে। এটা বাতৰি পৰ্টেলৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, ছলমান খানৰ হৃদয় এই ছবিখনত আছিল আৰু তেওঁ ইয়াক নিৰ্মাণ কৰিব বিচাৰিছিল। প্ৰতিবেদনখনত এইটোও কোৱা হৈছে যে ছলমানে নিজেই নো এণ্ট্ৰিৰ বিষয়ে আনিস বাজমীৰ সৈতে কাহিনীটোত জড়িত আছিল।
ছলমানৰ মতে, নো এণ্ট্ৰি সেই সময়ৰ আটাইতকৈ আমোদজনক চলচ্চিত্ৰবোৰৰ ভিতৰত এটা। কিন্তু এখন চলচ্চিত্ৰ ষ্টুডিঅ’ বন্ধ হোৱাৰ বাবে, প্ৰথম অংশটো বহুতো আইনী জটত আৱদ্ধ হৈছিল। ইয়াৰ স্বত্ত্বেও, চলমানে ইয়াৰ বাবে যুঁজ দিবলৈ সাজু আছিল। অৱশ্যে, বিষয়টো বাঢ়ি অহা দেখি, চলমানে পিছফালে অহাৰ কথা ভাবিআছে। প্ৰতিবেদনঅনুসৰি, নো এণ্ট্ৰো চলচ্চিত্ৰখনে আইনী আৰু বিত্তীয় সমস্যাৰ বাবে চিকুৱেলটো বন্ধ কৰাৰ কথা বিবেচনা কৰি আছে।