ধূমপান আৰু সুৰাপানে প্ৰভাৱ পেলায়: বহুলোকে ধূমপান কৰে আৰু সুৰা সেৱন কৰে। এই বস্তুবোৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে বিপদজনক। এটা শেহতীয়া অধ্যয়নত প্ৰকাশ পাইছে যে বিশ্বজুৰি কৰ্কট ৰোগৰ মৃত্যুৰ মুখ্য কাৰণ হৈছে ধূমপান আৰু সুৰা।বহুলোকে কেৱল ৰুচিৰ বাবে ধূমপান কৰে আৰু সুৰা পান কৰে। পৃথিৱীৰ লাখ লাখ লোক ইয়াৰ ভুক্তভোগী। ধূমপান আৰু সুৰা স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি বিপদজনক। এটা শেহতীয়া অধ্যয়নত এইটোও প্ৰকাশ পাইছে যে ধূমপান আৰু অত্যাধিক সুৰা পান বিশ্বত কৰ্কট ৰোগৰ মৃত্যুৰ মুখ্য কাৰণবোৰৰ ভিতৰত অন্যতম।
অধ্যয়নটো গৱেষণা আলোচনী লেঞ্চেটত প্ৰকাশ িত হৈছিল।
গৱেষণা আলোচনী ‘লেঞ্চেট’ত প্ৰকাশিত এক অধ্যয়ন অনুসৰি, 2019 চনত বিশ্বব্যাপী কৰ্কট ৰোগত আক্ৰান্ত প্ৰায় 4.45 নিযুত লোকৰ মৃত্যুৰ বাবে ধূমপান, সুৰা সেৱন, উচ্চ শৰীৰৰ ভৰ সূচক আৰু অন্যান্য জ্ঞাত বিপদাশংকাৰ কাৰকদায়ী আছিল। বডী মাচ ইণ্ডেক্স (বিএমআই) হৈছে এক জোখ য’ত এজন ব্যক্তিৰ ওজন আৰু তেওঁৰ উচ্চতাৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি ক্ষীণতা আৰু মেদবহুলতা জোখা হয়।
বিপদাশংকাৰ কাৰকবোৰ চিনাক্ত কৰাত সহায় কৰিব
এই ফলাফলবোৰে নীতি নিৰ্মাতা আৰু গৱেষকসকলক মূল বিপদাশংকাৰ কাৰকবোৰ চিনাক্ত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। এইবোৰে আঞ্চলিক, ৰাষ্ট্ৰীয় আৰু বিশ্বব্যাপী কৰ্কট ৰোগৰ মৃত্যু হ্ৰাস কৰাৰ প্ৰচেষ্টাত সহায় কৰিব পাৰে।
বিশ্বজুৰি কৰ্কট ৰোগৰ আশংকা বৃদ্ধি পাইছে।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৱাশ্বিংটন বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ইনষ্টিটিউট ফৰ হেল্থ মেট্ৰিক্স এণ্ড ইভেল্যুৱেচন (আইএইচএমআই)ৰ সঞ্চালক ক্ৰিষ্টোফাৰ মুৰেয়ে কয়, “অধ্যয়নটোৱে দেখুৱাইছে যে কৰ্কট ৰোগৰ বিপদাশংকা এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ৰাজহুৱা স্বাস্থ্য প্ৰত্যাহ্বান আৰু বিশ্বজুৰি বৃদ্ধি পাইছে।”
এই ধপাত আৰু সুৰা কৰ্কট ৰোগৰ বাবে দায়বদ্ধ
ৰোগ, আঘাত আৰু বিপদাশংকা কাৰক (জিবিডি) 2019 অধ্যয়নৰ বিশ্বব্যাপী বোজাৰ অধ্যয়ন ফলাফল ব্যৱহাৰ কৰি, গৱেষকসকলে পৰীক্ষা কৰিছিল যে কেনেদৰে 34 টা ব্যৱহাৰিক, পাৰিপাৰ্শ্বিক আৰু বৃত্তিগত বিপদাশংকাৰ কাৰকে 2019 চনত 23 প্ৰকাৰৰ কৰ্কট ৰোগৰ ফলত হোৱা মৃত্যুৰ সংখ্যা বৃদ্ধি কৰে আৰু স্বাস্থ্যপ্ৰভাৱিত কৰে। বিশ্বব্যাপী কৰ্কট ৰোগৰ বৰ্ধিত ঘটনাৰ বাবে ধপাত আৰু সুৰা সেৱন, অসুৰক্ষিত যৌন সম্পৰ্ক আৰু আহাৰৰ বিপদাশংকাৰ দৰে কাৰকবোৰ দায়ী, গৱেষকসকলে কয়।