ঋষভ পন্তৰ গাড়ী দুৰ্ঘটনাঃ ঋষভ পন্তৰ দুৰ্ঘটনা সন্দৰ্ভত বহু নতুন তথ্য প্ৰকাশ অক্ষৰ পেটেলৰ। ২০২৩ চনটো টিম ইণ্ডিয়াৰ খেলুৱৈ ঋষভৰ বাবে দুঃস্বপ্নৰ দৰে আছিল। গাড়ী দুৰ্ঘটনাৰ বাবে তেওঁ এতিয়াও ক্ৰিকেটৰ পৰা আঁতৰি আছে। এই দুৰ্ঘটনা সন্দৰ্ভত কিছু নতুন কথা শ্বেয়াৰ কৰিছে। অক্ষৰে কয় যে বহুতে তেওঁক ফোন কৰিছে আৰু সকলোৱে ঋষভৰ বিষয়ে প্ৰশ্ন কৰি আছে। আচলতে আই পি এলৰ দল দিল্লী কেপিটেলে এক্সত এটা ভিডিঅ’ শ্বেয়াৰ কৰিছে। ইয়াত অক্ষৰে ঋষভৰ দুৰ্ঘটনাৰ বিষয়ে কৈছে। অক্ষৰে ক’লে, ৰাতিপুৱা ৭ বা ৮ বজাত প্ৰতিমা দিয়ে মাতিলে। প্ৰতিমা দি মোক সুধিলে শেষবাৰৰ বাবে কেতিয়া ঋষভৰ লগত কথা পাতিছিলা? কাইলৈ হ’ব বুলি ক’লোঁ৷ কিন্তু মই ভাবিলোঁ পিছত কৰিম। তেওঁ ক’লে যে যদি আপোনাৰ হাতত তেওঁৰ (ঋষভ পন্ত) মাতৃৰ ফোন নম্বৰ আছে তেন্তে শ্বেয়াৰ কৰক। তেওঁৰ দুৰ্ঘটনা হৈছে। অক্ষৰে ক’লে যে তেওঁ অনুভৱ কৰিছিল তেতিয়া যে ঋষভ পন্ত বাচি নাথাকে।
২০২২ চনৰ ৩০ ডিচেম্বৰত সংঘটিত হৈছিল ঋষভৰ দুৰ্ঘটনা। তেওঁৰ ভৰিত অতি গুৰুতৰ আঘাত পাইছিল। অক্ষৰে ক’লে যে যেতিয়া তেওঁ পন্ত নিৰাপদ বুলি গম পাইছিল তেতিয়া তেওঁ কৈছিল যে তেওঁ এজন যুঁজাৰু, ঠিকেই থাকিব। তেওঁ কয় যে দুৰ্ঘটনাটোৰ পিছত বহু লোকে পন্তৰ সন্দৰ্ভত ফোন কৰিছিল। দীৰ্ঘদিন ধৰি চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হৈ আছিল ঋষভ। ভাৰতৰ ক্ৰিকেট নিয়ন্ত্ৰণ ব’ৰ্ডৰ বহু বিষয়া তেওঁক লগ কৰিবলৈ গৈছিল। বি চি চি আইৰ চিকিৎসা দলটোৱে অনবৰতে পন্তৰ যত্ন লৈছিল।