শৰীৰৰ বিষত আপুনি বিষনাশক খায় নেকি? ঔষধৰ সলনি এইবোৰ খালে বিষ মিনিটৰ ভিতৰতে নাইকিয়া হৈ যাব!
বৰ্তমান মানুহে নিজৰ ব্যস্ত জীৱনত বহু ধৰণৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছে। একে সময়তে শৰীৰৰ বিষৰ বাবে মানুহ অসুবিধাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয় , এনে পৰিস্থিতিত বাৰে বাৰে ঔষধ খাইও সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হ’ব পাৰে, গতিকে এনেবোৰ বস্তু সেৱন কৰিব লাগে, যিবোৰ স্বাভাৱিক।যদি আপোনাৰো শৰীৰৰ বিষ সমস্যা আছে।গতিকে আপুনি আদা সেৱন কৰিব লাগে। কাৰণ আদাৰ বিষ উপশম কৰা গুণ আছে। আদা সেৱন কৰিলে আপুনি বিষৰ পৰা মুক্তি পাব পাৰে-
ভৰিৰ বিষ বা পেটৰ বিষৰ অভিযোগ থাকিলে হালধীৰ গাখীৰ খাব লাগে।
আজিকালি মানুহ দাঁতৰ বিষত ভোগে। এনে অৱস্থাত ঔষধ খোৱাৰ সলনি নিমখ খাব লাগে। নিমখ অলপ মুখত ৰাখক আৰু তাৰ ওপৰত একো নাখাব।
যদি আপুনি পেটৰ বিষত ভুগি আছে, তেন্তে বিলাহী সেৱন কৰিব লাগে। কাৰণ বিলাহীয়ে পেটৰ বিষ বা গেছ উপশম কৰে।
যদি আপোনাৰ পেশী সদায় বিষ হয়, তেন্তে আপুনি পদিনা গ্ৰহণ কৰিব লাগে। পদিনাই পেশীৰ বিষৰ পৰা সকাহ দিব পাৰে।