ৰাজ্যৰ ৮০ খন পৌৰসভাৰ বাবে অনুষ্ঠিত হোৱা পৌৰসভা নিৰ্বাচনত গোলাঘাট জিলাৰ সৰুপথাৰ বিধানসভা সমষ্টিত শাসকীয় বিজেপি আৰু মিত্ৰ দল অগপই লাভ কৰিছে বৃহৎ সাফল্য। সমষ্টিটোৰ অন্তৰ্গত বৰপথাৰ আৰু সৰুপথাৰ দুয়োখন পৌৰসভাৰ আটাইকেইটা ৱাৰ্ডতে বিজেপি অগপ মিত্ৰজোটে জয়লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। উল্লেখ্য যে ৬ মাৰ্চত অনুষ্ঠিত হৈছিল বৰপথাৰ পৌৰসভাৰ দহ টা ৱাৰ্ড আৰু সৰুপথাৰ পৌৰসভাৰ দহ টা ৱাৰ্ডৰ বাবে ভোটগ্ৰহণ প্ৰক্ৰিয়া। বৰপথাৰ পৌৰসভাৰ দহ টা ৱাৰ্ডৰ ভিতৰত ৮ টা ৱাৰ্ডত বি জে পি আৰু 2 টা ৱাৰ্ডত মিত্ৰদল অগপই নিজৰ দখললৈ আনিবলৈ সক্ষম হয়।ইপিনে সৰুপথাৰ পৌৰসভাতো ৮ টা ৱাৰ্ডত বি জে পি আৰু ২ টা ৱাৰ্ডত মিত্ৰদল অগপৰ প্ৰাৰ্থীয়ে জয়লাভ কৰিছে।
স্থানীয় বিধায়ক বিশ্বজিৎ ফুকনৰ নেতৃত্বত আগবাঢ়ি যোৱা সমষ্টিটোৰ উন্নয়নৰ কাম কাজৰ বাবেই দুয়োখন পৌৰসভাই শাসকীয় দলে নিজৰ দখললৈ আনিবলৈ সক্ষম হোৱাৰ পাছতেই আজি সৰুপথাৰ মহাবিদ্যালয়ৰ ভোটগণনা কেন্দ্ৰত বিজেপি অগপ মিত্ৰজোটৰ দলীয় কৰ্মীসকলৰ মাজত দেখা যায় ব্যাপক আনন্দ উল্লাস।ইপিনে বৰপথাৰ পৌৰসভাৰ চাৰি নং ৱাৰ্ডৰ পৰা জয়লাভ কৰা মিত্ৰদলৰ প্ৰাৰ্থী ৰূপম গগৈয়ে বৰপথাৰত দীৰ্ঘদিনৰ পৰা চলি অহা সিং ৰাজৰ কুটিল ৰাজনীতিৰ অৱসান ঘটিল বুলি তাৎপয্যপূৰ্ণ মন্তব্য কৰে।