উত্তৰাখণ্ড লোকসভা নিৰ্বাচন ২০২৪: লোকসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰস্তুতিত সম্পূৰ্ণ শক্তিৰে সমবেত বিজেপি। ২০২২ চনৰ উত্তৰাখণ্ডৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত হেৰুৱা আসনৰ সৈতে জড়িত লোকসভা সমষ্টিসমূহত বিজয় লাভৰ বাবে বিজেপিয়ে নতুন কৌশল ৰচনা কৰিছে। মুখ্যমন্ত্ৰী পুষ্কৰ সিং ধামীৰ পিছত এতিয়া বিজেপি হাইকমাণ্ডে এই নতুন পৰিকল্পনাক ভূমি বাস্তৱত পৰিণত কৰাৰ দায়িত্ব ৰাজ্যৰ সভাপতি মহেন্দ্ৰ ভট্টৰ হাতত অৰ্পণ কৰিছে।
২০২২ চনৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত হেৰুৱা ২৩খন আসনৰ ক্ষতিপূৰণৰ বাবে উত্তৰাখণ্ড বিজেপিৰ ৰাজ্যিক সভাপতি মহেন্দ্ৰ ভট্টে প্ৰতিখন আসনত বুথ পৰিচালনাৰ বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰিব। এই ২৩খন আসনৰ বাবে দলটোৱে লোকসভাৰ পাঁচখন আসনতে জয়ী হোৱাৰ বাবে দৃষ্টি নিক্ষেপ কৰিছে।
বিজেপিৰ ‘প্লেন উত্তৰাখণ্ড’ৰ অধীনত পূৰ্বৰ মুখ্যমন্ত্ৰী পুষ্কৰ সিং ধামীয়ে ৰাজ্যৰ সকলো আসনতে প্ৰচাৰ চলাইছিল । এতিয়া দলটোৱে এই দায়িত্ব ৰাজ্যিক সভাপতি মহেন্দ্ৰ ভট্টৰ হাতত অৰ্পণ কৰিছে, যাৰ অধীনত তেওঁ প্ৰতিটো বুথ পৰ্যায়ত বুথ পৰিচালনাৰ সভা অনুষ্ঠিত কৰি আছে।
মহেন্দ্ৰ ভট্টে কয় যে তেওঁ এদিনতে দুটাৰ পৰা তিনিখন বিধানসভাত সভা অনুষ্ঠিত কৰি শ্ৰমিকসকলক সজাগ কৰি তুলিছে। এতিয়ালৈকে তেওঁ ৰাজ্যৰ ৬খন বিধানসভাৰ আসনত বুথ পৰিচালনাৰ বৈঠক লৈছে। তেওঁ কয় যে লোকসভা নিৰ্বাচনত দলৰ বিজয় নিশ্চিত ।