শিখৰ ধাৱানে ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতৰ সফলতাৰ নেতৃত্ব দিছে। শেহতীয়া উন্নয়নত বিচিচিআইয়ে শিখৰ ধাৱানক ভাৰতৰ নতুন এদিনীয়া অধিনায়ক হিচাপে ঘোষণা কৰিছিল। আগন্তুক তিনিখন এদিনীয়া শৃংখলাত জিম্বাবোৱেৰ বিৰুদ্ধে ভাৰত দলৰ অধিনায়ক হিচাপে শিখৰ ধাৱানক মনোনীত কৰা হৈছে। শনিবাৰে সৰ্বভাৰতীয় জ্যেষ্ঠ বাছনি সমিতিয়ে ঘোষণা কৰা ১৫ জনীয়া দলটোত বিৰাট কোহলী, যশপ্ৰীত বুমৰাহ আৰু ঋষভ পন্তৰ দৰে কেইজনমান গুৰুত্বপূৰ্ণ জ্যেষ্ঠ খেলুৱৈ সন্ধানহীন হৈ আছে।
ভাৰতে ১৮ আগষ্টৰ পৰা ২২ আগষ্টলৈ জিম্বাবোৱেৰ বিৰুদ্ধে ৩ খন এদিনীয়াত খেলিব। যুৱ সূৰ্যোদয় হায়দৰাবাদৰ বেটছমেন ৰাহুল ত্ৰিপাঠীক আই পি এলত ধাৰাবাহিক প্ৰদৰ্শনৰ বাবে পুৰস্কৃত কৰা হৈছে। কেকেআৰৰ প্ৰাক্তন বেটছমেনজনে কিছু সময়ৰ বাবে নিৰ্বাচকসকলৰ দুৱাৰত টোকৰ মাৰি আছে আৰু অৱশেষত তেওঁৰ প্ৰদৰ্শনৰ বাবে পুৰস্কৃত হৈছে। যোৱা আই পি এলত, তেওঁ 37.55 গড়ে 413 ৰাণ আৰু 158.23 ষ্ট্ৰাইক ৰেট সংগ্ৰহ কৰিছিল, আৰু তাৰ সৈতে, তেওঁ তেওঁৰ দলৰ বাবে দ্বিতীয় সৰ্বাধিক ৰাণ প্ৰাপ্তকৰ্তা হৈ পৰিছিল।
বিচিচিআইয়ে ঘোষণা কৰিছিল যে শিখৰ ধাৱানে দলটোক নেতৃত্ব দিব, ৱাশ্বিংটন সুন্দৰে হাতৰ আঘাতৰ পৰা উভতি অহা দললৈ প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰে। তেওঁ অলপতে কাউণ্টি ক্ৰিকেটত লেঙ্কাছায়াৰৰ হৈ খেলি নৰ্থম্পটনাৰ বিৰুদ্ধে পাঁচ টা উইকেট দখল কৰিছিল। দীপক চাহাৰে পিঠিৰ আঘাতৰ বাবে আই পি এল আৰু পৰৱৰ্তী আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খেলসমূহ হেৰুৱাই দললৈ প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰে। দলটোৰ পৰা লক্ষণীয় বাদ পৰাৰ ভিতৰত আছে অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মা, বিৰাট কোহলী, যশপ্ৰীত বুমৰাহ, ঋষভ পন্ত, মহম্মদ ছামী আৰু হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া, যিসকলক শৃংখলাটোৰ বাবে বিশ্ৰাম দিয়া হৈছে।
শিখৰ ধাৱানে এদিনীয়া শৃংখলাত জিম্বাবোৱেত দলটোক নেতৃত্ব দিব। যোৱা মাহত, তেওঁ কেৰিবিয়ানত শেহতীয়াকৈ সমাপ্ত হোৱা এদিনীয়া শৃংখলাত ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ বিৰুদ্ধে 3-0 ৰ জয়ত মেন ইন ব্লুক নেতৃত্ব দিছিল। বিৰাট কোহলী, ঋষভ পন্ত, আৰু যশপ্ৰীত বুমৰাহৰ দৰে জ্যেষ্ঠ খেলুৱৈসকল দলৰ অংশ নহয়।