বৃদ্ধি পোৱা ওজন কম কৰিবলৈ আমি বহু চেষ্টা কৰোঁ, য’ত গধুৰ ৱৰ্কআউট আৰু কঠোৰ খাদ্য অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হয়, যিয়ে পেট আৰু কঁকালৰ চৰ্বি হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰে। বহুতে বিশেষ বেল্ট পিন্ধি পেটৰ আকৃতি লুকুৱাই ৰাখে, কিন্তু মুখখন এনেকুৱা বস্তু যে সকলোৰে দৃষ্টিগোচৰ হৈ পৰে। এনে পৰিস্থিতিত যদি আপোনাৰ মুখত ডাবল চিবন বা চৰ্বি থাকে, তেন্তে ইয়াৰ ফলত মুখৰ সৌন্দৰ্য্যত বহুত বেয়া প্ৰভাৱ পৰে। এনে পৰিস্থিতিত কি কৰিব পাৰি।মুখৰ চৰ্বি আৰু ডাবল চিন আঁতৰাবলৈ হাজাৰ হাজাৰ টকা খৰচ কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই, ইয়াৰ বাবে আপুনি ঘৰুৱা উপায় ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। আপুনি জানি আচৰিত হ’ব যে Facial Yoga ৰ জৰিয়তে এই সমস্যা দূৰ কৰিব পাৰি। সেই ৩টা পদ্ধতিৰ বিষয়ে জানক…
বেলুন প’জ: দৈনন্দিন জীৱনত মুখখন ধুবলৈ নিশ্চয় এই ধৰণৰ ভংগীমা কৰি আছে। ইয়াৰ বাবে যিমান পাৰি মুখত বতাহ ভৰাই লওক। তাৰ পিছত ভৰোৱা বতাহখিনি ভিতৰত ৰাখি মুখখন সোঁ-বাওঁফালে ঘূৰাই দিব। দিনটোত ৫ৰ পৰা ৭ বাৰ এনে কৰিলে কেৱল ডাবল চিনৰ পৰা মুক্তি পোৱাই নহয়, হাড়বোৰো মজবুত হৈ উঠিব।
Facial Yoga ৰ তৰফৰ পৰা আন বহুকেইটা উপায় আছে। এই সকলোবোৰৰ উদ্দেশ্য হৈছে মুখৰ গতি বৃদ্ধি কৰা। ইয়াৰ বাবেই মুখৰ কাৰ্য্যকলাপ বৃদ্ধি পায় আৰু লাহে লাহে আপুনি আকাংক্ষিত ফলাফল পাবলৈ আৰম্ভ কৰে।
মাছৰ ভংগীমা: এই ধৰণৰ যোগাসনত গাল দুখন ভিতৰলৈ টানি মাছৰ দৰে আকৃতি বনাওক। শৈশৱত খেলি থাকোঁতে নিশ্চয় এনেকুৱা মুখ বনাইছে, আজিও আপোনাৰ বাবেও একেই কাম উপযোগী হ’ব পাৰে। এনে যোগাসনে কেৱল মুখৰ পৰা অতিৰিক্ত চৰ্বি আঁতৰোৱাই নহয়, পেশীবোৰো টান কৰি তোলে আৰু বলিৰেখাও আঁতৰাব পাৰি।
সিংহৰ ভংগীমা: এই ভংগীমাত সম্পূৰ্ণ শক্তিৰে জিভাখন উলিয়াই মুখত বায়ু ভৰাই জিভাখন সোঁ আৰু বাওঁফালে লৰচৰ কৰক, এনে কৰিলে আপোনাৰ মুখৰ ছালখন টান হৈ যাব আৰু অতিৰিক্ত চৰ্বিও আঁতৰি যাব।