অৰ্জুন কাপুৰ আৰু মালাইকা অৰোৰাই তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ইজনে সিজনৰ মুখামুখি হৈছে। এই অনুষ্ঠানটোত হুলস্থূল হ’ব
আৰবাজ খানৰ পৰা বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছত, য’ত মালাইকা অৰোৰা অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে লিভ-ইন সম্পৰ্কত আছে, এতিয়া প্ৰথমবাৰৰ বাবে অৰ্জুন কাপুৰ আৰু আৰবাজ খানে ৰিয়েলিটি শ্ব’বোৰত মুখামুখি হ’বলৈ গৈ আছে।
আৰবাজ খান অৰ্জুন কাপুৰ মালাইকা অৰোৰা শ্ব’ত: বলীউডৰ অভিনেত্ৰী মালাইকা অৰোৰা সদায় তেওঁৰ প্ৰেম জীৱনৰ বাবে বাতৰিত থাকে। অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে মালাইকাৰ সম্পৰ্ক চহৰখনৰ চৰ্চাৰ বিষয়, লগতে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁৰ পুত্ৰৰ বাবে বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছত আৰবাজ খানৰ সৈতে তেওঁৰ সম্পৰ্ক কেনেদৰে বজাই ৰাখিছে। বিবাহ বিচ্ছেদৰ পিছত, মালাইকা আৰু আৰবাজ বহুবাৰ একেলগে দেখা গৈছে, কিন্তু অনুৰাগীসকলে কেৱল কেনেকৈ আৰু কেতিয়া আৰবাজ খান আৰু অৰ্জুন কাপুৰমুখামুখি হ’ব তাৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে। এতিয়া অপেক্ষা শেষ হৈছে।
‘অৰোৰা চিষ্টাৰ্ছ’ মুখামুখি হ’ব
মালাইকা অৰোৰাই শীঘ্ৰেই ডিজনী + হটষ্টাৰত তেওঁৰ ভগ্নী অমৃতা অৰোৰাৰ সৈতে ৰিয়েলিটি শ্ব’ ‘অৰোৰা চিষ্টাৰ্ছ’ আনিছে। এই অনুষ্ঠানটোত, এই অৰোৰা ভগ্নীসকলে অনুৰাগীসকলক তেওঁলোকৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ সৈতে পৰিচয় কৰাব। এই শ্ব’টোত প্ৰথমবাৰৰ বাবে, আৰবাজ খান আৰু অৰ্জুন কাপুৰ ইজনে সিজনৰ সৈতে মুখামুখি হ’বলৈ গৈ আছে। আৰবাজ খানৰ পৰা পৃথক হোৱাৰ পিছত, মালাইকা অৰোৰাই বৰ্তমান বলীউডঅভিনেতা অৰ্জুন কাপুৰৰ সৈতে ডেটিং কৰি আছে। এনে পৰিস্থিতিত, এতিয়া কোৱা হৈছে যে আৰবাজ খান আৰু অৰ্জুন কাপুৰক ৰিয়েলিটি শ্ব’ ‘অৰোৰা চিষ্টাৰ্ছ’ত অতিথি হিচাপে দেখা যাব।
মালাইকা-অমৃতাৰ ব্যক্তিগত জীৱন ‘অৰোৰা চিষ্টাৰ্ছ’ত দেখা যাব
পিংকভিলাৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি, মালাইকা অৰোৰাৰ প্ৰাক্তন স্বামী আৰবাজ খান আৰু বৰ্তমানৰ প্ৰেমিক অৰ্জুন কাপুৰক ‘অৰোৰা চিষ্টাৰ্ছ’ত দেখা যাব। অৰোৰা চিষ্টাৰ্ছৰ ওচৰৰ এটা সূত্ৰই পৰ্টেলটোক জনাইছিল যে অনুষ্ঠানটোত আৰবাজ খান আৰু অৰ্জুন কাপুৰকো দেখুওৱা হ’ব। অৱশ্যে, দুয়োটাকে বিভিন্ন খণ্ডত দেখা যাব। অৰ্জুন কাপুৰ আৰু আৰবাজ খানৰ উপৰিও, অমৃতা আৰু মালাইকাৰ পৰিয়াল আৰু ঘনিষ্ঠ বন্ধুসকলেও অনুষ্ঠানটোত উপস্থিত থাকিব। অৰোৰা চিষ্টাৰ্ছ’ক মালাইকা আৰু অমৃতা অৰোৰাৰ ব্যক্তিগত জীৱনৰ চাৰিওফালে ঘূৰি থকা দেখা যাব।