ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ পিছত উত্তৰাখণ্ডত বহুতো নদী বানপানীত প্লাবিত হৈছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে পৰিস্থিতিৰ বুজ ল’বলৈ মুখ্যমন্ত্ৰী পুষ্কৰ সিং ধামীক মাতিছে। বতৰ বিভাগে ৪৮ ঘণ্টাৰ বাবে সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছে।উত্তৰাখণ্ডে আকাশৰ পৰা বৰষুণ হোৱাৰ বাবে দুৰ্যোগ ৰক্ষা কৰিছে। ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ বাবে নদীৰ নলাবোৰ বানপানীত পৰিছে। মেঘটো বহু ঠাইত ফাটি গৈছে। একেদৰে, ভূমিস্খলনৰ ফলত ধ্বংসাৱশেষত পুতি থোৱাৰ ফলত পাঁচজন লোকৰ মৃত্যু হৈছে। বৰষুণৰ বাবে ৰাজহুৱা জীৱন ব্যাহত হৈছে। সতৰ্কতামূলক ব্যৱস্থা হিচাপে, চৰকাৰে চাৰধাম যাত্ৰাৰ ওপৰত অস্থায়ী নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছে। ইফালে, বতৰ বিভাগে ৪৮ ঘণ্টাৰ সতৰ্কবাণী জাৰি কৰিছে। স্পষ্টকৈ, ভৈৰীশ এতিয়াও অধিক বিচলিত হৈ আছে।মোডীয়ে মুখ্যমন্ত্ৰী ধামীক ফোন কৰিলেপ্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে উত্তৰাখণ্ডত ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ ওপৰত চকু ৰাখিছে। মোডীয়ে মুখ্যমন্ত্ৰী পুষ্কৰ সিং ধামীক বৰষুণৰ ফলত হোৱা ক্ষতি আৰু উদ্ধাৰ আৰু সাহায্য অভিযানৰ বিষয়ে জানিবলৈ ফোন কৰিছিল। প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ৰাজ্যখনক সকলো প্ৰয়োজনীয় সমৰ্থনৰ আশ্বাস দিছে। মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰীক কৈছিল যে চৰকাৰ আৰু প্ৰশাসন সম্পূৰ্ণ সতৰ্ক হৈ আছে।ভূমিস্খলনৰ ফলত পাঁচজনৰ মৃত্যুবাতৰি অনুসৰি, পাউৰী জিলাৰ লান্সডন অঞ্চলৰ চামখালত হোৱা ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ ফলত এখন হোটেল নিৰ্মাণত নিয়োজিত শ্ৰমিকৰ তাঁবুত ভূমিস্খলনৰ ধ্বংসাৱশেষ পৰি যায় আৰু তিনিজন শ্ৰমিকনিহত হয় আৰু আন দুজন আহত হয়। একে সময়তে, চম্পাৱতৰ চেলখোলাৰ এটা ঘৰ ভূমিস্খলনৰ ফলত আঘাতপ্ৰাপ্ত হয়, যাৰ ফলত ইয়াত বাস কৰা দুজন লোকৰ মৃত্যু হয়। ইফালে, ধাৰাসাৰ বৰষুণৰ ফলত নলা উপচি পৰাৰ ফলত চম্পাৱতৰ বাটনাগাদ-তনকপুৰৰ মা পূৰ্ণগিৰি মন্দিৰ পৰিদৰ্শন কৰা ২০০ জন ভক্তক আৰক্ষীয়ে উদ্ধাৰ কৰে।বদ্ৰীনাথত পানীত আৱদ্ধ গাড়ীবদ্ৰীনাথৰ লাম্বাগড় নলাত গাড়ীখন বানপানীত আৱদ্ধ হৈ আছিল। ব্ৰোৰ দলে উদ্ধাৰ কৰি যাত্ৰীসকলক উদ্ধাৰ কৰিছিল।