প্ৰায়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত তাৰকাৰ এনে ভিডিঅ’ ভাইৰেল হৈ পৰে, যি দেখি প্ৰথম দৃষ্টিত বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰি। তেনে এটা ভিডিঅ’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল হৈ আছে যিটো আপলোড কৰিছে আশীষ নামৰ কেব চালক এজনে। এই চালকজনে বিক্ৰান্ত মেছিক গন্তব্যস্থানত নমাই দিয়াৰ লগে লগে কেব ভাড়া আশা কৰাতকৈ বেছি হ’ল। ইয়াৰ পিছত ড্ৰাইভাৰ আৰু বিক্ৰান্তৰ মাজত তৰ্ক হ’বলৈ ধৰিলে।
এই ভিডিঅ’টোত চালকজনৰ হাতত এটা ফোন আছে আৰু তেওঁ নিজেই নিজৰ নাম কৈ সমগ্ৰ ঘটনাটো বুজাইছে। ভিডিঅ’টোত ড্ৰাইভাৰে কৈছে- ‘মোৰ নাম আশীষ।’ মই মোৰ যাত্ৰীজনক তেওঁৰ স্থানত নমাই দিছো এতিয়া তেওঁ মোক টকা নিদিয়ে আৰু তৰ্ক কৰি আছে। ওলোটাকৈ গালি-গালাজ কৰিছে। ইয়াৰ পিছত ড্ৰাইভাৰে কেমেৰাটো বিক্ৰান্তৰ ফালে আঙুলিয়াই দিয়ে, তাৰ পিছত অভিনেতাজনে কেমেৰা বন্ধ কৰিবলৈ কয়।
বিক্ৰান্ত মেছেই কয়, ‘কেমেৰা কিয় উলিয়াছা, ভাবুকি দিছা নেকি? মই মাত্ৰ সঠিক কথা কৈছো। হঠাতে এই টকা কেনেকৈ বাঢ়িল। তেতিয়া ড্ৰাইভাৰে কয় – কিয় নহ’ব ছাৰ, ইয়াত মোৰ কি দোষ? এপ মানুহৰ স্বেচ্ছাচাৰিতা, মোৰ নহয় তেওঁলোকৰ দোষ।
উত্তৰত বিক্ৰান্তই কয়- ‘মই কোৱা নাই যে আপোনাৰ দোষ।’ ভাই এই কথা মই কৈছোঁ, আপোনাৰ দোষ নহয় এপ ব্যৱহাৰকাৰীৰ দোষ এইটো ভুল হয় নে নহয়? এই কথাত ড্ৰাইভাৰে কয়- ছাৰ, আপুনি ইমান টকা উপাৰ্জন কৰে। এই বিষয়ে বিক্ৰান্তই কৈছে – টকা থাকক বা নাথাকক… মোৰ হওক বা আপোনাৰ হওক, কাৰোবাৰ… কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ বাবেই নহয়নে। আপুনি নিজেই কৈছে যে যদি এপটোৰ মানুহবোৰ স্বেচ্ছাচাৰী হয় তেন্তে এইটোৱে কাম নকৰে।
আচলতে বিক্ৰান্ত মেছেই ক’ৰবালৈ যাব লগা হৈছিল যাৰ বাবে তেওঁ কেব বুকিং কৰিছিল। কেব বুকিং হ’লেই লকেচন পৰ্যন্ত ভাড়া ৪৫০ টকা বুলি দেখুওৱা হ’ল।কিন্তু তেওঁ নিজৰ লকেচন পোৱাৰ লগে লগে ভাড়া বেছি দেখুৱাবলৈ ধৰিলে। কেব চালক আৰু বিক্ৰান্তই এই কথাত তৰ্ক কৰিবলৈ ধৰিলে।
আনহাতে বহুতে ভিডিঅ’টোত কমেণ্ট কৰিছে যে এয়া আগন্তুক ছবিৰ প্ৰচাৰ হয়। কি সঁচা কি মিচা সেয়া পৰৱৰ্তি সময়লৈকে জানিব পৰা হোৱা নাই।