উদ্ধাৰ হোৱা চুইচাইড নোটত, উল্লেখ কৰা হৈছে যে তাই চাপত আছিল। চুইচাইড নোটঅনুসৰি, অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ প্ৰাক্তন প্ৰেমিকে তাইক অত্যাচাৰ কৰি আছিল। গোচৰটোৰ অধিক তদন্ত চলি আছে।বৈশালী ঠাক্কৰ আত্মহত্যাঃ ইয়ে ৰিস্তা ক্যা কেহলাতা হে, সসুৰাল চিমাৰ কাকে ধৰি আন বহুতো বিখ্যাত টিভি ধাৰাবাহিকত কাম কৰি জনপ্ৰিয়তা অৰ্জন কৰা বৈশালী ঠাক্কৰে এতিয়াও তদন্তৰ অধীনত আছে। কিন্তু ইয়াৰ মাজতে, মধ্য প্ৰদেশ আৰক্ষীয়ে অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ আত্মহত্যাৰ বিষয়ে এটা ডাঙৰ দাবী কৰিছে।
বৈশালী ঠাক্কৰে তেওঁৰ প্ৰাক্তন প্ৰেমিকৰ দ্বাৰা হাৰাশাস্তি কৰি আছিল, আৰক্ষীয়ে কয়। ইন্দোৰত এচিপি এম ৰহমানে কয়, “আমি তেজাজী নগৰ আৰক্ষী থানাৰ পৰা তথ্য পাইছিলো যে টিভি অভিনেত্ৰী বৈশালী ঠাক্কৰে যোৱা নিশা নিজকে ফাঁচী দি আত্মহত্যা কৰিছিল। উদ্ধাৰ হোৱা চুইচাইড নোটত, উল্লেখ কৰা হৈছে যে তাই চাপত আছিল। চুইচাইড নোটঅনুসৰি, অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ প্ৰাক্তন প্ৰেমিকে তাইক অত্যাচাৰ কৰি আছিল। গোচৰটোৰ অধিক তদন্ত চলি আছে। “বৈশালী ঠাক্কৰ মৃত্যুৱে মনোৰঞ্জন উদ্যোগক হতবাক কৰি তুলিছে।
অভিনেত্ৰীগৰাকীৰ মৃত্যুৰ পিছত, তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম একাউণ্টত তেওঁ শ্বেয়াৰ কৰা কিছুমান ভিডিঅ’ৰ বিষয়েও আলোচনা কৰা হৈছে। এটা ভিডিঅ’ত, অভিনেত্ৰীগৰাকীক ফেনটো ঘূৰা দেখা গৈছে। এই ভিডিঅ’টো শ্বেয়াৰ কৰোঁতে তেওঁ লিখিছিল, ‘যি পুৰুষ/বন্দী নহয় তেওঁও অনুৰাগীক ঘূৰাই দিব লাগে। বৈশালী ঠাক্কৰ এই ভিডিঅ’টোত বহুতো ব্যৱহাৰকাৰীয়ে প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছিল।