গুডবাই মুক্তিৰ আগতে, নিৰ্মাতাসকলে ভাল খবৰ দিছিল, ছবিখনৰ টিকট ‘গুডবাই’ৰ নিৰ্মাতাসকলে মাত্ৰ 150 টকাত এটা বিশেষ প্ৰস্তাৱ দিছে। টিকটৰ মূল্য কম ৰখাৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে। অমিতাভ বচ্চন, ৰশ্মিকা মান্দন্না আৰু নীনা গুপ্তা অভিনীত ‘গুডবাই’য়ে ১৫০ টকাত টিকট ক্ৰয় কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব। এই বছৰ বলীউডৰ কেইখনমান চলচ্চিত্ৰবাদ দি,
বেছিভাগে নিৰাশ কৰিছে। দৰ্শকসকলক সৰ্বাধিক সংখ্যাত ছবিগৃহলৈ অনাৰ বাবে, বহুতো চলচ্চিত্ৰনিৰ্মাতাই সাম্প্ৰতিক সময়ত টিকটৰ মূল্য হ্ৰাস কৰিছে। ৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ দিৱসত, চলচ্চিত্ৰৰ টিকট মাত্ৰ 75 টকাত ৰখা হৈছিল। সেই সময়ত ছবিগৃহত ‘ব্ৰহ্মাস্ত্ৰ’, ‘চুপ’ আৰু ‘ধোখা’ জড়িত আছিল। তিনিওখন চলচ্চিত্ৰই ভাল উপাৰ্জন কৰিছিল যেতিয়া টিকটৰ মূল্য কম ৰখা হৈছিল। যাৰ পিছত নিৰ্মাতাসকলে ইয়াৰ বিষয়ে চিন্তা কৰা উচিত নে নহয় তাক লৈ বিতৰ্ক হৈছিল। এতিয়া দেখা গৈছে যে নিৰ্মাতাসকলে ইয়াৰ পৰা এটা শিকিছে। শেহতীয়া চলচ্চিত্ৰ যাৰ টিকটৰ মূল্য হ্ৰাস কৰা হৈছে সেয়া হৈছে ‘গুডবাই’।