আপুনিও কবি খাই ভাল পায় নেকি? তেন্তে সাৱধান হওক। কবিৰ পৰা শাক-পাচলি, চালাড আদি বহুতো বস্তু বনোৱা হয়। কিন্তু ইয়াৰ বহু পাৰ্শ্বক্ৰিয়াও আছে। স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে ইয়াত পোৱা সৰু কৃমিয়ে মগজুৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে। ইয়াত পোৱা পোক-পৰুৱাবোৰে মগজুৰ গুৰুতৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে। মৃগী ৰোগৰ দৰে ৰোগৰো আশংকা থাকিব পাৰে। গতিকে যদি আপুনি কবি খাইছে তেন্তে সাৱধান হওক-
এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি কবিৰ কৃমি (Pieris rapae) পখিলাৰ জৰিয়তে হয়। এছিয়া, উত্তৰ আফ্ৰিকা আৰু দক্ষিণ আমেৰিকাত কৰা অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে বগা পখিলাবোৰে এই পাতৰ তলত কণী পাৰে। এইবোৰৰ পৰা পোক-পৰুৱাৰ বিপদ হ’ব পাৰে। কবিত কীট-পতংগ দেখা যায়।
বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে কবি ৰন্ধা সত্ত্বেও ইয়াৰ কৃমি মৰি নাযায়। ইয়াক মাৰিবলৈ কবি গৰম পানীত দি অলপ নিমখ দিব। ইয়াৰ পিছত প্ৰায় ৩০ মিনিটমান ৰাখিব। পিছত সেই পানী পেলাই দি শাক-পাচলি ঘঁহি দুবাৰ হ’লেও ধুই খাদ্যৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিব।
বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে কবি খোৱা বন্ধ কৰিব নালাগে কিন্তু ৰন্ধা আগতে ভালদৰে চাফা কৰিব লাগে। কবিৰ বাহিৰেও মাটিৰ তলত গজা যিকোনো শাক-পাচলি খোৱাৰ আগতে ভালদৰে চাফা কৰিব লাগে। কাৰণ লেতেৰা পানীত বাস কৰা বা তাৰ সংস্পৰ্শলৈ অহাৰ বাবে পোক-পৰুৱা প্ৰৱেশ কৰিব পাৰে, যাৰ ফলত বহুতো গুৰুতৰ ৰোগ হ’ব পাৰে।