তথ্য অনুসৰি আই টি ইঞ্জিনিয়াৰ হৈ থকা ভগ্নী দুগৰাকীয়ে শুকুৰবাৰে মহাৰাষ্ট্ৰৰ সোলাপুৰ জিলাৰ মালশিৰাছ তালুকত লোকজনৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। এই বিবাহক লৈ দুয়োটা পৰিয়ালৰ কোনো আপত্তি নাছিল।সোলাপুৰত এক অনন্য বিবাহৰ গোচৰ পোহৰলৈ আহিছে য’ত দুগৰাকী ভগ্নীয়ে কোনো আপত্তি নোহোৱাকৈ একেজন পুৰুষক বিয়া কৰাইছিল। ছ’চিয়েল মিডিয়াত যথেষ্ট ভাইৰেল হৈ পৰিছে বিয়াৰ ভিডিঅ’। তথ্য অনুসৰি আই টি ইঞ্জিনিয়াৰ হৈ থকা ভগ্নী দুগৰাকীয়ে শুকুৰবাৰে মহাৰাষ্ট্ৰৰ সোলাপুৰ জিলাৰ মালশিৰাছ তালুকত লোকজনৰ সৈতে বিবাহপাশত আবদ্ধ হয়। এই বিবাহক লৈ দুয়োটা পৰিয়ালৰ কোনো আপত্তি নাছিল।ছ’চিয়েল মিডিয়াত বিয়াৰ ভিডিঅ’ ভাইৰেল হোৱাৰ পিছত এই বিবাহ বৈধ নে নহয় আৰু হিন্দু বিবাহ আইনৰ অধীনত অনুমতি দিয়া হৈছে নে নাই সেই বিষয়ে নেটিজেনসকলে চিন্তিত হৈ পৰিছিল। দুয়োগৰাকী ভগ্নীয়ে সৰুৰে পৰা একেখন ঘৰতে একেলগে বসবাস কৰি অহাৰ বাবে অতুল নামৰ এজন মানুহৰ লগত বিয়া পাতিবলৈ সিদ্ধান্ত ল’লে।
অতুল নামৰ দৰাজন মালশীৰস তালুকৰ বাসিন্দা। মুম্বাইত তেওঁৰ ট্ৰেভেল এজেন্সীৰ ব্যৱসায় আছে। পিতৃৰ মৃত্যুৰ পিছত ছোৱালীকেইজনীয়ে মাতৃৰ সৈতে বাস কৰিছিল। মাক অসুস্থ হৈ পৰাৰ পিছত অতুল ৰিংকি আৰু পিংকিৰ লগত ঘনিষ্ঠ হৈ পৰিছিল, আৰু ভনীয়েকহঁতে মাকক হস্পিতাললৈ নিবলৈ তাৰ গাড়ী লৈ গৈছিলএই অদ্ভুত বিয়াৰ পিছত স্থানীয় আৰক্ষীয়ে বিষয়টো সন্দৰ্ভত তদন্ত আৰম্ভ কৰিলে যদিও কোনো আপত্তি বা বলপূৰ্বক সিদ্ধান্তৰ সন্দৰ্ভত পৰিয়ালৰ সদস্যৰ পৰা কোনো সঁহাৰি পোৱা নাই।