শৰীৰৰ আকৃতিঃ সৰু মূৰ থকা মানুহবোৰ পণ্ডিত হোৱাৰ পিছতো আৰ্থিক সমস্যাই আগুৰি থাকে। প্ৰতিটো খোজতে তেওঁৰ জীৱনত দুখ থাকে যদিও পত্নী অতি কোমল আৰু ভদ্ৰ ব্যৱহাৰে তেওঁৰ জীৱন সুখৰ কাৰণ হৈ পৰে। শৰীৰৰ বিভিন্ন অংগৰ গঠনে এজন ব্যক্তিৰ শাৰীৰিক সৌন্দৰ্য্য বৃদ্ধিত সহায় কৰে যদিও ই সেই ব্যক্তিজনৰ ভৱিষ্যতৰ কথাও নিৰ্ণয় কৰে। আজি আপোনালোকক জনাবলৈ চেষ্টা কৰিম যে শৰীৰৰ আকৃতি অনুসৰি মানুহৰ ভাগ্য কেনেকুৱা-
বহল কপাল অৰ্থাৎ প্ৰকাণ্ড মূৰৰ মানুহ কেৱল ধুনীয়াই নহয়, দীৰ্ঘজীৱী, বুদ্ধিমান আৰু সমাজৰ বাবে আদৰ্শ।
এনে মূৰৰ মানুহ সৌভাগ্যৱান, গুণী আৰু সুস্থ। সাধাৰণতে এই লোকসকল কৰ্মত গুণী আৰু ব্যভিচাৰ, ঘোচ, বাজি, জুৱা আদি কু-অভ্যাসৰ পৰা আঁতৰি থাকে। নিমিষতে মানুহক আকৰ্ষণ কৰিব পাৰে।
যিসকল লোকৰ কপালৰ দুয়োফালে হাড় ওপৰলৈ উঠা, তেওঁলোক বেছিভাগেই অসুখী হৈয়েই থাকে। সৰু মূৰৰ মানুহবোৰ পণ্ডিত হোৱাৰ পিছতো আৰ্থিক সমস্যাৰে আগুৰি থাকে। প্ৰতিটো খোজতে তেওঁৰ জীৱনত দুখ থাকে যদিও পত্নী অতি কোমল আৰু ভদ্ৰ যিয়ে তেওঁৰ জীৱনত সুখৰ কাৰণ হৈ পৰে। যাৰ কপালত চন্দ্ৰৰ আকৃতি আৰু চাৰি ৰেখা থাকে তেওঁ এজন জ্ঞানী আৰু বিদ্বান ব্যক্তি, তেওঁ সকলোতে সন্মান লাভ কৰে।
একেদৰে ডাঙৰ কাণ থকা মানুহ দীৰ্ঘায়ু, গুণী, পৰিশ্ৰমী আৰু ধনী। এনে লোকেই ধন লাভ কৰে। যিসকলৰ কাণৰ ভিতৰ আৰু বাহিৰৰ চুলি থাকে তেওঁলোক উদাৰ আৰু নিৰ্মল হৃদয়ৰ।