আল্লু অৰ্জুনৰ পুষ্পা ২ত দেখা যাবনে অৰ্জুন কাপুৰ? এতিয়া অৰ্জুনৰ উপস্থিতি সম্পৰ্কে প্ৰকাশ পাইছে পুষ্পৰ প্ৰযোজকৰ বক্তব্য।আল্লু অৰ্জুনৰ ছবি পুষ্পা (Pushpa The Rise) য়ে বক্স অফিচত আতংকৰ সৃষ্টি কৰিলে। পুষ্পা ব্লকবাষ্টাৰ হিচাপে প্ৰমাণিত হোৱাৰ পিছত এতিয়া দৰ্শকে আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰি আছে পুষ্পা ২ৰ বাবে। প্ৰতিদিনে আহি আছে পুষ্পা ২ৰ বিষয়ে নতুন নতুন খবৰ। শেহতীয়াকৈ অভিনেত্ৰী ৰশ্মিকা মন্দন্নাই ছবিখনৰ শ্বুটিঙৰ বিষয়ে তথ্য শ্বেয়াৰ কৰিছিল। ইয়াৰ উপৰিও ছবিখনত অৰ্জুন কাপুৰৰ উপস্থিতিৰ বিষয়েও খবৰ আহিছে, যাৰ ওপৰত এতিয়া চৰ্চালৈ আহিছে নিৰ্মাতাসকলৰ বক্তব্য।
আচলতে সংবাদ মাধ্যমত খবৰ আহিছিল যে ছবিখনত অৰ্জুন কাপুৰক দেখা পোৱা যাব। কোৱা হৈছিল যে পুষ্পা ২ ত অৰ্জুন কাপুৰে লিড ভিলেইন অৰ্থাৎ ফাহাদ ফাচিলৰ চৰিত্ৰটোৰ ঠাইত অৰ্জুন কাপুৰে ল’ব পাৰে। এতিয়া এনেধৰণৰ খবৰ লৈ ওলাই আহিছে ছবিখনৰ পৰিচালকৰ বক্তব্য। এক সাক্ষাৎকাৰত পুষ্পা ২ৰ প্ৰযোজক নবীন য়েৰনেনীয়ে এটা বিবৃতি দিওঁতে এই খবৰটো সম্পূৰ্ণৰূপে অস্বীকাৰ কৰিছে। তেওঁ কয় যে পুষ্পা ২ত মুখ্য চৰিত্ৰত দেখা যাব কেৱল ফাহাদ ফৈচিলক।
শ্বুটিং স্থানৰ বিষয়েও তথ্য প্ৰযোজকে আৰু তেওঁৰ বিবৃতিত দিছিল যে পুষ্পা ২ত অৰ্জুন কাপুৰৰ খবৰ ১০০% ভুল। তেওঁ ছবিখনৰ শ্বুটিঙৰ বিষয়েও অধিক তথ্য শ্বেয়াৰ কৰিছে। কোৱা হৈছে যে এই মাহতে পুষ্পা ২ৰ শ্বুটিংও আৰম্ভ কৰা হ’ব। ২০ৰ পৰা ৩০ তাৰিখৰ ভিতৰত আৰম্ভ হ’ব ছবিখনৰ শ্বুটিং। ইয়াৰ উপৰিও ছবিখনৰ শ্বুটিং স্থানৰ বিষয়ে কোৱাত তেওঁ কয় যে পুষ্পা ২ৰ প্ৰথমটো সূচী হায়দৰাবাদত হ’ব। ইয়াৰ পিছত অৰণ্যত বা অন্য স্থানত শ্বুটিং কৰা হ’ব।
আপোনালোকক জনাওঁ যে অতি শীঘ্ৰে আৰম্ভ হ’বলৈ গৈ আছে আল্লু অৰ্জুন আৰু ৰশ্মিকা মন্দন্নাৰ ছবি পুষ্প ২ ৰ শ্বুটিং। ইয়াৰ পূৰ্বে ২০২১ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত মুক্তি লাভ কৰা পুষ্প নামৰ ছবিখনৰ প্ৰথম অংশটো বক্স অফিচত ব্লকবাষ্টাৰ হিচাপে প্ৰমাণিত হৈছিল।