ধেমাজি জিলাৰ বৃহত্তৰ চিচিবৰগাঁও অঞ্চলৰ উচ্চ শিক্ষানুষ্ঠান চিচিবৰগাঁও মহাবিদ্যালয়ত আজি পবিত্ৰ শিক্ষক দিৱসৰ দিনটোতেই দিনযোৰা বৰ্ণিল কাৰ্যসূচীৰে অনুষ্ঠিত হয় দৰ্শন বিভাগৰ প্ৰথম বাৰ্ষিক প্ৰাক্তন ছাত্র-ছাত্ৰী সমাৰোহ । মহাবিদ্যালয়ৰ প্ৰেক্ষাগৃহত অনুষ্ঠিত হোৱা এই প্ৰাক্তন সমাৰোহত খনিত পুৱা বৃক্ষৰোপণ কাৰ্যসূচীৰ অন্তত পৰিচালনা সমিতিৰ সভাপতি যোগেন ভূঞাই পতাকা উত্তোলন কৰে ।
ইয়াৰ পাছতে মহাবিদ্যালয়ৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত অধ্যক্ষ ভাস্কৰ চুতীয়াই প্ৰাচীৰ পত্ৰিকা ” দৰ্শন জেউতি”উন্মোচন কৰে ।আনহাতে দৰ্শন বিভাগৰ মেধাৱী প্ৰয়াত ছাত্র সুমিত্ৰ ভূঞাৰ নামেৰে এটা গ্ৰন্থাগাৰো আজি মুকলি কৰে । ইয়াৰ পাছতেই অনুষ্ঠিত হয় প্ৰাক্তন-ছাত্র-ছাত্ৰী সকলৰ অন্তৰংগ আলাপ অনুষ্ঠান । এটি সমবেত সংগীতেৰে আৰম্ভ কৰা এই আলাপ অনুষ্ঠানৰ আঁত ধৰে দৰ্শন বিভাগৰ মুৰব্বী অধ্যাপক নৱ কুমাৰ শইকীয়া , ড০ মঞ্জু চুতীয়া , তৰুণ দত্তই । গীতে -মাতে উপচি পৰা এই আলাপ অনুষ্ঠানত বিভিন্ন জনে অতীতক সুঁৱৰি মনৰ অনুভৱখিনি ব্যক্ত কৰে ।
উল্লেখযোগ্য যে, ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত বিভিন্ন মঞ্চত কৰ্মৰত হৈ থকা দৰ্শন বিভাগৰ ছাত্র-ছাত্ৰী সকলে নিজৰ আপোন মহাবিদ্যালয়ৰ আপোন বিভাগটোত পুনৰ একত্ৰিত হোৱাৰ সুবিধা পাই আপোন পাহৰা হৈ আনন্দ মুখৰ পৰিবেশে বিৰাজ কৰা পৰিলক্ষিত হয় । ইয়াৰ পাছতে প্ৰাক্তন ছাত্র ছাত্ৰী সকলক সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয় । সমাৰোহৰ সাধাৰণ সম্পাদক দুদুল চুতীয়া , তপন শইকীয়া ,পবিত্ৰ কলিতাই আঁত ধৰা এই সম্বৰ্ধনা কায্যসূচীত প্ৰায় ২৫০ গৰাকীক প্ৰাক্তন ছাত্র-ছাত্ৰীক সম্বৰ্ধনা পত্ৰ প্ৰদান কৰি স্মৃতি যুগমীয়া কৰি ৰখাৰ প্ৰয়াস কৰে। কণমানি শিল্পী লুইছ ভূঞাৰ আধুনিক নৃত্য কে আদি কৰি বহুকেইজন ছাত্র-ছাত্ৰীৰ গীত – মাত, নৃত্যৰে জীপাল কৰি তোলা এই অন্তৰংগ অনুষ্ঠানৰ পাছতে চিচিবৰগাঁও মহাবিদ্যালয়ৰ অসমীয়া বিভাগৰ সহকাৰী অধ্যাপক নয়নমনি মহন্তয়ে উদ্বোধন কৰে সাংস্কৃতিক কায্যসূচী ।
তেখেতে এই মঞ্চ উদ্বোধনী ভাষণত জীৱন-দৰ্শন আৰু জীৱিকা আদিৰ ওপৰত অতি চমুকৈ তত্ত্বগধুৰ কথাৰে সকলোকে আকৃষ্ট কৰে । এটি দলীয় বিহু দলে বিহু পৰিবেশন কৰাৰ পাছতে আমন্ত্ৰিত শিল্পী আষ্টিয়ানা দিহীঙ্গীয়াৰ গীত পৰিবেশনে উপস্থিত সকলোকে আপ্লুত কৰে । এই সমাৰোহত মহাবিদ্যালয়ৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত অধ্যক্ষ ভাস্কৰ চুতীয়া, উপাধ্যক্ষ দিতুল লাহনকে আদি কৰি প্ৰতিটো বিভাগৰ অধ্যাপক-অধ্যাপিকা সকলে অংশগ্ৰহণ কৰাৰ লগতে অনাতাঁৰ শিল্পী চিৰন্তন ভূঞা, শিল্পী অজিত দত্ত , শিল্পী আষ্টিয়ানা দিহীঙ্গীয়াৰ পিতৃ-মাতৃ আদি কৰি বিভিন্ন প্ৰান্তৰ বহু কেইজন গন্যমান্য লোক উপস্থিত থাকে।