আমিৰ খানৰ মাতৃ জীনত হাৰ্ট এটেকত আক্ৰান্ত হৈছে। তাই আছিল পঞ্চগণিৰ নিজৰ ঘৰত। স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটাত ততাতৈয়াকৈ মুম্বাইৰ ব্ৰেচ কেণ্ডি হাস্পতাললৈ লৈ যোৱা হয়। সম্প্ৰতি আমিৰৰ মাতৃৰ অৱস্থা সুস্থিৰ।আমীৰ খানৰ মাতৃ জীনত হাৰ্ট এটেকত আক্ৰান্ত হৈছে। তাই আছিল পঞ্চগণিৰ নিজৰ ঘৰত। স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটাত ততাতৈয়াকৈ মুম্বাইৰ ব্ৰেচ কেণ্ডি হাস্পতাললৈ লৈ যোৱা হয়। দীপাৱলী উপলক্ষে আমিৰ খান পঞ্চগনীৰ ঘৰত আছিল বুলি খবৰ আহিছে। মাকৰ হাৰ্ট এটেক হ’লে মাকক লৈ গৈছিল ব্ৰিচ কেণ্ডি হস্পিতাললৈ। পৰিয়ালৰ আন সদস্যসকলো তাত উপনীত হৈছে। বৰ্তমান আমিৰৰ মাতৃৰ অৱস্থা সুস্থিৰ বুলি কোৱা হৈছে।
চৰকাৰী তথ্য এতিয়ালৈকে দিয়া নাই আমিৰ খান আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালে। , আমিৰৰ মাতৃক ব্ৰিচ কেণ্ডি হাস্পতালত চিকিৎসাধীন হৈ আছে। তাইৰ স্পন্দন স্থিতিশীল আৰু চিকিৎসাৰ সময়ত তাই প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰি আছে। আমিৰ আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালে নিশ্চিত কৰিছে যে বৰ্তমান কোনো তথ্য বাদ দিয়া নহয়। পৰিস্থিতি দেখি খান পৰিয়ালে বিচাৰিছে যে জিনাতৰ স্বাস্থ্যক লৈ উৰাবাতৰি প্ৰচাৰ নকৰিব।