মালাইকা পুত্ৰ আৰহানৰ জন্মদিন: মালাইকা অৰোৰাৰ পুত্ৰ আৰহানৰ আজি ২১ বছৰ হ’ল। পুত্ৰৰ সৈতে মাজনিশা জন্মদিন উদযাপনৰ ফটো সামাজিক মাধ্যমত শ্বেয়াৰ কৰিছে অভিনেত্ৰীগৰাকীয়ে। মলাইকা অৰোৰা আৰু আৰবাজ খানৰ বিবাহ বিচ্ছেদ হৈছে যদিও তেওঁলোকে পুত্ৰ আৰহানক সহযোগী অভিভাৱক হিচাপে লৈছে। আজি মালাইকা আৰু আৰবাজৰ প্ৰিয় আৰহানৰ জন্মদিন আৰু তেওঁৰ বয়স হৈছে ২১ বছৰ। এই বিশেষ দিনটোত মাতৃ মালাইকাই সামাজিক মাধ্যমত বিশেষ ধৰণেৰে জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জনাইছে। বৃহস্পতিবাৰে পুৱাই পুত্ৰ আৰহানৰ জন্মদিন উপলক্ষে মালাইকা অৰোৰাই নিজৰ ইনষ্টাগ্ৰাম ষ্ট’ৰীত পুত্ৰৰ সৈতে কিছু হৃদয়স্পৰ্শী কেপচনৰ সৈতে নিজৰ ছবি শ্বেয়াৰ কৰে।
মালাইকাৰ পুত্ৰ আৰহানৰ লগত ঘনিষ্ঠ বন্ধন আছে। ২০০২ চনত জন্মগ্ৰহণ কৰা মালাইকা আৰু আৰবাজৰ পুত্ৰ আৰহান। ২০১৬ চনত মালাইকা আৰু আৰবাজ খানে বিচ্ছেদৰ কথা ঘোষণা কৰিছিল। অৱশেষত ২০১৭ চনত তেওঁলোকৰ বিবাহ বিচ্ছেদ হয়। বৰ্তমান আৰহান আমেৰিকাত অধ্যয়ন কৰি আছে।