যিসকল লোকৰ ছালৰ ৰং পাতল বা অতি উজ্জ্বল হয়, তেওঁলোকে সূৰ্য্যৰ UV ৰশ্মিৰ ফলত ছালৰ কৰ্কট ৰোগ হোৱাৰ আশংকা বেছি। ৰশ্মি বা ঢৌৰ সংস্পৰ্শলৈ অহাৰ বাবে ইহঁত আগলৈ আহে। এই ৰশ্মিবোৰে ছালৰ কোষবোৰক ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰে আৰু সেইবোৰত পৰিৱৰ্তন ঘটায়। ইয়াৰ বাবেই জন্ম হয় কেন্সাৰ ৰোগ। মেলানোমা হৈছে ছালৰ কৰ্কট ৰোগৰ আটাইতকৈ বিপজ্জনক প্ৰকাৰ। পৰিয়ালৰ ইতিহাস, জীৱনশৈলী (সূৰ্যৰ পোহৰত অধিক সময় কটোৱা), ছালৰ কৰ্কট ৰোগ আৰু ছালৰ ৰং আদি কিছুমান কথাৰ ওপৰত ছালৰ কৰ্কট ৰোগৰ আশংকা নিৰ্ভৰ কৰে। বাকী কাৰণবোৰ হ’ল সূৰ্যৰ পোহৰত ছালখন সহজে জ্বলি যোৱা, ডাঙৰ আকাৰৰ তিল বা উফি আৰু বাৰ্ধক্য।
সূৰ্য্যৰ প্ৰত্যক্ষ সংস্পৰ্শলৈ অহাটোৱেই ছালৰ কৰ্কট ৰোগৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ কাৰণ। যিসকল লোকৰ ছালৰ ৰং বেছি ক’লা, তেওঁলোকৰ ছালত বগা মানুহতকৈ বেছি মেলানিন থাকে। কেৱল এয়াই নহয়, সূৰ্য্যৰ সংস্পৰ্শত থকাৰ পিছতো কেন্সাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা কম। পিটিআইৰ এক প্ৰতিবেদন অনুসৰি ক’লা চালৰ লোকেও ছালৰ কৰ্কট ৰোগত আক্ৰান্ত হ’ব পাৰে, কিন্তু এতিয়ালৈকে এনে কোনো প্ৰমাণ পোৱা নাই যে ছাল জ্বলি যোৱা বা ৰ’দৰ সংস্পৰ্শলৈ অহাৰ বাবে এই অৱস্থাৰ সৃষ্টি হয়। যিসকল লোকৰ ৰং গাঢ় হয়, তেওঁলোকৰ হাতৰ তলুৱা, ভৰিৰ হাতৰ তলুৱা বা ইতিমধ্যে আঘাত বা ঘা হোৱা ঠাইত ছালৰ কৰ্কট ৰোগ হোৱাৰ সম্ভাৱনা থাকে।
বগা মানুহৰ বিপদ বেছি
আনহাতে, যিসকল লোকৰ ছালৰ ৰং পাতল উজ্জ্বল বা অধিক শেঁতা, তেওঁলোকৰ ছালৰ কৰ্কট ৰোগৰ আশংকা সৰ্বাধিক সূৰ্য্যৰ UV ৰশ্মিৰ বাবে। এনে লোকে দীৰ্ঘদিন ধৰি ৰ’দৰ প্ৰচণ্ড ৰশ্মিৰ সংস্পৰ্শত থাকে, তেওঁলোকৰ ছাল জ্বলোৱাৰ আশংকা বেছি। যিসকল লোকৰ এই ৰোগৰ আশংকা বেছি, তেওঁলোকে সদায় সূৰ্যৰ পোহৰৰ প্ৰত্যক্ষ সংস্পৰ্শৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব লাগে। শীতকালতো UV ঢৌৱে আপোনাৰ ক্ষতি কৰিব পাৰে। গতিকে গোটেই বছৰটো সূৰ্য্যৰ পৰা নিৰ্গত ঢৌৰ পৰা ৰক্ষা কৰক।
UV ৰশ্মিৰ পৰা নিজকে কেনেকৈ ৰক্ষা কৰিব পাৰি?
UV ৰশ্মিৰ পৰা নিজকে ৰক্ষা কৰিবলৈ শৰীৰৰ সৰ্বাধিক অংশ ঢাকিব পৰা কাপোৰ পিন্ধিব লাগে। চকুত চশমা ব্যৱহাৰ কৰক আৰু মূৰত টুপী পিন্ধক। এই ব্যৱস্থাসমূহৰ সহায়ত আপুনি ছালত UV ৰশ্মি নোপোৱাত যথেষ্ট সহায় লাভ কৰিব। গাঢ় ৰঙৰ কাপোৰতকৈ পাতল ৰঙৰ কাপোৰে আপোনাক সূৰ্য্যৰ ৰশ্মিৰ পৰা কম সুৰক্ষা দিয়ে, গতিকে ৰ’দত ওলাই যোৱাৰ আগতে গাঢ় ৰঙৰ ব্যৱহাৰ কৰক। ইউভি ৰশ্মিৰ পৰা ৰক্ষা পাবলৈ ভাল ছানস্ক্ৰীণ ব্যৱহাৰ কৰিবও পাৰে। ৰ’দত ওলাই যোৱাৰ আগতে সদায় নিশ্চিত হওক যে ছালত ছানস্ক্ৰীণ প্ৰয়োগ কৰা হৈছে। ইয়াৰ বাহিৰেও সম্ভৱ হ’লে পুৱা ১০ বজাৰ পৰা বিয়লি ৪ বজালৈ সূৰ্য্যৰ সংস্পৰ্শলৈ নাহিবলৈ চেষ্টা কৰক। কাৰণ এই সময়ত UV ৰশ্মি অধিক শক্তিশালী হয়। যদি আপুনি বাহিৰলৈ ওলাই যাব লাগে, তেন্তে নিশ্চিতভাৱে এই সুৰক্ষাৰ টিপছসমূহ মানি চলক।