দিল্লী আৰক্ষীয়ে ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীত হিন্দী চিনেমা অভিনেতা সোনম কাপুৰৰ শহুৰেকৰ বাসগৃহত ২.৪ কোটি টকাৰ চুৰিৰ বাবে এহাল দম্পতীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল – এগৰাকী নাৰ্ছ আৰু তেওঁৰ স্বামীক। দিল্লীৰ এখন আদালতে এজন অলংকাৰক জামিন প্ৰদান কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছে, যিয়ে ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীত বলীউড অভিনেতা সোনম কাপুৰৰ বাসগৃহৰ পৰা চুৰি অলংকাৰ ক্ৰয় কৰিছিল। অলংকাৰ দেৱ বৰ্মাক (৪০) জামিন অস্বীকাৰ কৰি মুখ্য মেট্ৰ’পলিটান দণ্ডাধীশ পংকজ শৰ্মাই সোমবাৰৰ নিৰ্দেশত কয় যে অপৰাধসন্দৰ্ভত কিছুমান ব্যয়বহুল গহনা এতিয়াও উদ্ধাৰ হোৱা নাই আৰু বিষয়টোত দিল্লী আৰক্ষীৰ স্থিতি আঙুলিয়াই দিয়ে। আৰক্ষীয়ে জনোৱা অনুসৰি, তেওঁলোকে ১ কোটি টকাৰ অধিক মূল্যৰ চুৰি গহনা উদ্ধাৰ কৰিছে, যাৰ ভিতৰত আছে ১০০ টা হীৰা, ছয়টা সোণৰ চেইন, হীৰাৰ চুড়ি, এটা হীৰাৰ ব্ৰেচলেট, দুটা টপ আৰু এটা পিতলৰ মুদ্ৰা। বৰ্মাৰ পৰামৰ্শদাতাই আদালতক অৱগত কৰিছিল যে তেওঁৰ মক্কেল এজন প্ৰখ্যাত অলংকাৰ যি যোৱা ৩০ বছৰ ধৰি পাৰিবাৰিক ব্যৱসায়ত আছে আৰু যুক্তি দিছিল যে কেৱল গহনাউদ্ধাৰক অপৰাধৰ সৈতে সম্পৰ্কিত কৰিব নোৱাৰি। যোৱা সপ্তাহত, দিল্লী আৰক্ষীয়ে ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীত হিন্দী চিনেমা অভিনেতা সোনম কাপুৰৰ শহুৰেকৰ বাসগৃহত ২.৪ কোটি টকাৰ চুৰিৰ বাবে এহাল দম্পতীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল – এগৰাকী নাৰ্ছ আৰু তেওঁৰ স্বামীক। বিষয়াজনে জনোৱা অনুসৰি, অপৰ্ণা ৰুথ উইলছন (৩০) বুলি চিনাক্ত কৰা অভিযুক্ত নাৰ্চে অমৃতা শ্বেৰগিল মাৰ্গৰ কাপুৰৰ বাসগৃহত গৃহ চিকিৎসা সেৱা সহায়ক হিচাপে কাম কৰি আছিল আৰু অভিনেতাজনৰ শাহুৱেকৰ চোৱাচিতা কৰি আছিল। অভিযুক্ত মহিলাগৰাকীৰ স্বামীক নৰেশ কুমাৰ সাগৰ বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছিল। দুমাহ আগতে, ২৩ ফেব্ৰুৱাৰীত দিল্লীৰ অমৃতা শ্বেৰগিল মাৰ্গৰ হৰিষ আহুজাৰ বাসগৃহত চুৰি ৰ সন্দৰ্ভত এটা অভিযোগ দাখিল কৰা হৈছিল। হৰিশ আহুজা সোনম কাপুৰৰ শহুৰ।

অভিযোগকাৰীয়ে ১১ ফেব্ৰুৱাৰীত ডকাইতিৰ বিষয়ে লক্ষ্য কৰিছিল, অৱশ্যে, ঘটনাটো ১২ দিন পিছত প্ৰতিবেদন দিছিল যাৰ পিছত দিল্লী আৰক্ষীয়ে তুঘলক ৰোড আৰক্ষী থানাত ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ধাৰা ৩৮১ (মাষ্টাৰৰ দখলত থকা কেৰাণী বা সম্পত্তিৰ সেৱকৰ দ্বাৰা চুৰি) অধীনত এখন এজাহাৰ পঞ্জীয়ন কৰিছিল আৰু গোচৰটোৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰিছিল।