খানাপাৰাত অনুষ্ঠিত হুনাৰ হাটত উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ৰাজ্যসমূহৰ শিল্পী আৰু কাৰিকৰসকলে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছে। উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যসমূহৰ ২০ খন বিপণী স্থাপন কৰা হৈছে। হিন্দু, মুছলমান, বৌদ্ধ আৰু খ্ৰীষ্টান ধৰ্মাৱলম্বী শিল্পীসকলৰ এই ২০খন বিপণীৰ ভিতৰত ১১ খন বিপণী মহিলাৰ আৰু ৯ খন পুৰুষ শিল্পীৰ। উল্লেখযোগ্য কথাটো হ’ল যে এই বিপণীবোৰৰ অৰ্ধেক অৰ্থাৎ ১০খন বিপণী অসমৰ শিল্পী আৰু কাৰিকৰসকলক। এই বিপণীবোৰত মেখেলা চাদৰ, কুৰ্তা, বেত আৰু বাঁহৰ আনুষংগিক সামগ্ৰী, মুকুতাৰ গহণা, হস্ততাঁত বস্ত্ৰ, হস্তশিল্প আদি উপলব্ধ হৈছে।
গুৱাহাটীত প্ৰথমবাৰলৈ হুনাৰ হাট আয়োজন কৰা হৈছে, কিন্তু অধিকাংশ শিল্পী আৰু কাৰিকৰে পূৰ্বতেও অন্য হুনাৰ হাটত অংশগ্ৰহণ কৰিছে। অসমৰ মনিকা বৰাৰ বিপণী নম্বৰ হ’ল ৯৫। তৃতীয়বাৰলৈ তেওঁলোকক হুনাৰ হাটত এখন বিপণী দিয়া হৈছে। গুৱাহাটীৰ পূৰ্বে হস্ততাঁত চাদৰ আৰু কুৰ্তাৰ কাম কৰা মনিকাই প্ৰয়াগৰাজ আৰু লক্ষ্ণৌত অনুষ্ঠিত হুনাৰ হাটত অংশগ্ৰহণ কৰিছে। অসমৰ জাইৰুল ৰহমানেও গুৱাহাটীৰ পূৰ্বে উত্তৰ প্ৰদেশৰ বৃন্দাবনৰ হুনাৰ হাটত অংশগ্ৰহণ কৰিছিল। এতিয়া তেওঁলোকক দ্বিতীয়বাৰলৈ সুযোগ দিয়া হৈছে। বেত আৰু বাঁহেৰে শোভিত দৈনন্দিন প্ৰয়োজনীয় সামগ্ৰী প্ৰস্তুত কৰা জাইৰুলে হুনাৰ হাটত সুযোগ পাই অত্যন্ত সুখী আৰু প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী আৰু কেন্দ্ৰীয় সংখ্যালঘু পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী মুখতাৰ আব্বাছ নাকভিলৈ কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰিছে।
ছিকিমৰ অনিতা তামাঙে কাপোৰৰ কাম কৰে। গুৱাহাটীৰ হুনাৰ হাটত তেওঁৰ বিপণী নম্বৰ ২১৩। অনিতাইও নিজৰ দক্ষতা প্ৰদৰ্শন কৰাৰ সুযোগ ইয়াৰ পূৰ্বে লাভ কৰিছে। তেওঁ চুৰাট আৰু হায়দৰাবাদৰ হুনাৰ হাটত যোগদান কৰিছিল। অধিকাংশ শিল্পী আছে যিয়ে প্ৰথমবাৰৰ বাবে বিপণী স্থাপনৰ সুযোগ লাভ কৰিছে। অসমৰ অৰ্জিনা খানমে প্ৰথমবাৰৰ বাবে গুৱাহাটীৰ হুনাৰ হাটত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ সুযোগ লাভ কৰিছে। আৰ্জিনাই তেওঁৰ ৯৩ নম্বৰৰ বিপণীত বেত আৰু বাঁহেৰে নিৰ্মিত সামগ্ৰী বিক্ৰী কৰিছে আৰু বিক্ৰীৰ ফলাফলক লৈ তেওঁ সুখী। এক বাৰ্তালাপত আৰ্জিনাই কয় যে মানুহৰ সঁহাৰি যথেষ্ট উন্নত হৈছে, বহু সংখ্যক লোকে তেওঁৰ পৰা সামগ্ৰী ক্ৰয় কৰিছে।
হুনাৰ হাটৰ সকলো বিপণী আকৰ্ষণীয় হৈছে যদিও অসম আৰু উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যসমূহৰ বিপণীবোৰে সকলোৰে দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। ভৱিষ্যতেও হুনাৰ হাটত উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ শিল্পী, শিল্পকাৰ, কাৰিকৰসকলক সুযোগ প্ৰদান কৰি যাব।