আকৃতিত থকাটো এটা প্ৰৱণতা যিটো বেছিভাগ যুৱক-যুৱতীয়ে সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ যথেষ্ট পৰিমাণে যাব। বহুলোকে নিজকে ভোকত ৰাখে আৰু প্ৰভাৱবোৰ বিবেচনা নকৰাকৈ আহাৰ গ্ৰহণ কৰে। আন এটা বিকল্প হৈছে অস্ত্ৰোপচাৰ, অৱশ্যে ইয়াৰ প্ৰলয়ংকৰী প্ৰতিক্ৰিয়া হ’ব পাৰে যাৰ বিষয়ে খুব কম লোকেই অৱগত। বডী শ্বেমিং আৰু সৌন্দৰ্যৰ প্ৰায় অসম্ভৱ আদৰ্শৰ আৱেগিক অনুসৰণৰ এক ভয়ানক কাহিনীত, এগৰাকী যুৱ কানাড়া অভিনেত্ৰী যি চৰ্বি আঁতৰোৱাৰ প্ৰক্ৰিয়াৰ বাবে বাংগালুৰুৰ এখন ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়লৈ গৈছিল, এদিন আগতে মৃত্যু বৰণ কৰিছিল। তাইৰ পৰিয়ালৰ মতে, চিকিৎসালয়ৰ অযোগ্যতাৰ ফলত চেথানা ৰাজ নামৰ এগৰাকী 21 বছৰীয়া টিভি তাৰকাৰ মৃত্যু হয়।খবৰ অনুসৰি চেথানা ৰাজে তাইৰ বন্ধুবৰ্গৰ সৈতে ৰাজাজীনগৰৰ ডাঃ চেট্টীৰ প্ৰসাধন ক্লিনিকলৈ প্ৰসাধন অস্ত্ৰোপচাৰৰ বাবে গৈছিল, তাইৰ মাক-দেউতাকক নোকোৱাকৈ। তাইৰ বন্ধুৱে তাইক অস্ত্ৰোপচাৰকৰাৰ আগতে সন্মতি প্ৰপত্ৰত স্বাক্ষৰ কৰিছিল বুলি জনা গৈছে। প্ৰক্ৰিয়াটোৰ ঠিক পিছতে, তাইৰ হাঁওফাঁওত তৰল ভৰি পৰিছিল বুলি জনা গৈছে। কেইঘণ্টামানৰ ভিতৰতে হৃদৰোগত আক্ৰান্ত হৈ তাইৰ মৃত্যু হৈছিল।
তাইৰ পিতৃ-মাতৃৰ আৰক্ষীৰ অভিযোগৰ আধাৰত, চিকিৎসকসকলৰ বিৰুদ্ধে এটা গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে। চিকিৎসালয়খন কৰ্তন কৰা হৈছে। “এয়া চিকিৎসাৰ অৱহেলাৰ ঘটনা। তাইৰ মৃত্যুৰ বিষয়ে এক প্ৰতিবেদন বিচাৰি আছে, আৰু তাইৰ মৃত্যুৰ সন্দৰ্ভত ড. চেট্টীৰ প্ৰসাধন কেন্দ্ৰৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ দাখিল কৰা হৈছে। আমি এটা অভিযোগ দাখিল কৰিছো, কিন্তু এতিয়ালৈকে কোনো গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হোৱা নাই কিয়নো চিকিৎসা প্ৰতিবেদন প্ৰাপ্ত হ’লে ব্যৱস্থা লোৱা হ’ব “বেংগালুৰুৰ উত্তৰ বিভাগৰ আৰক্ষী উপায়ুক্ত, বিনায়ক পাটিলে কয়।
তাইৰ পিতৃ-মাতৃয়ে দাবী কৰে যে চিকিৎসালয়খনে অস্ত্ৰোপচাৰৰ আগতে তেওঁলোকৰ সন্মতি প্ৰাপ্ত কৰাত বিফল হৈ আৰু অপৰ্যাপ্ত সুবিধাথকা আইচিইউত প্ৰক্ৰিয়াটো কৰি আইন ভংগ কৰিছিল। সুব্ৰমন্যনগৰ আৰক্ষীয়ে মঙলবাৰে শ্ৰীযুত ভাৰাদাৰাজুৰ দ্বাৰা দাখিল কৰা অভিযোগৰ ভিত্তিত চিআৰপিচিৰ ধাৰা 174 চি-ৰ অধীনত এটা গোচৰ ৰুজু কৰিছিল, আৰু মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ ফলাফলৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে।কেইবাখনো ধাৰাবাহিক আৰু এখন কানাড়া চলচ্চিত্ৰত অভিনয় কৰা চেথানাই চৰ্বি হ্ৰাস অস্ত্ৰোপচাৰকৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছিল। তাইৰ পিতৃ-মাতৃৰ আপত্তি স্বত্বেও, তাই আগবাঢ়ি গৈছিল আৰু চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হ’বলৈ 1.6 লাখ খৰচ কৰিছিল, পৰিয়ালৰ মতে।