সৱধান , ভয়ংকৰ , বিপদজনক এখন কাঠৰ দলং ।আমি দেখুৱাম এখন জোৰাজীৰ্ণ কাঠৰ দলং।ভয়ানক ভঙা এখন কাঠৰ দলংৰ জীয়া ছবি।মানকাচৰ বিধান সভা সমষ্টিৰ দলংখন চিৰা খোৱা কুটিৰ ঘাট সংযোগী এখন দলঙে দেখুৱাইছে উন্নয়ন ফোপোলা স্বৰূপ।উল্লেখযোগ্য যে মানকাচৰ সমষ্টিৰ বিধায়ক আমিনুল ইছলামৰ বাসগৃহলৈ যোৱা একমাত্ৰ দলং।
দলং খন জৰাজীৰ্ণ হোৱাৰ কাৰণে স্থানীয় ৰাইজ অথবা ছাত্ৰ ছাত্ৰী সকলোৰ অহা যোৱা বহুত অসুবিধাৰ সন্মুখীন হব লগা হৈছে । বিধায়ক আমিনুল ইছলামক আমছু কৰ্মকৰ্তা সকলে এক সপ্তাহত দলং খনৰ নিৰ্মান কৰি দিয়াৰ দাবী জনায় আৰু দলং খন নিৰ্মান নকৰিলে ভয়াৱহ আন্দোলন কৰিব বুলি জানিব দিয়ে।