তামুলপুৰত বড়ো সাহিত্য সভাৰ ৬১ সংখ্যক অধিৱেশনৰ লাইখুটা স্থাপন অসম বিধান সভাৰ অধ্যক্ষ বিশ্বজিৎ দৈমাৰীৰ
প্ৰস্তাবিত তামুলপুৰ চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় হাস্পতালৰ খেল পথাৰত ৬১ সংখ্যক বড়ো সাহিত্য সভাৰ তামুলপুৰ অধিৱেশনৰ লাইখুটা স্থাপন।
আজি এক মাংগলিক পৰিবেশত সম্পূৰ্ণ ধৰ্মীয় নীতি নিয়মেৰে আগন্তুক বড়ো সাহিত্য সভাৰ ৬১ সংখ্যক অধিৱেশনৰ লাইখুটা স্থাপন কৰে অসম বিধানসভাৰ অধ্যক্ষ বিশ্বজিৎ দৈমাৰীয়ে।
লাইখুটা স্থাপন অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকে বড়ো সাহিত্য সভাৰ সভাপতি তৰেন বড়োৰ উপৰিও বিটিচিৰ কেইবাগৰাকীও কাৰ্যবাহী সদস্য, এমচিএলএ, বড়ো সাহিত্য সভাৰ বিষয় ববীয়া, অভ্যৰ্থনা সমিতিৰ বিষয় ববীয়া, স্থানীয় ৰাইজ।
উল্লেখযোগ্য যে বড়ো সাহিত্য সভাৰ আগন্তুক উপস্থিত থাকিব ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ৰামনাথ কোবিন্দ।