অৱস্থাটো দেখি, চিকিৎসকজনেও অভ্যৰ্থনা ডেস্কৰ দ্বাৰা আচৰিত হৈছিল। শাৰীৰিক সম্পৰ্কে স্বামী-পত্নীৰ সম্পৰ্ক শক্তিশালী কৰে। কিন্তু সকলো ঠাইতে সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিব লাগিব। আৱেগ নিয়ন্ত্ৰণ কৰোঁতে সম্পৰ্ক গঢ়ি উঠিব লাগে। যদি আপুনি ইয়াৰ আৱেগৰ দ্বাৰা আঁতৰি যায়, ফলাফল বেয়া হয়। আপুনি আপোনাৰ সন্মুখত থকা ব্যক্তিজনক আঘাত কৰিব পাৰে বা আপুনি নিজকে আঘাত কৰিব পাৰে। ইণ্ডোনেছিয়াৰ জাভাত বাস কৰা এই ব্যক্তিজনৰ সৈতে হোৱাৰ দৰে। ইণ্টাৰনেচনেল জাৰ্নেল অফ চাৰ্জাৰী কেছৰ প্ৰতিবেদনত, চিকিৎসকসকলে এটা উপাখ্যান ভাগ বতৰা কৰিছে। এইটোৱে কয় যে কেনেকৈ এজন ব্যক্তি তেওঁৰ পত্নীৰ সৈতে শাৰীৰিক সম্পৰ্ক ৰাখি আঘাতপ্ৰাপ্ত হৈছিল আৰু চিকিৎসালয়ত উপস্থিত হৈছিল। যেতিয়া জাভাত বাস কৰা এজন 50 বছৰীয়া ব্যক্তিক চিকিৎসালয়লৈ অনা হৈছিল, তেওঁৰ প্ৰস্ৰাৱৰ ৰক্তক্ষৰণ হৈছিল। লিংগটো ডাঠ আৰু বেঙুনীয়া হৈ পৰিছিল। মানুহজনৰ অৱস্থা দেখি চিকিৎসকসকল আচৰিত হৈছিল। তেওঁৰ লগে লগে অস্ত্ৰোপচাৰ কৰা হৈছিল।
চিকিৎসাৰ পিছত, 50 বছৰীয়া ব্যক্তিজনে কৈছিল যে তেওঁ তেওঁৰ পত্নীৰ সৈতে শোৱনি কোঠাত শাৰীৰিক অৱস্থাত আছিল। এই সময়ছোৱাত তেওঁ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাহিৰত আছিল। হঠাতে কিবা এটা উৰুৱাই থকাৰ শব্দ হৈছিল আৰু মই অসহনীয় বিষ অনুভৱ কৰিছিলো। মোৰ ব্যক্তিগত অংশৰ পৰা তেজ ওলাইছিল। একে সময়তে, চিকিৎসকে কৈছিল যে শাৰীৰিক সম্পৰ্ক গঢ়ি উলিওৱাৰ সময়ত, তেওঁৰ ব্যক্তিগত অংশটো পত্নীৰ পিউবিক হাড়ৰ সৈতে সংঘৰ্ষ হ’ব লাগিব। য’ত তেওঁ এই গুৰুতৰ আঘাতৰ সন্মুখীন হৈছিল।