ছানী লিয়নো পাপাৰাজীৰ প্ৰিয়, গতিকে তেওঁৰ ভিডিঅ’বোৰ প্ৰায়ে ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰকাশ পায়।এতিয়া আকৌ এবাৰ অভিনেত্ৰীগৰাকীক বিমানবন্দৰত দেখা গ’ল য’ত তেওঁক পাপাৰাজীৰ ওচৰত মৰমলগা অভিযোগ কৰা দেখা যায়। ছানি লিয়নীও সেই বি-টাউনৰ চেলিব্ৰিটিসকলৰ ভিতৰত এগৰাকী যি পাপাৰাজীৰ প্ৰিয় আৰু য’তেই তেওঁক দেখা যায়, তেওঁ মুকলিকৈ ফটোগ্ৰাফাৰক লগ পায়। প্ৰায়ে ল’ৰা-ছোৱালীৰ সৈতে আৰু কেতিয়াবা স্বামী ডেনিয়েলৰ সৈতে দেখা পোৱা ছানীক আজিও বিমানবন্দৰত দেখা গৈছিল, য’ত সংবাদ মাধ্যমৰ অনুকূল ছানীয়ে কেমেৰাৰ সন্মুখত তীব্ৰ পোজ দিছিল যদিও ইয়াৰ লগতে পাপাৰাজীৰ ওচৰতো অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল।
আচলতে ছানী বিমানবন্দৰ পোৱাৰ লগে লগে তাত ইতিমধ্যে উপস্থিত থকা পাপাৰাজীয়ে তাইৰ ছবিবোৰ ক্লিক কৰিবলৈ ধৰিলে যদিও ছানীয়ে চেণ্টাৰ কেমেৰাটোলৈ একেবাৰেই চোৱা নাছিল, গতিকে কেমেৰামেনে ক’লে, ‘মেম আপুনি ইয়াত চোৱা নাই। এই বিষয়ে ছানীয়ে প্ৰথমে অতি মৰমেৰে প’জ দিলে আৰু তাৰ পিছত মৰমলগাকৈ ক’লে – মই তোমাক দেখা নাপাম, তুমি মোক ঠাট্টা কৰা। এই কথা কৈ ছানীয়ে হাঁহিবলৈ আৰম্ভ কৰে আৰু পাপাৰাজীয়ে নিজৰ স্পষ্টীকৰণ দিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
ছানীক স্প্লিটছভিলা ১৪ত দেখা গৈছে
আজিকালি ছানীক দেখা গৈছে স্প্লিটছভিলা ১৪ত য’ত তেওঁ শ্ব’টো আয়োজন কৰিছে আৰু অৰ্জুন বিজলানী তেওঁৰ লগত আছে। এইবাৰ এই ছিজনৰ সৃষ্টি হৈছে বহু আলোচনাত। কাৰণ উৰ্ফি জাভেদে নিজৰ প্ৰতি প্ৰকৃত প্ৰেম বিচাৰি থকা শ্ব’টোত উপনীত হৈছে। হাছিনাৰ প্ৰচণ্ড ফেশ্বন চেন্সও এই শ্ব’টোত দেখা গৈছে, যিটোক প্ৰশংসা কৰাত ছানীয়েও নিজকে বাধা দিব পৰা নাছিল। বৰ্তমান ছানীক কেৱল ৰিয়েলিটি শ্ব’তহে বেছি দেখা যায়। বলীউডত তেওঁক খুব কমেইহে দেখা যায়। অহা বছৰ দ্য বেটল অৱ ভীমা কোৰেগাঁৱতো দেখা যাব ছানীক।