মছজিদত লাউডস্পীকাৰ স্থাপন কৰাৰ পিছত এমএনএছৰ ‘না টু হালাল’ অভিযান, এই অভিযোগবোৰৰ অভিযোগ।
এমএনএছ হালাল অভিযান: এই যুঁজৰ মূল উদ্দেশ্য হৈছে হালালৰ এই একচেটিয়া অধিকাৰ ভংগ কৰা আৰু বাল্মীকি আৰু খতিক সমাজৰ লোকসকলক তেওঁলোকৰ ব্যৱসায় ঘূৰাই অনা।মছজিদত লাউডস্পীকাৰ স্থাপন কৰাৰ পিছত, মহাৰাষ্ট্ৰ নৱনিৰ্মাণ সেনাই (এমএনএছ) এতিয়া হালাল মাংসৰ বাবে আন্দোলন কৰাৰ প্ৰস্তুতি চলাইছে। এমএনএছ নেতা যশৱন্ত কিল্ডাৰে এখন পত্ৰ জাৰি কৰি কৈছে যে দেশৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ সন্ত্ৰাসবাদী পুঁজি আৰু বিশ্বব্যাপী ৭ ট্ৰিলিয়ন অৰ্থনীতি “হালাল”ৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াৰ প্ৰয়োজন আছে। ইয়াৰ উপৰিও, তেওঁ তেওঁৰ পত্ৰখনত কৈছে যে হালাল যি হৈছে ইছলামত জন্তু হত্যা কৰাৰ এক নিষ্ঠুৰ উপায়।
ইয়াৰ বিপৰীতে, হিন্দু শিখ আৰু খ্ৰীষ্টান ধৰ্মৰ লোকসকলে জোকাৰি মাংস খায়, হালাল ধৰণে জন্তু হত্যাকৰাৰ ব্যৱসায় বৃদ্ধি পাইছে। যাৰ বাবে ঝাটকা মাংস বিক্ৰী কৰা খতিক আৰু বাল্মীকি সম্প্ৰদায়বোৰ নাইকিয়া হৈ গৈ আছে। এই সমাজৰ পৰম্পৰাগত দখল তেওঁলোকৰ পৰা কাঢ়ি লোৱা হৈছে, যাৰ ফলত আন ধৰ্মৰ লোকসকলে হালাল ধৰণে বধ কৰা মাংস খাব লাগিব।
এই আন্দোলন কৰাৰ কাৰণ
এই যুঁজৰ মূল উদ্দেশ্য হ’ল হালালৰ এই একচেটিয়া অধিকাৰ ভংগ কৰা আৰু বাল্মীকি আৰু খতিক সমাজৰ লোকসকলক তেওঁলোকৰ ব্যৱসায় ঘূৰাই অনা। কেৱল ব্যৱসায়ৰ লগতে অন্যান্য নিৰামিষ সামগ্ৰী যেনে চিপচ, বিস্কুট, লিপষ্টিক, চকলেট, আইচক্ৰীম আদিত, জমিয়ত উলেমা-ই-হিন্দে এই সংগঠনটোত ক্ৰমান্বয়ে হস্তক্ষেপ কৰি আছে আৰু তেওঁলোকৰ পৰা উপাৰ্জন কৰা লাভৰ এটা অংশ সন্ত্ৰাসবাদী আৰু দেশবিৰোধী কাৰ্যকলাপত পোনপটীয়াকৈ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে।
হালাল ধন সন্ত্ৰাসবাদ বিয়পাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয়।সাধাৰণ ৰাইজে আনকি নাজানে যে তেওঁলোকে যি কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ ধনেৰে এই বস্তুবোৰ ক্ৰয় কৰে সেইটো সন্ত্ৰাসবাদ বিয়পাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে আৰু আমি সকলোৱে একেলগে ইয়াক বন্ধ কৰা উচিত। সেইকাৰণে “হালালক নহয়” অভিযান আৰম্ভ কৰাটো বাধ্যতামূলক। এটা সংগ্ৰাম সৃষ্টি কৰিব লাগিব আৰু আমি সকলোৱে এই সংগ্ৰামত যোগদান কৰিব লাগিব।