’ভাৰতৰ দ্বিবাৰ্ষিক এয়াৰ শ্ব’ আৰু এভিয়েশন প্ৰদৰ্শনী এৰো ইণ্ডিয়া ২০২৩’ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ১৩ ফেব্ৰুৱাৰীত বেংগালুৰুৰ য়েলাহাংকা বায়ুসেনা ষ্টেচনত উদ্বোধন কৰিব আৰু ইয়াত এৰ’বেটিক্স প্ৰদৰ্শনত একাধিক বিমান নিয়োজিত হোৱা দেখা যাব। এই অনুষ্ঠানত মুঠ ৮১১ গৰাকী প্ৰদৰ্শক অংশগ্ৰহণ কৰিব৷ ইয়াৰে ৭০১ গৰাকী ভাৰতীয় প্ৰদৰ্শক হোৱাৰ বিপৰীতে ১১০ গৰাকী ৮০ খনতকৈও অধিক দেশৰ বিদেশী প্ৰদৰ্শক। যিহেতু এই অনুষ্ঠানৰ ১৪ সংখ্যক সংস্কৰণৰ বাবে মাত্ৰ এদিন বাকী আছে, সেয়েহে এৰো ইণ্ডিয়া ২০২৩ৰ পৰা কি আশা কৰিব পাৰি চাওচোন আহক-
এৰো ইণ্ডিয়া ২০২৩ৰ পৰা কি আশা কৰিব পাৰি?
অনুষ্ঠানৰ সূচী অনুসৰি পুৱা ৯:৩০ বজাত IST ত উদ্বোধনী অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হ’ব আৰু তাৰ পিছত ভাৰতীয় বায়ুসেনাৰ বিভিন্ন বিমানৰ উৰণ প্ৰদৰ্শন কৰা হ’ব। এই উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত আই এ এফৰ কিৰণ এম কে II, এম আই ১৭ আৰু লাইট কম্বেট হেলিকপ্টাৰৰ লগতে এইচ এ এলৰ ফিক্সড উইং ট্ৰেইনাৰ বিমান, ই এমব্ৰেয়াৰ ১৪৫, ছু-৩০ এম কে আই আৰু টেজাছ যুঁজাৰু বিমানে বায়ুসেনা ষ্টেচনত ফ্লাইপাষ্ট কৰিব।
উৰণ প্ৰদৰ্শনৰ সময়ত জেনেৰেল ডাইনেমিক্সৰ এফ-১৬, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ লকহিড মাৰ্টিনৰ এফ-৩৫, হাৰ্ভাৰ্ড ট্ৰেইনাৰ, দাসুৱাল্টৰ ৰাফেলৰ দৰে একাধিক যুঁজাৰু বিমানে সাৰং হেলিকপ্টাৰ দল, সুখয়-৩০ এম কে আই আৰু সূৰিকৰণ এৰ’বেটিকছ দলে নিজৰ সামৰ্থ্য প্ৰদৰ্শন কৰিব৷ ইয়াৰ পিছতে সমগ্ৰ বিশ্বৰ প্ৰতিৰক্ষা কোম্পানীসমূহৰ আন কেইবাখনো হেলিকপ্টাৰ আৰু যুঁজাৰু বিমানৰ অংশগ্ৰহণেৰে ষ্টেটিক ডিছপ্লে অনুষ্ঠিত হ’ব।
ভাৰতৰ প্ৰতিৰক্ষা খণ্ড আৰু প্ৰতিৰক্ষা ক্ষমতাই এৰো ইণ্ডিয়াৰ জৰিয়তে উত্থান লাভ কৰিব কাৰণ আমেৰিকা, ৰাছিয়া আৰু ইজৰাইলৰ কোম্পানীসমূহে ভাৰতৰ সৈতে প্ৰতিৰক্ষা চুক্তি সন্দৰ্ভত একাধিক বুজাবুজি চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। আমেৰিকাৰ এৰোস্পেচ কোম্পানী বয়িঙে কয় যে ভাৰতৰ আত্মনিৰ্ভৰশীলতা লাভৰ অভিলাষী লক্ষ্যক প্ৰশংসা কৰাৰ ক্ষেত্ৰত স্থানীয় সেৱা, বিনিয়োগ আৰু অংশীদাৰিত্ব বৃদ্ধি কৰাত তেওঁলোকৰ গুৰুত্ব আছে আনহাতে ৰাছিয়াৰ প্ৰতিষ্ঠান ৰষ্টেকে নিজৰ ছু-৫৭ চুৰিকাঘাত যুঁজাৰু জেট প্ৰকল্পটো আগবঢ়াই নিব আৰু ভাৰতক নিজৰ উৎপাদনত একত্ৰিত হ’বলৈ পতিয়ন নিয়াব।
কেইবাখনো ড্ৰ’ন, ছুপাৰছ’নিক দীৰ্ঘ দূৰত্বৰ এয়াৰ-গ্ৰাউণ্ড এছাল্ট ৰকেট, মিনি কমিউনিকেচন চেটেলাইট, আৰু ইলেক্ট্ৰনিক ৱাৰফেয়াৰ চিষ্টেম প্ৰদৰ্শন কৰা ইজৰাইল এৰ’স্পেচ ইণ্ডাষ্ট্ৰীজে ভাৰতীয় প্ৰতিৰক্ষা ঠিকাদাৰৰ সৈতেও ধাৰাবাহিক বুজাবুজিৰ চুক্তিত স্বাক্ষৰ কৰিব৷
প্ৰথম দিনাই প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী ৰাজনাথ সিঙে ‘চিইঅ’ৰ গোলটেবুল’ বৈঠকৰ সভাপতিত্ব কৰিব আৰু তাৰ পিছত ১৪ ফেব্ৰুৱাৰীত প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী সন্মিলন অনুষ্ঠিত হ’ব, য’ত অংশগ্ৰহণকাৰী ৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰীসকলক একত্ৰিত কৰা হ’ব। মন্ত্ৰীসকলে গৱেষণা আৰু উন্নয়ন আৰু সহযোগিতাৰ জৰিয়তে বিনিয়োগ আকৰ্ষণ আৰু উৎপাদন ক্ষমতা গঢ়ি তোলাৰ উপায়সমূহৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিব।