পৰিসংখ্যাই প্ৰকাশ কৰিছে যে পাঁচ দশকৰ ভিতৰত প্ৰথমবাৰৰ বাবে দেশৰ নিবনুৱাৰ হাৰ সৰ্বোচ্চ স্তৰত উপনীত হৈছে। তৃতীয় কাৰ্যকালত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী আৰু তেওঁৰ এন ডি এ চৰকাৰে বাজেটত নিবনুৱা সমস্যা দূৰ কৰাৰ বাবে কি কৰিব তাক লৈ চৌদিশে কৌতুহলৰ সৃষ্টি হৈছিল।
বাজেট দাখিল কৰি কেন্দ্ৰীয় বিত্তমন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণে কয় যে প্ৰতি বছৰে ১ কোটি যুৱতীয়ে দেশৰ ৫০০ টা শীৰ্ষ সংস্থাত ইন্টাৰশ্বিপৰ সুযোগ লাভ কৰিব। লগতে ইন্টাৰনিং কৰাৰ সময়ত তেওঁলোকক প্ৰতিমাহে ৫ হাজাৰ টকা ভাট্টা প্ৰদান কৰা হ’ব। ইয়াৰ উপৰিও চৰকাৰে ৬ হাজাৰ টকাৰ এককালীন সাহায্য আগবঢ়াব। কেন্দ্ৰীয় বিত্তমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে লগতে কয় যে সমগ্ৰ বিষয়টো কাৰ্যকৰী কৰিবলৈ চৰকাৰে নতুন আঁচনি আৰম্ভ কৰিব।
নিৰ্মলা সীতাৰমণে কয় যে এই ইন্টাৰশ্বিপৰ ১০ শতাংশ কোম্পানীসমূহে দিব লাগে। কোম্পানীসমূহে এই ধনৰাশি তেওঁলোকৰ চি এছ আৰ পুঁজিৰ পৰা নিষ্পত্তি কৰিব লাগিব। ইয়াৰ উপৰিও তেওঁলোকে প্ৰশিক্ষণৰ ব্যৱস্থাও কৰিব লাগিব। বাকী খৰচ চৰকাৰে বহন কৰিব।
নিৰ্মলাৰ এই ঘোষণাৰ পিছতে প্ৰাক্তন কেন্দ্ৰীয় বিত্তমন্ত্ৰী পি চিদাম্বৰমে কয়, ‘কংগ্ৰেছৰ ইস্তাহাৰত ঘোষণা কৰা আঁচনিখন চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰাত মই সুখী। লোকসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে কংগ্ৰেছৰ ইস্তাহাৰৰ ৩০ নং পৃষ্ঠাত কৰ্মসংস্থাপনৰ সুযোগ বৃদ্ধিৰ বাবে ইন্টাৰশ্বিপৰ কথা উল্লেখ আছে।”
পৰ্যবেক্ষকৰ মতে এই প্ৰকল্পৰ মৌলিক দৰ্শন হ’ল বহুতে ৫ হাজাৰ টকাৰ দৰমহাত ইণ্টাৰনিং কৰি নিজ নিজ কোম্পানীত নিয়োগযোগ্য কৰি তুলিব পাৰে। তেনে ক্ষেত্ৰত সমগ্ৰ দেশতে ক্ৰমবৰ্ধমান নিবনুৱা সমস্যা বহু পৰিমাণে হ্ৰাস কৰিব পৰা যায়।
কিন্তু এই পৰিপ্ৰেক্ষিতত ২০১৪ চনত মোদী চৰকাৰে দিয়া ভোটৰ প্ৰতিশ্ৰুতি বিৰোধীয়ে টানি আনিছে। সেই নির্বাচনত মোদীয়ে বছৰি ২ কোটি চাকৰিৰ প্রতিশ্রুতি দিছিল৷ সেই দৃষ্টিকোণৰ পৰা যোৱা ১০ বছৰত ২০ কোটি নিবনুৱা নিবনুৱাকক কৰ্মসংস্থাপন কৰা উচিত আছিল।
