শেহতীয়াকৈ চুহানা খানে নিজৰ ছ’চিয়েল মিডিয়া একাউণ্টত নৈশ পাৰ্টিৰ কেইখনমান ফটো শ্বেয়াৰ কৰিছিল। অভিনেত্ৰীগৰাকীক চিগনেচাৰ বডিকন পোচাকত আকৰ্ষণীয় দেখিছিল যদিও মূল আকৰ্ষণ আছিল চুলিখিনি পিছলৈ বান্ধিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা সেই চামৰাৰ ক্লিপটো। আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ব্ৰেণ্ড প্ৰাডাৰ আৰু ইয়াৰ মূল্য আছিল ৬০০ ডলাৰ, প্ৰায় ৫০,২৩৮ টকা।
চুহানাৰ হাৰমিছ বেগটোৰে ষ্টাইল কৰিছিল। ‘আৰ্চিছ’ৰ তাৰকাগৰাকীয়ে ব্ৰেণ্ডটোৰ মিনি কেলি লাইনৰ সেই আইকনিক বেগটোৰ সৈতে তেওঁৰ পোচাকৰ ৰং মিলাইছিল।গ্ৰীছ ম’ৱেট ৰঙৰ হাৰ্মিছ মিনি কেলি ২৮ বেগ আছিল। ব্ৰেণ্ডটোৰ অফিচিয়েল ৱেবছাইটত বিক্ৰী হৈ যোৱাৰ বিপৰীতে একেটা বেগৰ বিভিন্ন সংস্কৰণৰ মূল্য প্ৰায় ২৬,৫৭০ মাৰ্কিন ডলাৰ, যিটো প্ৰায় ২২ লাখ টকা হয়।
ইফালে, পিতৃ এছ আৰ কেৰ ‘দ্য কিং’ নামৰ ছবিখনৰ জৰিয়তে ডাঙৰ পৰ্দাত অভিষেক ঘটোৱাৰ বাবে সাজু হৈছে সুহানা। ছবিখনত অভিষেক বচ্চনেও অভিনয় কৰিব বুলি জানিব পৰা গৈছে।ছবিখন বৃহৎ বাজেটত নিৰ্মাণ হৈ থকা একচন ছবি।
