কৰ্ণাটকত নিৰ্বাচন। ভোটগ্ৰহণৰ তাৰিখ, আনকি নিৰ্বাচনৰ ফলাফলৰ দিনো ঘোষণা কৰা হৈছে। সূত্ৰ অনুসৰি, ৰাহুলে কৰ্ণাটক নিৰ্বাচনত কোলাৰৰ পৰা প্ৰচাৰ অভিযান আৰম্ভ কৰিব। এই মুহূৰ্তত চৰ্চাৰ শীৰ্ষত আছে ৰাহুল গান্ধী আৰু তেওঁৰ সৈতে চৰ্চাত আছে কোলাৰ।
২০১৯ চনত কোলাৰত প্ৰচাৰ চলাওঁতে ৰাহুল গান্ধীয়ে মোডী উপাধিকলৈ মন্তব্য কৰিছিল। ২০২৩ চনত গুজৰাটৰ এখন আদালতে তেওঁক দুবছৰৰ কাৰাদণ্ড প্ৰদান কৰে আৰু তাৰ পিছতে ৰাহুলৰ সংসদৰ সদস্যপদ খাৰিজ কৰা হয়।
লগতে পঢ়ক: Google In Trouble: ৩০ দিনৰ ভিতৰত ১,৩৩৭ কোটি টকা জৰিমনা পৰিশোধ কৰিবই লাগিব গুগলে
আনকি ৰাহুল গান্ধীক তেওঁৰ চৰকাৰী বাংলোও এৰি দিবলৈ জাননী দিয়া হৈছিল। উত্তৰত ৰাহুল গান্ধীয়ে কয় যে তেওঁ তেওঁৰ চৰকাৰী বাংলো ত্যাগ কৰিব।
এতিয়া খবৰ পোৱা গৈছে যে ৰাহুল গান্ধীয়ে সেই কোলাৰৰ পৰাই কৰ্ণাটক নিৰ্বাচনৰ বাবে প্ৰচাৰ আৰম্ভ কৰিবলৈ গৈ আছে। কংগ্ৰেছ শিবিৰে লগতে কৈছে যে তেওঁলোকে ৰাহুলক সেই ঠাইৰ পৰাই প্ৰচাৰ আৰম্ভ কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে।
লগতে পঢ়ক: অশান্ত ম্যানমাৰত সামৰিক জুন্টা চৰকাৰে ভংগ কৰিলে চু কীৰ দল নেচনেল লীগ ফৰ ডেম’ক্ৰেচী
এপ্ৰিলৰ প্ৰথম সপ্তাহতে তাত ৰাহুলৰ সভা অনুষ্ঠিত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। ডি কে শিৱকুমাৰে কয় যে ৰাহুল গান্ধী কৰ্ণাটকলৈ উভতি আহিব আৰু তাৰ পৰাই তেওঁৰ সত্যমেৱ জয়তে সভা অনুষ্ঠিত কৰিব।
