যোৱা কেইদিনমানৰ পৰা অসমৰ ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ সদস্যসকলৰ মাজত আভ্যন্তৰীণ কন্দলৰ খবৰ আহিছে। বিজেপিৰ ভিতৰত আভ্যন্তৰীণ কন্দল দলৰ  ভিতৰত গোপনে ৰখা আৰু প্ৰায়েই ৰাজহুৱা কৰা নহয় বুলি জনা যায় যদিও অসমৰ ক্ষেত্ৰতো একেই কথা ক’ব নোৱাৰি।
বিজেপিৰ ভিতৰত আভ্যন্তৰীণ সংঘাত সাধাৰণতে দলৰ নেতৃত্বই আহ্বান কৰা বৈঠকৰ জৰিয়তে সমাধান হয়। কিন্তু বিগত কেইমাহমানৰ পৰা এই সংঘাত ৰাজহুৱা হৈ পৰিছে কাৰণ শেহতীয়াকৈ ইয়াৰে এজন শীৰ্ষ নেতাই চৰকাৰক সমালোচনা কৰাৰ পিছত আক্ৰমণ আৰু প্ৰত্যাক্ৰমণৰ জোৱাৰ উঠিছে।
বুধবাৰে বিজেপিৰ জ্যেষ্ঠ নেতা তথা খুমটাই সমষ্টিৰ বিধায়ক মৃণাল হাজৰিকাই ছ’চিয়েল মিডিয়াত কেবিনেট মন্ত্ৰী জয়ন্ত মল্লবৰুৱাক সমালোচনা কৰে।
বিজেপিৰ জ্যেষ্ঠ নেতা তথা প্ৰাক্তন বিধায়ক অশোক শৰ্মাৰ বিৰুদ্ধে মল্লবৰুৱাই দিয়া কিছুমান বিশেষ বক্তব্যৰ প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিছিল শইকীয়াই।
লগতে পঢ়কঃ চৰকাৰক সমালোচনা কৰাৰ বাবেই কাৰণ দৰ্শোৱা জাননী লাভ কৰিলে বিজেপি নেতা অশোক শৰ্মাই
অসমৰ বৰ্তমান মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ সৈতে ২০১৫ চনত কংগ্ৰেছৰ পৰা বিজেপিলৈ গমন কৰা জয়ন্ত মল্লবৰুৱাই দলৰ আন সদস্যসকলে বিজেপিৰ প্ৰতি বিশেষ উৎসৰ্গা কৰা নাই বুলি দাবী কৰাৰ অভিযোগ উঠিছে। তেওঁ দাবী কৰে যে তেওঁ বিজেপিলৈ দলৰ আন কেইবাজনো সদস্যতকৈ অধিক অৱদান আগবঢ়াইছে।
ইয়াৰ সমান্তৰালকৈ তেওঁ আন কেতবোৰ বক্তব্য আগবঢ়ায় যিবোৰ বিজেপিৰ আন নেতাসকলৰ বাবে গ্ৰহণযোগ্য নহ’ল৷
ছ’চিয়েল মিডিয়াত বিষয়টো লৈ মৃণাল শইকীয়াই মুখ্যমন্ত্রী হিমন্ত বিশ্ব শর্মাক জয়ন্ত মল্লবৰুৱাক তেওঁৰ (মল্লবৰুৱাৰ) কথা কোৱাৰ শৈলীয়ে ২০২৪ ত বিজেপিৰ হাজাৰ হাজাৰ ভোট নষ্ট কৰি পেলাইছে বুলি দাবী কৰি দলীয় বিষয়ত মল্লবৰুৱাক “মুখ বন্ধ” ৰাখিবলৈ “ক’বলৈ” কয়।
লগতে পঢ়কঃ ঘৰৰ ল’ৰা ৰিয়ানৰ ধৈৰ্যশীল ইনিংছ! অধিনায়ক কুৰানৰ বিক্ৰমেৰে গুৱাহাটীত ৰাজস্থানক হৰুৱালে পঞ্জাবে
শইকীয়াই তেওঁৰ অফিচিয়েল এক্স হেণ্ডেলত লিখিছে, “সন্মানীয় HCM @himantabiswa sir, pl @jayanta_malla ক কওক যে দলীয় বিষয়ত তেওঁ মুখ বন্ধ কৰি ৰাখক। তেওঁ এতিয়ালৈকে উপলব্ধি কৰা উচিত যে তেওঁৰ কথা কোৱা শৈলীয়ে ইতিমধ্যে এই #election2024 ত হাজাৰ হাজাৰ @bjp4assam ভোট নষ্ট কৰি পেলাইছে।”
#8pm :- Respected HCM @himantabiswa sir, pl tell @jayanta_malla to keep his mouth shut about party affairs. He should realise by now that his style of talking has already spoiled thousands of @bjp4assam votes in this #election2024 pic.twitter.com/xoN6o9bpMN
— Mrinal Saikia (@Mrinal_MLA) May 15, 2024
উল্লেখ্য যে ইয়াৰ পূৰ্বে অশোক শৰ্মাক দলৰ আভ্যন্তৰীণ বিষয় সন্দৰ্ভত সংবাদ মাধ্যমত দিয়া বক্তব্য আৰু চৰকাৰক সমালোচনা কৰাৰ বাবে কাৰণ দৰ্শোৱাৰ জাননী দিয়া হৈছিল।
