আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়া মতে, দেওবাৰে কাছাৰ জিলাৰ এখন মাদ্ৰাছাৰ হোষ্টেলৰ ভিতৰত এজন ১২ বছৰীয়া ছাত্ৰৰ মূণ্ডছেদ কৰা মৃতদেহ উদ্ধাৰ হয়।
জিলাখনৰ ঢলাই অঞ্চলৰ দাৰুছ চালাম হাফিজিয়া মাদ্ৰাছাত সংঘটিত হৈছে এই ঘটনা। ছাত্ৰজনৰ মৃতদেহটো তেওঁৰ ছয়জন ৰুমমেটৰ এজনে প্ৰত্যক্ষ কৰিছিল।
এগৰাকী আৰক্ষী বিষয়াই জনায়, ‘হোষ্টেলৰ কোঠাটোৰ ভিতৰত মৃতককে ধৰি সাতজন ছাত্ৰ আছিল। ৰাতিপুৱা সাৰ পোৱাৰ সময়ত তেওঁৰ এগৰাকী ৰুমমেটে মূণ্ডছেদ কৰা মৃতদেহটো দেখিছিল।’
মৃতদেহটো মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে শিলচৰ চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় হাস্পাতাললৈ  প্ৰেৰণ কৰা হয়।
কাছাৰৰ আৰক্ষী অধীক্ষককে ধৰি অন্যান্য জ্যেষ্ঠ বিষয়াসকলে সেই স্থানত উপস্থিত হৈ তদন্ত আৰম্ভ কৰে।
বিষয়াগৰাকীয়ে লগতে কয়, ‘আমি ইতিমধ্যে মাদ্ৰাছাৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীকে ধৰি তিনিজন লোকক সোধা-পোছাৰ বাবে আটক কৰিছো। আন ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বক্তব্যও লিপিবদ্ধ কৰা হৈছে।’
আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে এই গোচৰৰ তদন্ত নোহোৱালৈকে কৰ্তৃপক্ষই প্ৰতিষ্ঠানটো ছীল কৰি দিছে। 
