গৰমৰ দিনৰ প্ৰায়ে সন্মুখীন হোৱা এটা সমস্যা হ’ল প্ৰস্ৰাৱৰ জ্বলা-পোৰা। যদি আপুনি প্ৰস্ৰাৱ কৰাৰ সময়ত জ্বলা-পোৰা অনুভৱ কৰে তেন্তে ই প্ৰস্ৰাৱৰ সংক্ৰমণৰ (UTI) লক্ষণ হ’ব পাৰে। ইয়াৰ বাহিৰেও জ্বৰ, পানীলগা আদি উপসৰ্গইও দেখা দিব পাৰে। গতিকে প্ৰস্ৰাৱৰ জ্বলাপোৰা হ’লে তাক সহজভাবে নলৈ উপযুক্ত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব লাগে। 
ইয়াৰ মাজতে, কিছুমান সাধাৰণ বিধান দিয়া হ’ল যিয়ে প্ৰাথমিকভাবে প্ৰস্ৰাৱৰ জ্বলাপোৰা উপশম ঘটোৱাত সহায় কৰিব পাৰে।
  ১/ প্ৰচুৰ পৰিমাণে পানী খাব : ভালদৰে হাইড্ৰেট হৈ থাকিলে প্ৰস্ৰাৱ পাতল হোৱাত সহায়ক হয় আৰু জ্বলা-পোৰা কমি আহে। সেয়ে দিনটোত কমেও ৮-১০ গিলাচ পানী সেৱন কৰক।
২/ সঘনাই প্ৰস্ৰাৱ কৰক : প্ৰস্ৰাৱ কেতিয়াও বেছি সময় ধৰি ৰাখিব নালাগে। শৰীৰৰ পৰা যাতে যিকোনো বেক্টেৰিয়া বা অপকাৰী পদাৰ্থ বাহিৰ হ’ব পাৰে তাৰবাবে মূত্ৰাশয় নিয়মিতভাৱে খালী কৰক।
৩/ ক্ষতিকাৰক খাদ্য পৰিহাৰ কৰক : আপোনাৰ প্ৰস্ৰাৱৰ সমস্যা  হ’ব পৰা খাদ্য যেনে কেফেইন, মদ, টেঙা খাদ্য, আৰু ছাইট্ৰাছযুক্ত ফল খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকক। 
৪/ ক্ৰেনবেৰীৰ ৰস : ক্ৰেনবেৰীৰ ৰস খালে বা ক্ৰেনবেৰীৰ পৰিপূৰক সেৱন কৰিলে ইউটিআই প্ৰতিৰোধ কৰাত সহায়ক হ’ব পাৰে আৰু লক্ষণসমূহ উপশম হ’ব পাৰে।
৫) কেমিকেল আৰু সুগন্ধিযুক্ত চাবোন পৰিহাৰ কৰক : যৌনাংগ পৰিষ্কাৰ কৰাৰ সময়ত মৃদু, সুগন্ধিহীন চাবোন ব্যৱহাৰ কৰক আৰু সেই অংশত বিৰক্তি সৃষ্টি কৰিব পৰা কঠোৰ ৰাসায়নিক বা সুগন্ধিযুক্ত সামগ্ৰী পৰিহাৰ কৰক।
৬/ তাপ প্ৰয়োগ : প্ৰস্ৰাৱ জ্বলাপোৰা কৰিলে তল পেটত কুহুমীয়া গৰম পানীৰ সেক দিব পাৰে। 
৭) যৌন সম্ভোগ পৰিহাৰ কৰক : যদি আপোনাৰ লক্ষণসমূহ ইউটিআই বা প্ৰস্ৰাৱৰ জ্বলাপোৰাৰ সৈতে জড়িত তেন্তে সমস্যাটো সমাধান নোহোৱালৈকে যৌন কাৰ্য্যকলাপৰ পৰা বিৰত থাকক।
৮/  চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক : যদি জ্বলা-পোৰাটো স্থায়ী হয়, জ্বৰ হয় বা প্ৰস্ৰাৱত তেজ নিৰ্গত হয় নাইবা কঁকালৰ বিষৰ দৰে আন লক্ষণে দেখা দিয়ে তেন্তে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। 
মনত ৰাখিব যে আত্মনিদান আৰু চিকিৎসা সদায় ফলপ্ৰসূ নহয়, বিশেষকৈ যদি আপোনাৰ ইউটিআই বা আন অন্তৰ্নিহিত চিকিৎসাজনিত অৱস্থা আছে।
লগতে পঢ়কঃ ৰজোনিবৃত্তিৰ পিছত কিদৰে বজাই ৰাখিব যৌন স্বাস্থ্য? ৫০ বছৰৰ পিছতো লাভ কৰক যৌন আনন্দ
