শেহতীয়াকৈ পদত্যাগ পত্ৰ দাখিল কৰা ভাৰতীয় আৰক্ষী সেৱাৰ (আই পি এছ) বিষয়া আনন্দ মিশ্ৰই বৃহস্পতিবাৰে মাজুলীত ৰাষ্ট্ৰীয় স্বয়ংসেৱক সংঘৰ (আৰ এছ এছ) মুৰব্বী মোহন ভাগৱতক সাক্ষাৎ কৰিব পাৰে।
অসমৰ অন্যতম জনপ্ৰিয় আৰক্ষী বিষয়া হিচাপে ছচিয়েল মিডিয়াত চৰ্চিত লখিমপুৰৰ আৰক্ষী অধীক্ষক আনন্দ মিশ্ৰই মঙলবাৰে ভাৰতীয় আৰক্ষী সেৱাৰ পৰা পদত্যাগ পত্ৰ প্ৰদান কৰে।
অসম-মেঘালয় কেডাৰ (২০১১ বৰ্ষ)ৰ বিষয়াগৰাকীয়ে ২০২৪ চনৰ ১৬ জানুৱাৰীত কাৰ্যকৰী হোৱাকৈ আই পি এছৰ পৰা বিনাচৰ্তে পদত্যাগ পত্ৰ দাখিল কৰিছে।
লগতে পঢ়কঃ ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা! ড্ৰাম্পাৰৰ সৈতে বাছৰ সংঘৰ্ষত জ্বলি উঠিল বাছ; ভিতৰত জীৱন্তে অগ্নিদগ্ধ হৈ মৃত্যু ১৩ জন যাত্ৰীৰ
মুখ্য সচিবলৈ প্ৰেৰণ কৰা এখন পত্ৰত এছ পি মিশ্ৰই আই পি এছৰ কাৰ্যভাৰৰ পৰিসৰৰ বাহিৰত স্বতন্ত্ৰ আৰু স্বাধীনতাৰ প্ৰতি উৎসৰ্গিত জীৱনত নামি বিভিন্ন “সামাজিক সেৱা আৰু উদ্যোগ” চলাই  যোৱাৰ বাবে আই পি এছৰ পৰা পদত্যাগ কৰাৰ সিদ্ধান্ত প্ৰকাশ কৰে।
যদিও তেওঁ নিজৰ পদত্যাগৰ দাবীৰ বিষয়ে একান্ত বিশেষ একো প্ৰকাশ কৰা নাছিল, তথাপিও খবৰ ওলাইছিল যে আৰক্ষী বিষয়াজনে হয়তো অতি সোনকালে ৰাজনীতিত প্ৰৱেশ কৰিব।
বুধবাৰে দুদিনীয়া মাজুলী ভ্ৰমণলৈ অহা মোহন ভাগৱতক মিশ্ৰই “আশীৰ্বাদ বিচাৰি” সাক্ষাৎ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।
লগতে পঢ়কঃ‘MPhil স্বীকৃতিপ্ৰাপ্ত ডিগ্ৰী নহয়’, বহু বিশ্ববিদ্যালয়ত কোৰ্চ অফাৰৰ মাজতে স্পষ্ট কৰি দিলে UGCয়ে
বাতৰি অনুসৰি, আনন্দ মিশ্ৰই পদত্যাগৰ অনুমোদন পোৱাৰ পিছতে হয়তো বিজেপিত যোগদান কৰি বিহাৰৰ বক্সাৰ সমষ্টিৰ পৰা নিৰ্বাচনত অৱতীৰ্ণ হ’ব পাৰে।
ইয়াৰ পূৰ্বে ৰাজ্যপালৰ জাননী অনুসৰি আৰক্ষী অধীক্ষক এ পি এছ ৰনদীপ কুমাৰ বৰুৱা (ডি আৰ-১৯৯৩)ৰ সৈতে আনন্দ মিশ্ৰ (আৰ আৰ-২০১১)ক মণিপুৰৰ কাণ্ডৰ তদন্তৰ বাবে মণিপুৰ চৰকাৰে গঠন কৰা বিশেষ তদন্তকাৰী দল (এছ আই টি)ৰ দায়িত্ব ল’বলৈ নিযুক্তি দিয়া হৈছিল।
লগতে পঢ়কঃধোনীয়ে সপোনতো ভাৱিব নোৱাৰা সেই অভিলেখ গঢ়ি দেখুৱালে ৰাহুলে! মুগ্ধ অনুৰাগী
বন্ধুত্বপূৰ্ণ আৰক্ষী সেৱা আৰু ড্ৰাগছ সম্পৰ্কীয় সমস্যা, গৰু সৰবৰাহ, ডকাইতি আদিৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়াৰ পদ্ধতিৰ বাবে আনন্দ মিশ্ৰ পৰিচিত।
