আচাৰ্য চাণক্যই তেওঁৰ নীতিকথাৰে বহু ধৰণৰ শিক্ষা দিছে। তেওঁৰ নীতিক জীৱনৰ প্ৰতিটো ক্ষেত্ৰতে শ্ৰেষ্ঠ বুলি অভিহিত কৰা হৈছে। পুৰণি সময়ত যিমান প্ৰাসংগিক আছিল, আজিৰ আধুনিক যুগতো চাণক্য নীতি প্ৰাসংগিক। আজিও যদি এজন ব্যক্তিয়ে নিজৰ জীৱনত চাণক্য নীতি মানি চলে তেতিয়া জীৱনৰ প্ৰতিটো ক্ষেত্ৰতে সফলতা লাভ কৰিব পাৰে।
আচাৰ্য চাণক্যই তেওঁৰ নীতি শাস্ত্ৰত বন্ধু, সংগ, ভাতৃ, পত্নী আৰু সন্তানৰ লগত জড়িত বহু কথা উল্লেখ কৰিছে। আচাৰ্য চাণক্যই তেওঁৰ নীতি শাস্ত্ৰত কৈছে যে বিপদৰ সময়ত বন্ধু, ভাই, পত্নীকে ধৰি সকলোকে চিনি পোৱা যায়। যদি কঠিন সময়ত কোনো ব্যক্তিয়ে আপোনাক সমৰ্থন কৰে বা আপোনাৰ বিপদৰ সময়ত আপোনাৰ লগত থাকে, তেন্তে বুজি লওক যে তেওঁ সঁচাকৈয়ে আপোন।
আচাৰ্য চাণক্যই তেওঁৰ নীতিশাস্ত্ৰত কৈছে যে কামৰ সময়ত এজন সেৱকৰ পৰিচয় পোৱা যায়। আনহাতে, সংকটৰ সময়ত সংগ, বন্ধু আৰু ভাতৃক চিনিব পৰা যায়। আনহাতে, ব্যক্তিৰ হাতত যেতিয়া ধন-সম্পত্তি নোহোৱা হয়, তেতিয়াহে পত্নীক চিনিব পৰা যায়।
চাণক্যই নীতি শাস্ত্ৰত কৈছে যে স্বামী-স্ত্ৰীৰ সম্পৰ্ক আস্থাৰ। প্ৰতিটো পৰিস্থিতিত স্বামীক সহায় কৰা নাৰী এগৰাকী আদৰ্শ পত্নী। ঠিক তেনেদৰে সমস্যা, বিপদ, দুৰ্যোগ, শত্ৰু আৰু ৰোগে আমাক আগুৰি ধৰিলে যি বন্ধুৱে আমাক সহায় কৰে, তেওঁহে একমাত্ৰ বন্ধু আৰু প্ৰকৃত বন্ধু।
এই সন্দৰ্ভত আচাৰ্য চাণক্যই আৰু কৈছে যে প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে সাৱধানে বন্ধুত্ব গঢ়িব লাগে। কাৰণ এজন প্ৰকৃত বন্ধুক অন্ধভাৱে বিশ্বাস কৰিব পাৰি। প্ৰকৃত বন্ধু হ’ল সেইজন যিয়ে আপোনাক ভাল-বেয়া সকলো সময়ত লগত থাকে। এজন প্ৰকৃত বন্ধুৱে কেতিয়াও কঠিন সময়ত আপোনাক বিশ্বাসঘাতকতা নকৰে। 
