দেহ নিৰোগী কৰি ৰাখিবলৈ সকলো ব্যক্তিয়েই যথাসাধ্য সকলো চেষ্টা কৰে। দেহ সবল-নিৰোগী কৰি তুলিবলৈ শাৰীৰিক শ্ৰমৰ সমানে খাদ্যৰ ওপৰতো দিয়া হয় গুৰুত্ব।
কিন্তু কিছুমান খাদ্যৰ জৰিয়তে আমাৰ দেহৰ ভিতৰত শৰীৰৰ বাবে ক্ষতিকাৰক পদাৰ্থ জমা হয়। এনে ক্ষতিকাৰক পদাৰ্থসমূহে আমাৰ দেহ ৰুগীয়া কৰি তোলে।
গতিকে দেহ নিৰোগী কৰি তুলিবলৈ হ’লে এনে ক্ষতিকাৰক পদাৰ্থসমূহ দেহৰ পৰা নিৰ্গত হোৱাটো অত্যন্ত প্ৰয়োজনীয়। কিছুমান খাদ্যই এইক্ষেত্ৰত আমাক সহায় কৰিব পাৰে।
এনে কিছুমান খাদ্যৰ বিষয়ে জানো আহকঃ
১/ নেমু
নেমুত ভিটামিন চি আৰু এন্টিঅক্সিডেন্টৰ পৰিমাণ বেছি, যি যকৃতক অধিক কাৰ্যক্ষম কৰাত সহায় কৰে আৰু ক্ষতিকাৰক পদাৰ্থ নিৰ্গত কৰাত সহায় কৰে। ৰাতিপুৱা নেমুৰ পানী সেৱন কৰিলে হজম শক্তিত সহায়ক হয় আৰু শৰীৰৰ পৰা ক্ষতিকাৰক পদাৰ্থ আঁতৰি যায়।
২/ নহৰু
হালধিত চালফাৰ থাকে, যি ক্ষতিকাৰক পদাৰ্থ বাহিৰলৈ উলিওৱাত মুখ্য ভূমিকা লোৱা যকৃতৰ এনজাইম সক্ৰিয় কৰাত সহায় কৰে। ইয়াৰ এন্টিবেক্টেৰিয়েল আৰু এন্টিভাইৰেল গুণো আছে, যি ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতাক সহায় কৰে।
৩/ আদা
আদাত প্ৰদাহ নিবাৰণকাৰী গুণ আছে। আদাই হজম শক্তি আৰু ৰক্ত সঞ্চালন উন্নত কৰাত সহায় কৰে। ইয়াৰ দ্বাৰা দেহৰ ক্ষতিকাৰক পদাৰ্থ সহজে নিৰ্গত হয়।
৪/ সেউজীয়া শাক-পাচলি
সেউজীয়া শাক-পাচলিত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ক্ল’ৰ’ফিল থাকে, যি শৰীৰৰ পৰা বিষাক্ত পদাৰ্থ আঁতৰোৱাত সহায় কৰে। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত থকা আঁহ, ভিটামিন, খনিজ পদাৰ্থই দেহৰ আভ্যন্তৰত নিষ্কাশণ প্ৰক্ৰিয়াত সহায় কৰে।
৫/ বীট
বীটত থকা বিটেইন নামৰ যৌগই যকৃতৰ কাৰ্যক্ষমতা আৰু ক্ষতিকাৰক পদাৰ্থ নিৰ্গতকৰণক সহায় কৰে। ইয়াৰ উপৰিও বিটেইনে তেজ বিশুদ্ধ কৰাত সহায় কৰে আৰু হজম শক্তি বৃদ্ধি কৰে।
৬/ কবি
কবিত থকা চালফাৰে যকৃতৰ এনজাইমক সক্ৰিয় কৰি তোলে। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত থকা আঁহে পাচনত সহায় কৰে।
৭/ হালধী
হালধী কাৰকুমিন নামৰ এক শক্তিশালী এন্টিঅক্সিডেন্ট আৰু এন্টি-ইনফ্লেমেটৰী যৌগ থাকে। ই যকৃতৰ কাৰ্যক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে আৰু শৰীৰৰ প্ৰদাহ হ্ৰাস কৰি ক্ষতিকাৰক পদাৰ্থ নিৰ্গত কৰাত সহায় কৰে।
