পাকিস্তানৰ গুজৰানৱালাৰ এখন সন্ত্ৰাসবাদ বিৰোধী আদালতে গৃহ মন্ত্ৰী ৰাণা ছানাউল্লাহৰ বিৰুদ্ধে গ্ৰেপ্তাৰী পৰোৱানা জাৰি কৰিছে।
আদালতে শুকুৰবাৰে ৰাণা ছানাউল্লাহৰ বিৰুদ্ধে এই নিৰ্দেশ প্ৰদান কৰে। ন্যায়াধীশ ৰাণা জাহিদে জামিনযোগ্য গ্ৰেপ্তাৰী পৰোৱানা জাৰি কৰিছিল।
বাতৰি অনুসৰি, গুজৰানৱালাৰ সন্ত্ৰাসবাদ বিৰোধী আদালতে শুকুৰবাৰে আৰক্ষীৰ প্ৰতিবেদন নাকচ কৰে আৰু ৰাণা ছানাউল্লাহক ৭ মাৰ্চত আদালতত হাজিৰ হ’বলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে।
ৰাণাই ৰাজহুৱা সভাত কেইবাটাও ভাষণত দেশৰ ন্যায়পালিকা আৰু চৰকাৰী বিষয়াসকলক ভাবুকি দিয়াৰ অভিযোগত ছানাউল্লাহৰ বিৰুদ্ধে গ্ৰেপ্তাৰী পৰোৱানা জাৰি কৰিছিল। যোৱা বছৰ আগষ্টত, ৰাণা ছানাউল্লাহৰ বিৰুদ্ধে সন্ত্ৰাসবাদ বিৰোধী ধাৰাৰ অধীনত এটা গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছিল।
প্ৰাথমিক তথ্য প্ৰতিবেদন (এফ আই আৰ) অনুসৰি, ২০২১ ৰ ১৫ এপ্ৰিলৰ পৰা ২০২২ৰ ২৯ জানুৱাৰীলৈ ৰাণা ছানাউল্লাহে তেওঁৰ ন্যায়পালিকাৰ কাম বন্ধ কৰি পঞ্জাৱ আৰক্ষী বিষয়াৰ সন্তানসকলক হত্যা কৰাৰ ভাবুকি দিছিল। গোচৰটো দাখিল কৰাৰ পিছত গুজৰানৱালা আদালতে শুকুৰবাৰে গোচৰটো গ্ৰহণ কৰিছিল।
শুনানিৰ আৰম্ভণিতে আৰক্ষীয়ে মন্ত্ৰীজনৰ নাম বাদ দি গোচৰটোৰ চূড়ান্ত প্ৰতিবেদন আদালতত দাখিল কৰে। অৱশ্যে ন্যায়াধীশে প্ৰতিবেদনখন নাকচ কৰে আৰু গুজৰানৱালাৰ আৰক্ষী অধীক্ষক (তদন্ত), উপ আৰক্ষী অধীক্ষক আৰু তদন্তকাৰী বিষয়াক জাননী জাৰি কৰে।
আদালতে আইন-শৃংখলা ৰক্ষাকাৰীসকলক ৭ মাৰ্চৰ ভিতৰত গৃহ মন্ত্ৰীগৰাকীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰি আদালতত হাজিৰ কৰাবলৈ নিৰ্দেশ দিছে।
