ৰাছিয়াই আৱাসিক অট্টালিকাত মিছাইল আক্ৰমণ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে ইউক্ৰেইনে। তেওঁলোকে দাবী কৰে যে ৰাছিয়াৰ সৈন্যই ডনেটস্ক অঞ্চলৰ এখন চহৰত এই আক্ৰমণ সংঘটিত কৰিছে।
এই আক্ৰমণৰ ঘটনাত কমেও ৮ জন লোক নিহত হোৱাৰ লগতে ৩১ জন লোক আহত হয়। নিহতসকলৰ ভিতৰত চাৰিজন সাধাৰণ নাগৰিক।
ইউক্ৰেইনৰ গৃহ পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী ইহ’ৰ ক্লাইমেংকোৰ উদ্ধৃতি দি সংবাদ মাধ্যমে এই তথ্য প্ৰকাশ কৰিছে।
লগতে পঢ়ক: ৰাজ্যসভাত গৃহীত দিল্লী অধ্যাদেশ; হুইল চেয়াৰত বহি ৰাজ্যসভাত প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী মনমোহন সিং
ডনেটস্ক অঞ্চলৰ প’ক’ৰ’ভস্ক চহৰত দুটাকৈ আৱাসিক অট্টালিকাত ৰাছিয়াৰ ক্ষেপণাস্ত্ৰৰ আক্ৰমণত ৮ জন লোক নিহত হোৱাৰ লগতে ৩১ জন আহত হয়।
ইউক্ৰেইনৰ বিষয়াসকলে প্ৰকাশ কৰা কেইবাটাও ভিডিঅ’ আৰু ফটোত দেখা গৈছে যে উদ্ধাৰকাৰীয়ে ধ্বংসাৱশেষৰ মাজত কাম কৰি আছে, য’ত ৰাছিয়াৰ আক্ৰমণত বেয়াকৈ ক্ষতিগ্ৰস্ত হোৱা পাঁচ মহলীয়া এপাৰ্টমেণ্টো আছে। আহতসকলৰ চিকিৎসাৰ বাবে এম্বুলেন্সো ঘটনাস্থলীত উপস্থিত আছিল।
লগতে পঢ়ক: চাণক্য নীতি: মানুহৰ জীৱনত আটাইতকৈ ডাঙৰ এই যন্ত্ৰণা; জুইয়ে নোপোৰাকৈয়ে কৰে দগ্ধ
ক্লাইমেংকোৰ মতে, প্ৰথম আক্ৰমণত চাৰিজন সাধাৰণ নাগৰিক নিহত হয় আৰু দ্বিতীয় আক্ৰমণৰ সময়ত ডনেটস্কৰ এজন জৰুৰীকালীন সেৱাৰ বিষয়া নিহত হয়।  তেওঁ লগতে কয় যে আক্ৰমণৰ পিছত সেই স্থানতে অনুসন্ধান আৰু উদ্ধাৰ অভিযান অব্যাহত আছে।
