কলা জালুক বিশ্বজুৰি সৰ্বাধিক ব্যৱহৃত মছলাৰ ভিতৰত অন্যতম। খাদ্যৰ সোৱাদ বৃদ্ধিৰ ক্ষেত্ৰত জালুকৰ কোনো তুলনা নাই। হিন্দুৰ বিভিন্ন পূজাতো জালুক ব্যৱহাৰ কৰা হয়। 
স্বাস্থ্যৰ বাবেও জালুক অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি গণ্য কৰা হয়। ইয়াত শক্তিশালী ঔষধি গুণ থাকে, যাৰ বাবে আয়ুৰ্বেদতো ইয়াক বহু ৰোগৰ চিকিৎসাৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হয়। প্ৰাচীন কালৰে পৰা ভাৰতীয় মানুহে জালুক ব্যৱহাৰ কৰি আহিছে। জালুকৰ স্বাস্থ্য উপকাৰিতা অন্তহীন। জালুক খালে শৰীৰৰ কি কি উপকাৰিতা হয় জানো আহক…
জালুক শক্তিশালী এন্টিঅক্সিডেন্টৰ ভঁৰাল। এই এন্টিঅক্সিডেন্টবোৰে ফ্ৰী ৰেডিকেলৰ ক্ষতিকাৰক প্ৰভাৱ শৰীৰলৈ যোৱাত বাধা দিয়ে। প্ৰদূষণ, চিগাৰেটৰ ধোঁৱা আৰু সূৰ্যৰ পোহৰৰ দৰে বস্তুৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিলে শৰীৰত ফ্ৰী ৰেডিকেল উৎপন্ন হয়, যাৰ ফলত শৰীৰত প্ৰদাহ হয় আৰু হৃদৰোগ, কেন্সাৰৰ দৰে গুৰুতৰ ৰোগৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পায়। জালুকত থকা পাইপেৰিনে শৰীৰক এই ফ্ৰী ৰেডিকেলৰ পৰা ৰক্ষা কৰে আৰু শৰীৰক সুস্থ কৰি ৰাখে।
আমাৰ শৰীৰৰ প্ৰদাহ কমোৱাত কলা জালুক অতি ফলপ্ৰসূ। শৰীৰৰ বিভিন্ন অংশত প্ৰদাহ হ’লে বাতবিষ, হৃদৰোগ আৰু মধুমেহ ৰোগ হ’ব পাৰে। জালুকত থকা যৌগবোৰে শৰীৰৰ প্ৰদাহ কমোৱাত সহায় কৰে। এলাৰ্জী, হাঁপানী, বাতবিষকে ধৰি বহু ৰোগৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰে।
জালুক আমাৰ মগজুৰ বাবেও অতি উপকাৰী। এনমাইলৰ এক অধ্যয়নত দেখা গৈছে যে জালুকত থকা পাইপেৰিনে মগজুৰ কাৰ্য্যক্ষমতা নিয়ন্ত্ৰণ কৰে। বিশেষকৈ যিসকলৰ এলঝেইমাৰ আৰু পাৰ্কিনছনৰ দৰে সমস্যা আছে, তেওঁলোকে জালুক খালে সকাহ পাব পাৰে। জালুকে স্মৃতিশক্তি উন্নত কৰাত সহায় কৰে। স্মৃতিশক্তি চোকা কৰিব বিচাৰিলে জালুক খাব পাৰে। দীৰ্ঘদিন ধৰি স্মৃতিশক্তি চোকা কৰি ৰখাত ই সহায় কৰিব।
বহু গৱেষণাৰ পৰা দেখা গৈছে যে জালুকত থকা এন্টিঅক্সিডেন্ট পাইপেৰিনে তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰে। সেয়েহে ডায়েবেটিছ ৰোগীৰ বাবে জালুক অতি উপকাৰী।
জালুক খালে কেন্সাৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা কম হয়। আচলতে জালুকত এটা সক্ৰিয় যৌগ থাকে, যাৰ ফলত কেন্সাৰ কোষৰ বৃদ্ধি হ্ৰাস পায়। জালুকে কলেষ্টেৰলো হ্ৰাস কৰিব পাৰে। যিসকলে কলেষ্টেৰলৰ সমস্যাত ভুগি আছে তেওঁলোকে নিয়মীয়াকৈ জালুক খাব লাগে। কিন্তু তাৰ আগতে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ ল’ব লাগিব।
