প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী এইচ ডি দেৱগৌড়াৰ নাতি জনতা দল চেকুলাৰৰ নেতা প্ৰজ্জ্বল ৰেভান্নাক যোৱা মাহত একাধিক মহিলাক যৌন নিৰ্যাতন চলোৱাৰ অভিযোগত আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল। এতিয়া প্ৰজালৰ ভাতৃ সুৰজক কৰ্ণাটক আৰক্ষীয়ে এজন পুৰুষ সহায়কাৰীক যৌন নিৰ্যাতনৰ অভিযোগত গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে।
আৰক্ষী সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা মতে, শনিবাৰে হাছান জিলাৰ হোলেনৰাচিপুৰা থানাত চুৰাজৰ বিৰুদ্ধে জেডিএছ দলৰ এজন কৰ্মীয়ে যৌন নিৰ্যাতন আৰু মৃত্যুৰ ভাবুকি দিয়াৰ অভিযোগ দাখিল কৰে।
কৰ্মচাৰীগৰাকীয়ে আৰক্ষীক অভিযোগ কৰা মতে যোৱা ১৬ জুনত সুৰজে তেওঁক বাগিচাৰ ঘৰলৈ মাতি আনি জোৰকৈ চুমা খাইছিল। আনকি ওঁঠ আৰু গালত কামোৰ দিয়ে। কৰ্মীজনে আৰক্ষীক জনোৱা মতে, কাৰোবাক এই বিষয়ে ক’লে তেওঁক মৃত্যুৰ ভাবুকি দিয়া হয়।
সুৰজ কৰ্ণাটক বিধান পৰিষদৰ জেডিএছ সদস্য। তেওঁ অভিযোগ কৰে যে ব্যক্তিজনে ৫ কোটি টকা বিচাৰিছিল, কিন্তু তেওঁ ধন নিদিয়াৰ বাবে তেওঁক ভুৱা গোচৰত ফ্ৰেম কৰা হৈছিল।
অৱশ্যে আৰক্ষীৰ সূত্ৰ অনুসৰি সুৰজে ইয়াৰ পূৰ্বেও দলটোৰ এজন পুৰুষ সদস্যক যৌন নিৰ্যাতন চলোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছিল। আনকি দলটোৰ এজন পুৰুষ সদস্যই সুৰজৰ বিৰুদ্ধে ধৰ্ষণৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে। আনহাতে, প্ৰজ্জ্বল-সুৰজৰ পিতৃ তথা কৰ্ণাটকৰ প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী এইচ ডি ৰেভান্নাৰ বিৰুদ্ধে ভুক্তভোগীক অপহৰণ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। বৰ্তমান তেওঁ জামিনত মুক্তি লাভ কৰিছে।
