The 81 members strong Solanki family votes together গুজৰাটৰ চুৰাটৰ কামৰেজত ৮১ জনীয়া সদস্যৰ এটা পৰিয়াল হৈছে একতা, সম্প্ৰীতি আৰু বন্ধনৰ এক অনন্য উদাহৰণ। প্ৰকৃততে এই পৰিয়ালৰ সকলো সদস্যৰ খাদ্য একেলগে তৈয়াৰ কৰা হয় আৰু সকলোৱে ঐক্যবদ্ধভাৱে ভোট দিবলৈ যায়। পৰিয়ালটোৱে এইবাৰ গুজৰাট বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ বাবেও তেওঁলোকৰ ভোটাধিকাৰ সাব্যস্ত কৰিবলৈ একেলগে উপস্থিত হ’ব। পৰিয়ালটোৰ ৮১ জন সদস্যৰ ভিতৰত ৬০ জন পঞ্জীভুক্ত ভোটাৰ আছে।
টাইমছ অফ ইণ্ডিয়াৰ বাতৰি অনুসৰি, সোলাঙ্কি পৰিয়ালে বৃহস্পতিবাৰে ভোটদান কৰিবলৈ কেইবাখনো বাহনত নৱগাম ভোটকেন্দ্ৰলৈ যাব। চোলাঙ্কি পৰিয়ালে নিৰ্বাচন প্ৰক্ৰিয়াত অংশগ্ৰহণ কৰাটো কিমান গুৰুত্বপূৰ্ণ সেই বিষয়ে এটা বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰিব বিচাৰে।
লগতে পঢ়ক: সংকটমোচক নেতা! চীনৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি জিয়াং জেমিনৰ ৯৬ বছৰ বয়সত মৃত্যু
সোতৰজন ভাতৃৰ ভিতৰৰ এজন ঘনশ্যামে কয়, “আমি আনক নিৰ্বাচনত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিব বিচাৰো। আমি যৌথভাৱে পৰিয়ালত বিবাহ অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ দৰে একে উৎসাহেৰে ভোটদানত অংশগ্ৰহণ কৰোঁ। একে সময়তে, আমি আনসকলক নিৰ্বাচনত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিব বিচাৰো।‘’
পৰিয়ালটোৰ আটাইতকৈ জ্যেষ্ঠ ভোটাৰজন হৈছে ৮২ বছৰীয়া শ্বামজীভাই আৰু আটাইতকৈ কনিষ্ঠ ভোটাৰজন হৈছে ১৮ বছৰীয়া পাৰ্থ আৰু বেদান্ত। তেওঁৰ দুয়ো  প্ৰথমবাৰৰ বাবে ভোটাৰ হৈছে। শামজীভাইৰ পুত্ৰ নন্দলালে কয়, “৮২ বছৰ বয়সত মোৰ দেউতাই ভোটদানক লৈ অতি উৎসাহিত আৰু আমাৰ সকলোকে ভোট দিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰে।
তথ্য অনুসৰি, ১৯৮৫ চনত ছয়জন ভাতৃৰ মাজৰ এজন লালজী চোলাঙ্কি বোটাডৰ লাখিয়ানিৰ পৰা চহৰলৈ আহিছিল আৰু কামৰেজত বসতি স্থাপন কৰিছিল। পেছাত তেওঁ এজন কমাৰ। তেওঁ তেওঁৰ ভাতৃসকলৰ সৈতে কৃষিসঁজুলি তৈয়াৰ কৰা আৰম্ভ কৰিছিল আৰু লাহে লাহে পৰিয়ালটো বাঢ়ি গৈছিল।
বৰ্তমান, পৰিয়ালটোত ৯৬ জন লোক আছে যাৰ ভিতৰত ১৫ জন গাওঁখনত বাস কৰে। আনহাতে, ৮১ জন কামৰেজত বাস কৰে। তেওঁলোকৰ প্ৰদীপ নামৰ এজন ভাতৃয়ে কয়, ‘’আমি এতিয়া কৃষি সঁজুলিৰ এটা নিৰ্মাণ গোট চলাইছো আৰু জ্যোতি নামৰ এটা ব্ৰেণ্ড বিকশিত কৰিছো।‘’ পৰিয়ালটোৱে যুটীয়াভাৱে ব্যৱসায়টো চলায়।
লগতে পঢ়ক: মুম্বাইৰ ৰাজপথত দক্ষিণ কোৰিয়াৰ মহিলা ইউটিউবাৰক অশালীন আচৰণ দুৰ্বৃত্তৰ: দুই অভিযুক্তক গ্ৰেপ্তাৰ
পৰিয়ালটোৰ এগৰাকী মহিলা নিৰালীয়ে কয় যে বেছিভাগ সদস্যই যৌথ পৰিয়ালত বাস কৰে আৰু তেওঁলোকৰ নিজৰ সুবিধা আছে। আমি দায়িত্ববোৰ নিজৰ মাজত ভাগ কৰিছোঁ, সেয়েহে সকলোৱে কিছু মুকলি সময় পায়।
