দেওবাৰে পুৱা গুৱাহাটী মহানগৰীত আন এক পানীৰ পাইপ ফাটি যোৱা ঘটনাৰ খবৰ পোৱা গৈছে।
এইবাৰ হেঙেৰাবাৰী অঞ্চলৰ উপায়ুক্ত কাৰ্যালয়ৰ সমীপত এই ঘটনা সংঘটিত হোৱাৰ খবৰ পোৱা গৈছে।
অৱশ্যে কোনো লোক হতাহত হোৱাৰ খবৰ পোৱা নাই যদিও এই ঘটনাৰ ফলত হাজাৰ হাজাৰ লিটাৰ পানী পথত উপচি পৰাত বান সদৃশ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয়।
লগতে পঢ়কঃ আলিপুৰদুৱাৰ–লামডিং ইণ্টাৰচিটি এক্সপ্ৰেছ মৰিয়নিলৈকে সম্প্ৰসাৰণ; ছাব্ৰুমৰ পৰা চলিব কাঞ্চনজংঘা এক্সপ্ৰেছ
সম্প্ৰতি বিষয়াসকলে এই বিস্ফোৰণৰ কাৰণৰ তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে।
২০২৩ চনৰ মে’ মাহত খাৰগুলি অঞ্চলত এক বৃহৎ পাইপলাইন বিস্ফোৰণে ব্যাপক ক্ষতিসাধন কৰিছিল আৰু কৰুণভাৱে এগৰাকী মহিলাৰ প্ৰাণ কাঢ়ি লৈছিল।
সেই কাণ্ডত ভঙা পাইপৰ পৰা পানীৰ তীব্ৰ গতিত ছিটিকি পৰাৰ ফলত কেইবাজনো লোক আঘাতপ্ৰাপ্ত হোৱাৰ লগতে বিস্তৰ সা-সম্পত্তিৰ ক্ষতি হৈছিল।
লগতে পঢ়কঃ ম্যানমাৰৰ ৰাখাইন প্ৰদেশৰ ৰাজধানীৰ আশে-পাশে থকা গাঁওসমূহ খালী কৰাৰ নিৰ্দেশ জুন্টাৰ
এনে ঘটনাৰ পুনৰাবৃত্তিয়ে গুৱাহাটীৰ পানী যোগানৰ আন্তঃগাঁথনিৰ অৱস্থাক লৈ উদ্বেগৰ সৃষ্টি কৰিছে। 
