উত্তৰ-পূব সীমান্ত ৰে’লৱেৰ ৰঙিয়া মণ্ডলৰ অন্তৰ্গত বৰপেটা ৰোড- পাঠশালা খণ্ডত দ্বৈত ৰে’লপথৰ কমিছনিং কৰাৰ বাবে বৰপেটা ৰোড, সৰুপেটা আৰু পাঠশালা ষ্টেচনত প্ৰি-নন-ইণ্টাৰলকিং আৰু নন-ইণ্টাৰলকিং কামৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি সেই খণ্ডৰ মাজেৰে চলাচল কৰা কেইখনমান ৰে’ল বাতিলকৰণ,পথ পৰিৱৰ্তন, সময়সূচীৰ পুনৰ নিৰ্ধাৰণ আৰু নিয়ন্ত্ৰণ কৰা হব:
সেই অনুসৰি ৰে’ল সেৱাৰ বাতিলকৰণ:
*১৯ মে’ৰ পৰা ০৪ জুন, ২০২৪ লৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং ১৫৬০২ (গুৱাহাটী – ধুবুৰী) এক্সপ্ৰেছ।
*২০ মে’ৰ পৰা ০২ জুন, ২০২৪ লৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল নং ১৫৭৫৩ (আলিপুৰদুৱাৰ জংচন – গুৱাহাটী) ছিফুং এক্সপ্ৰেছ।
*২০ মে’ৰ পৰা ০৩ জুন, ২০২৪ লৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলীয়া ৰে’ল  নং ১৫৭৫৪ (গুৱাহাটী – আলিপুৰদুৱাৰ জংচন) ছিফুং এক্সপ্ৰেছ।
*২০ মে’ৰ পৰা ০৫ জুন, ২০২৪ লৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং ১৫৬০১ (ধুবুৰী- গুৱাহাটী) এক্সপ্ৰেছ
*২৫মে’ৰ পৰা ০২জুন, ২০২৪লৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং ১৫৭৬৯ (আলিপুৰদুৱাৰ জংচন – লামডিং) ইণ্টাৰচিটি এক্সপ্ৰেছ।
*২৫ মে’ৰ পৰা ০৩ জুন, ২০২৪ লৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং ১৫৭৭০(লামডিং-আলিপুৰদুৱাৰ জংচন) ইণ্টাৰচিটি এক্সপ্ৰেছ।
*২৫ মে’ৰ পৰা ০৪ জুন, ২০২৪ লৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং. ০৫৮০৯ (নিউ বঙাইগাঁও – গুৱাহাটী) পেছেঞ্জাৰ আৰু ৰে’ল  নং ০৫৮০৩ (নিউ বঙাইগাঁও – গুৱাহাটী) পেছেঞ্জাৰ।
*২৬ মে’ৰ পৰা ৫ জুন, ২০২৪ তাৰিখলৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং. ০৫৮১০ (গুৱাহাটী-নিউ বঙাইগাওঁ) পেছেঞ্জাৰ আৰু ৰে’ল  নং. ০৫৮০৪ (গুৱাহাটী – নিউ বঙাইগাঁও) পেছেঞ্জাৰ।
*০৩জুন, ২০২৪ তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং ২২২২৭/২২২২৮ (নিউ জলপাইগুড়ী – গুৱাহাটী – নিউ জলপাইগুড়ী) বন্দে ভাৰত এক্সপ্ৰেছ
ৰে’ল সেৱাৰ সময় পুন নিৰ্ধাৰণ:
*২০ মেৰ পৰা ০২ জুন, ২০২৪ লৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং. ১৫৬৫৮ (কামাখ্যা – দিল্লী) ব্ৰহ্মপুত্ৰ মেইল আৰু ৩১ মে, ২০২৪ তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং. ১৫৬৩০ (শিলঘাট টাউন- তাম্বাৰাম) এক্সপ্ৰেছ ৰে’লখনৰ সময় প্ৰস্থানৰ নিৰ্ধাৰিত সময়সূচীৰ পৰা ৬০ মিনিট পলমকৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰাৰ বাবে পুনৰ নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে।
*২৮ মে, ২০২৪ তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং ১৫৬৪৮ (গুৱাহাটী– লোকমান্য তিলক টাৰ্মিনাস) এক্সপ্ৰেছ,৩ জুন, ২০২৪ তাৰিখৰ পৰা যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং ০৫৮০২(গুৱাহাটী – নিউ বঙাইগাঁও) পেছেঞ্জাৰ আৰু ৰে’ল নং ১৫৯৩০ (নিউ তিনিচুকীয়া – তাম্বাৰাম) এক্সপ্ৰেছ ৰে’লখনৰ সময় নিৰ্ধাৰিত সময়সূচীৰ পৰা ৯০ মিনিট পলমকৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰাৰ বাবে পুনৰ নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে।
*২৫ মে আৰু ০১ জুন, ২০২৪ তাৰিখে আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং ০৯৫২৬ (নাহৰলগুন – হাপা) বিশেষ ৰে’ল খনৰ যাত্ৰা প্ৰস্থানৰ নিৰ্ধাৰিত সময়সূচীৰ পৰা ১২০ মিনিট পলমকৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰাৰ বাবে পুনৰ নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে।
*০৩জুন, ২০২৪ তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল নং.১৫৯৬২ (ডিব্ৰুগড় – হাওড়া) কামৰূপ এক্সপ্ৰেছ ৰে’ল খনৰ যাত্ৰা প্ৰস্থানৰ নিৰ্ধাৰিত সময়সূচীৰ পৰা ৪০০ মিনিট পলমকৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰাৰ বাবে পুনৰ নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে।
ৰে’ল সেৱাৰ নিয়ন্ত্ৰণ:
*২২ আৰু ২৯ মে, ২০২৪ তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং ০৭৩৮৭ (এছএছএছ হুব্বালি জংচন – নাহৰলগুন) বিশেষ ৰে’ল খনৰ যাত্ৰা যাত্ৰাপথত আৱশ্যক অনুযায়ী নিয়ন্ত্ৰণ কৰা হ’ব।
*১৯ আৰু ২৬ মে, ২০২৪ তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল নং ০৫৯৩১ (কলকাতা – ডিব্ৰুগড়) বিশেষ ৰে’লখনৰ যাত্ৰা যাত্ৰাপথত আৱশ্যক অনুযায়ী নিয়ন্ত্ৰণ কৰা হ’ব।
* ১৯, ২৩, ২৬ আৰু ৩০মে, ২০২৪ তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং ২০৫০৬ (নিউ দিল্লী- ডিব্ৰুগড়) ৰাজধানী এক্সপ্ৰেছ ৰে’লখন যাত্ৰাপথত আৱশ্যক অনুযায়ী নিয়ন্ত্ৰণ কৰা হ’ব।
নিউ বঙাইগাঁও-গোৱালপাৰা টাউন-কামাখ্যা হৈ পথ পৰিৱৰ্তনঃ
*১৮, ২০, ২১, ২২, ২৪, ২৫, ২৭, ২৮, ২৯, ৩১  মে আৰু ০১ জুন, ২০২৪ তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং ২০৫০৪ (নিউ দিল্লী– ডিব্ৰুগড়) ৰাজধানী এক্সপ্ৰেছ।
*২৪ আৰু ৩১ মে, ২০২৪ তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং ১৫৯৩৪(অমৃতসৰ জংচন – নিউ তিনিচুকীয়া) এক্সপ্ৰেছ।
*১৯ মে’ৰ পৰা ০২ জুন, ২০২৪ লৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং. ১২৫০৬ (আনন্দ বিহাৰ টাৰ্মিনেল – কামাখ্যা) নৰ্থ ইষ্ট এক্সপ্ৰেছ।
*১৯, ২২, ২৬আৰু ২৯মে, ২০২৪ তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং. ১৫৯০৪ (চণ্ডীগড় – ডিব্ৰুগড়) এক্সপ্ৰেছ।
*০২ জুন, ২০২৪ তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভকৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং. ১৫৯৫৯ (হাওড়া – ডিব্ৰুগড়) কামৰূপ এক্সপ্ৰেছ।
*২৩ আৰু ৩০ মে, ২০২৪ তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং ১৫৯২৫(দেওঘৰ- ডিব্ৰুগড়) এক্সপ্ৰেছ।
*০১ জুন, ২০২৪ তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল নং. ১২৫৫১ (এছএমভিটি বেংগালুৰু – কামাখ্যা) এক্সপ্ৰেছ, ৰে’ল  নং ১৫৬৫৭ (দিল্লী – কামাখ্যা) ব্ৰহ্মপুত্ৰ মেইল আৰু ৰে’ল নং. ১২৫১৩ (ছেকেন্দ্ৰাবাদ – শিলচৰ) এক্সপ্ৰেছ ৰে’ল।
*২০আৰু ২৭মে, ২০২৪তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং ১৫৬২৫(দেওঘৰ – আগৰতলা) এক্সপ্ৰেছ।
কামাখ্যা-গোৱালপাৰা টাউন-নিউ বঙাইগাওঁ হৈ পথ পৰিৱৰ্তনঃ
*২ জুন, ২০২৪ তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং ১২৪২৩(ডিব্ৰুগড়- নিউ দিল্লী) ৰাজধানী এক্সপ্ৰেছ,ৰে’ল  নং ২০৫০৩ (ডিব্ৰুগড়- নিউ দিল্লী) ৰাজধানী এক্সপ্ৰেছ, ৰে’ল  নং ০১০৬৬(আগৰতলা – ছত্ৰপতি শিৱাজী মহাৰাজটাৰ্মিনাচ) বিশেষ আৰু ৰে’ল  নং. -০১৬৬৬ (আগৰতলা – ৰাণী কমলাপতি) বিশেষ ৰেল।
*০৩ জুন, ২০২৪ তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং. ১৫৬৩৬ (গুৱাহাটী- ওখা) এক্সপ্ৰেছ,ৰেল নং ১২৫১০(গুৱাহাটী – এছএমভিটি বেংগালুৰু) এক্সপ্ৰেছ আৰু ৰে’ল  নং. ১৫৬৫৮ (কামাখ্যা – দিল্লী) ব্ৰহ্মপুত্ৰ মেইল।
*২০মে’ৰ পৰা ০৩জুন, ২০২৪লৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং ১২৫০৫(কামাখ্যা – আনন্দ বিহাৰ টাৰ্মিনেল) এক্সপ্ৰেছ।
*২০, ২৭ মে আৰু ০৩ জুন, ২০২৪ তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং ১৫৬৫১(গুৱাহাটী – জম্মু তৱী) এক্সপ্ৰেছ।
*২৫ মে আৰু ০১ জুন, ২০২৪ তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং ১৫৬৩৪(গুৱাহাটী – বিকানেৰ) এক্সপ্ৰেছ।
*৩০ মে, ২০২৪ তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং ১৫৬৩২ (গুৱাহাটী – বাৰমেৰ) এক্সপ্ৰেছ।
*২২আৰু ২৯মে, ২০২৪তাৰিখে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া ৰে’ল  নং. ১৫৬৫৩ (গুৱাহাটী– জম্মু তৱী) এক্সপ্ৰেছ আৰু ৰে’ল  নং ১২৫৫২ (কামাখ্যা – এছএমভিটি বেংগালুৰু) এক্সপ্ৰেছ।
