মহানগৰীত সংঘটিত হৈছে ধন লুটি নিয়াৰ আন এক চাঞ্চল্যকৰ ঘটনা।
মঙলবাৰে গুৱাহাটীত গ্ৰাহকৰ ৰূপ লৈ এজন প্ৰৱঞ্চকে এজন চালকৰ পৰা বিপুল পৰিমাণৰ নগদ ধন লুটি নিয়ে।
জানিব পৰা মতে, উবেৰ চালকজনৰ নাম গজেন্দ্ৰ শ্বাহ। সূত্ৰ অনুসৰি প্ৰৱঞ্চকজনে উবেৰৰ চালকজনৰ পৰা ১০,৪০০ টকা লুটপাত কৰে।
প্ৰৱঞ্চকজনে গ্ৰাহকৰ ৰূপ লৈ কেবখন বুকিং কৰি অনলাইন মাধ্যমৰ জৰিয়তে চালকজনৰ একাউণ্টৰ পৰা ধন লুট কৰে।
ঘটনা সন্দৰ্ভত দিছপুৰ থানাত এফআইআৰ দাখিল কৰিছে ভুক্তভোগী চালকজনে।
উল্লেখ কৰিব পাৰি যে শেহতীয়াকৈ সমগ্ৰ গুৱাহাটীত অনলাইন বুকিং কৰি ওলা, উবেৰ চালককে ধৰি কেইবাগৰাকীও মহিলাৰ পৰা একাংশ লোকে লুটপাত কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে।
প্ৰৱঞ্চকসকলে অনলাইন মাধ্যমৰ জৰিয়তে কেব বুকিং কৰি একাউণ্টৰ পৰা হাজাৰ হাজাৰ টকাৰ ধন লুট কৰে। এই কেব চালকসকলে ইতিমধ্যে দিছপুৰ, পল্টন বজাৰ আৰু চান্দমাৰী থানাত কেইবাটাও গোচৰ ৰুজু কৰিছে।
জানিব পৰা মতে, প্ৰৱঞ্চকসকলে প্ৰথমে কেব বুকিং কৰি চালকক ফোন কৰে। তাৰ পিছত তেওঁলোকে চালকসকলক মিছা কথা কয় যে তেওঁলোকৰ আত্মীয়ক চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি হোৱাৰ বাবে তেওঁলোকক জৰুৰী সহায়ৰ প্ৰয়োজন। চালকজনে স্থান পোৱাৰ পিছত প্ৰৱঞ্চকসকলে তেওঁলোকক ফোন কৰি আৰ্থিক সহায় বিচাৰে। প্ৰৱঞ্চকসকলে চালকসকলক কয় যে তেওঁলোকৰ বেংক একাউণ্টত আন এটা একাউণ্টৰ জৰিয়তে এটা ধন জমা হ’ব যিটো তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ বেংক একাউণ্টে কাম নকৰাৰ বাবে তেওঁলোকে প্ৰেৰণ কৰা QR ক’ডলৈ ট্ৰেন্সফাৰ কৰিব লাগিব।
তাৰপিছত ভুক্তভোগীয়ে ক্ৰেডিট মেছেজ লাভ কৰে আৰু তাৰ পিছত তেওঁলোকে ধনখিনি প্ৰৱঞ্চকসকলে প্ৰেৰণ কৰা QR ক’ডলৈ প্ৰেৰণ কৰে যদিও পিছত ক্ৰেডিট মেছেজটো ভুৱা বুলি ধৰা পৰে। যেতিয়া তেওঁলোকে কেলেংকাৰী কৰা বুলি গ’ম পায়, তেতিয়ালৈকে প্ৰৱঞ্চকসকলে বুকিং বাতিল কৰি নিজৰ ফোন বন্ধ কৰি দিয়ে।
