নিশাৰ আন্ধাৰত আৱাসিক এলেকাত বাঘ আৰু সিংহৰ বিচৰণৰ ভিডিঅ’ প্ৰায়েই নেটিজেনসকলে দেখা পায়। কেতিয়াবা সিংহই পোহনীয়া জন্তুবোৰক টানি নিছে, কেতিয়াবা ঘৰৰ ভিতৰত প্ৰৱেশ কৰাৰ ভিডিঅ’ ছচিয়েল মিডিয়াত প্ৰায়ে ভাইৰেল হৈ পৰা দেখা যায়।
কিন্তু আপুনি কেতিয়াবা এটা সিংহক ভয়ত এলেকা এৰি পলাই যোৱা দৃশ্য দেখিছে নেকি? শেহতীয়াকৈ, এনে এটা ভাইৰেল ভিডিঅ’ক লৈ তুমুল চৰ্চা হৈছে।
লগতে পঢ়ক: টিকটকৰ হাতত কোটি কোটি ভাৰতীয়ৰ ব্যক্তিগত তথ্য! নতুন প্ৰতিবেদনত বিস্ফোৰক দাবী
ঘটনাটো গুজৰাটৰ গিৰ সোমনাথ অঞ্চলত সংঘটিত হৈছিল। খাদ্যৰ সন্ধানত এটা সিংহ অৰণ্যৰ পৰা ওলাই আহি অঞ্চলটোত প্ৰৱেশ কৰিছিল। সেই সময়ত সিংহটো দেখি ৰাস্তাৰ কুকুৰৰ এটা দলে ভূকিবলৈ ধৰিলে।
কেইমিনিটমানৰ ভিতৰতে কেইবাটাও ৰাস্তাৰ কুকুৰ সেই ঠাইত একত্ৰিত হ’ল। সিংহটোৱে তেওঁলোকৰ ভূকভকনি আৰু চিঞৰ-বাখৰত অঞ্চলটোৰ পৰা পলাই গ’ল। ভিডিঅ’টো ভাৰতীয় বন বিষয়া সুশান্ত নন্দাই টুইট কৰিছিল।
अपनी गली में तो कुत्ता भी शेर होता है🤔🤔
From the streets of Gujarat. Via ⁦@surenmehra⁩ pic.twitter.com/clhYLlcq6C
— Susanta Nanda (@susantananda3) March 22, 2023
ৰাস্তাৰ কুকুৰৰ প্ৰভাৱত বনৰজা সিংহ পলাই যোৱা দেখি সকলোৱে হতবাক হৈ পৰিছে।ঘটনাটোত বহুতে আমোদো পাইছে।
