এইবাৰ বিদ্যালয়ত ওলাইছে বন্দুক৷দশম শ্ৰেণীৰ দুই ছাত্ৰই আগ্নেয়াস্ত্ৰ লৈ শ্ৰেণীত প্ৰৱেশ কৰাৰ পাছতেই ৰেজিনগৰ আৰক্ষী থানাৰ আন্দুলবেৰিয়া হাইস্কুলত হুলস্থুলৰ সৃষ্টি হয়।
বিদ্যালয়ৰ সূত্ৰ অনুসৰি প্ৰাৰ্থনাৰ পাছত নিয়ম অনুসৰি শ্ৰেণী আৰম্ভ হয়। হঠাৎ দশম শ্ৰেণীৰ দুই ছাত্ৰই পিষ্টল লৈ ক্লাছত প্ৰৱেশ কৰে। বিদ্যালয়খনৰ প্ৰধান শিক্ষক জাহাংগীৰ আলমে কয় যে বিষয়টো জানিব পাৰি শিক্ষকসকলে শ্ৰেণীকোঠালৈ লৰালৰিকৈ আহিছিল। প্ৰথমতে বন্দুকটো পোৱা নগ’ল যদিও পাছত ছাত্ৰ দুজনক চিনাক্ত কৰা হয়। কিয় শ্ৰেণীলৈ পিষ্টল আনিছিল, শিক্ষকসকলে জানিব বিচাৰে। উত্তৰত তেওঁলোকে ক’লে যে স্কুললৈ যোৱাৰ পথত ৰাস্তাৰ কাষত পৰি থকা দেখি তেওঁলোকে তুলি লৈছিল।
ইফালে, বিদ্যালয়খনৰ নিৰাপত্তাৰক্ষী, জাহাংগীৰ মোল্লাৰ অভিযোগে পুনৰ উত্তেজনাৰ সৃষ্টি কৰিছে। তেওঁ কয় যে দুদিন পূৰ্বে দশম শ্ৰেণীৰ দুগৰাকী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে বিদ্যালয়খনৰ মূল গেটৰ সন্মুখত চাইকেল লৈ ওলাই আহিছিল। বাধা দিয়াৰ বাবে গেটমেনৰ লগত কাজিয়া কৰিছিল। সেই দিনৰ দৰেই আনৰ হস্তক্ষেপত সমস্যাটো সমাধান হৈছিল। কিন্তু জাহাংগীৰ মোল্লাই কয়, “তেতিয়াৰ পৰা সেই ছাত্ৰকেইজনে মোক হত্যা কৰাৰ ভাবুকি দি আহিছে। কাইলৈ মোক গুলীয়াই মাৰিব। তেতিয়া মই বিশেষ গুৰুত্ব দিয়া নাছিলো।”
অৱশ্যে ছাত্ৰ দুজনে দাবী কৰে যে তেওঁলোকে কাকো ভয় খুৱাবলৈ বিদ্যালয়লৈ পিষ্টলটো অনা নাছিল। ইফালে চিন্তিত অভিভাৱকে বিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষক দোষাৰোপ কৰিছে। তেওঁলোকৰ মতে বিদ্যালয়খনৰ নীতি-নিয়ম শিথিল। লগতে এই পৰিস্থিতিত সন্তানক বিদ্যালয়লৈ পঠিয়াবলৈ ভয় কৰে বুলিও কয়। বিদ্যালয়খনৰ প্ৰধান শিক্ষকে দাবী কৰিছে যে সকলো সময়তে প্ৰায় ২৫০০ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক নিৰীক্ষণ কৰাটো সম্ভৱ নহয়। অৱশ্যে এই ঘটনাৰ পৰা শিক্ষা লোৱাৰ ভিত্তিত ভৱিষ্যতৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হ’ব।
