গুৱাহাটী লোকসভা আসনৰ কংগ্ৰেছ প্ৰাৰ্থী মীৰা বৰঠাকুৰ গোস্বামীয়ে ৰাজ্যৰ শাসকীয় বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে এক গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে।
কংগ্ৰেছ প্ৰাৰ্থী মীৰা বৰঠাকুৰ গোস্বামীয়ে অভিযোগ কৰে যে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টী নেতৃত্বাধীন অসম চৰকাৰে ভোট আদায়ৰ বাবে গাঁৱৰ মহিলাসকলক ‘ভুৱা’ অৰুণোদয় আঁচনিৰ প্ৰ-পত্ৰ বিতৰণ কৰি আহিছে।
কামৰূপ জিলাৰ বকোৰ শান্তিপুৰত এক জনসভাত ভাষণ দি গোস্বামীয়ে দৃঢ়তাৰে কয় যে বিজেপিৰ নেতা-সমৰ্থকে অৰুণোদয় আঁচনিৰ সৈতে জড়িত বুলি উক্ত প্ৰ-পত্ৰ বিতৰণ কৰি আছে।
এই প্ৰ-পত্ৰসমূহত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ ছবি আৰু বিজেপিৰ ল’গ’টো স্পষ্টভাৱে দেখা যায়, যাৰ লক্ষ্য হৈছে গাঁৱৰ মহিলাসকলক গেৰুৱা দলক ভোট দিবলৈ প্ৰভাৱিত কৰা।
লগতে পঢ়কঃ অসমৰ কাৰাগাৰৰ পৰা পঞ্জাৱত লোকসভা নিৰ্বাচনত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব অমৃতপল সিঙে
ভাষণত গোস্বামীয়ে গাঁৱৰ বিদ্যালয় বন্ধ কৰা, গ্ৰামাঞ্চলত সুৰাৰ দোকান খোলাৰ অনুমতি দিয়া, স্বাস্থ্যসেৱা, শিক্ষা, গাৰো ভাষা শিক্ষকৰ নাটনি আৰু পথৰ আন্তঃগাঁথনিৰ দৰে সমস্যা সমাধানত ব্যৰ্থ হোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি বৰ্তমানৰ বিজেপি চৰকাৰক প্ৰত্যাখ্যান কৰিবলৈ জনসাধাৰণক আহ্বান জনায়।
গুৱাহাটী লোকসভা সমষ্টিৰ বৰ্তমানৰ বিজেপি সাংসদ – কুইন ওজাই নিৰ্বাচনৰ পাছত “দিল্লীত এক আড়ম্বৰপূৰ্ণ জীৱনশৈলী” কটোৱাক লৈ সমালোচনা কৰি গেৰুৱা দলৰ প্ৰাৰ্থী বিজুলী কলিতা মেধিয়ে জনস্বাৰ্থক অৱহেলা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে।
ইয়াৰ উপৰিও শান্তিপুৰ খেলপথাৰত বিভিন্ন গাৰো সংগঠনৰ উদ্যোগত আয়োজিত পৰম্পৰাগত সাংস্কৃতিক কৰ্মশালাত গোস্বামীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে।
নিৰ্বাচিত হ’লে জনসাধাৰণৰ স্বাৰ্থ ৰক্ষাৰ পোষকতা কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি পুনৰবাৰ উল্লেখ কৰি মোডীৰ ‘মন কি বাত’ৰ প্ৰতি চৰকাৰৰ আনুগত্যৰ বিপৰীতে জনসাধাৰণৰ কণ্ঠ তুলি ধৰাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।
লগতে পঢ়কঃ দৃষ্টান্ত! পত্নীৰ বিৰুদ্ধে দুৰ্নীতিৰ তদন্ত; চৰকাৰী দায়িত্বৰ পৰা আঁতৰি আহিছে স্পেইনৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী
ভূমিৰ অধিকাৰ, বিশুদ্ধ পানীৰ সুবিধা, স্বাস্থ্যসেৱা, শিক্ষা আদি বিষয়সমূহৰ সমাধানত চৰকাৰ ব্যৰ্থ হোৱাত হতাশা প্ৰকাশ কৰি গোস্বামীয়ে বিজেপিয়ে দৈনিক মূল্য বৃদ্ধি আৰু অত্যধিক ধন ঋণ লৈ অৰ্থনৈতিক দুৰ্দশা বৃদ্ধি কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে।
বিজেপিয়ে খ্ৰীষ্টান প্ৰতিষ্ঠানক লক্ষ্য কৰি লোৱাৰ অভিযোগো উত্থাপন কৰি কংগ্ৰেছ দলে ধৰ্মীয় সত্তাক ৰাজনীতিকৰণ কৰাৰ পৰা বিৰত থকা বুলি দৃঢ়তাৰে কয়।
অসমৰ গাৰো সম্প্ৰদায়ৰ সন্দৰ্ভত গোস্বামীয়ে নিৰ্বাচনৰ বাহিৰেও কংগ্ৰেছ দলৰ পৰা সমৰ্থন অব্যাহত ৰখাৰ আশ্বাস দিয়ে আৰু তেওঁলোকৰ সুৰক্ষা আৰু সৱলীকৰণৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।
উল্লেখ্য যে বিজেপিয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী আৰু অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ ছবি সম্বলিত অসম চৰকাৰৰ অধীনত বৃত্তি প্ৰ-পত্ৰ বুলি দাবী কৰা প্ৰ-পত্ৰও বিতৰণ কৰি আছে।
প্ৰসংগক্ৰমে ০৭ মে’ত অসমৰ গুৱাহাটী লোকসভাৰ আসনৰ বাবে ভোটগ্ৰহণ অনুষ্ঠিত হোৱাৰ কথা। 
