দিলীপ কুমাৰৰ বান্দ্ৰা বাংলো থিয় হৈ থকা অট্টালিকাটোৰ ৯,৫২৭.২১ বৰ্গফুটৰ এটা ট্ৰিপ্লেক্স ১৫৫ কোটি টকাত বিক্ৰী কৰা হৈছে। ইয়াক ব্লেকৰকে বিক্ৰী কৰাৰ বিপৰীতে এপকো ইনফ্ৰাটেক প্ৰাইভেট লিমিটেডে ক্ৰয় কৰিছে।
ৰিয়েল এষ্টেট পৰ্টেল স্কোৱাৰফিটইণ্ডিয়া ডট কমৰ মতে, ট্ৰিপ্লেক্সটো তিনিটা মহলাত – নৱম, দশম আৰু একাদশ মহলাত বিস্তৃত। প্ৰতি বৰ্গফুটৰ হাৰ ১.৬২ লাখ টকাৰ ওচৰ চাপিছে। এপাৰ্টমেণ্টটোৰ পঞ্জীয়নৰ বাবে দিয়া ডাকটিকট শুল্ক ৯.৩০ কোটি টকা।
যোৱা বছৰেই দিলীপ কুমাৰৰ পৰিয়ালে ৰিয়েলটি ডেভেলপাৰ আশ্বাৰ গ্ৰুপৰ সৈতে চুক্তিত উপনীত হৈছিল যে পালি হিলৰ প্লটত বিলাসী আৱাসিক প্ৰকল্প নিৰ্মাণ কৰিব, যিটো পূৰ্বতে কিংবদন্তি অভিনেতাজনৰ বাংলোৰ স্থান আছিল। আৱাসিক প্ৰকল্পৰ উপৰিও দিলীপ কুমাৰৰ জীৱন আৰু উল্লেখযোগ্য মাইলৰ খুঁটিৰ প্ৰতি উৎসৰ্গিত এটা সংগ্ৰহালয়ো স্থাপন কৰা হ’ব। দিলীপ কুমাৰৰ উত্তৰাধিকাৰ প্ৰদৰ্শন কৰা এই সংগ্ৰহালয়টো টাৱাৰৰ তলৰ মহলাত স্থাপন কৰা হ’ব, য’ত সহজ প্ৰৱেশৰ বাবে সুকীয়া প্ৰৱেশদ্বাৰ থাকিব।
