অসমৰ তিনিচুকীয়া জিলাত যোৱা বছৰ সেনা শিবিৰত গ্ৰেনেড আক্ৰমণত জড়িত থকাৰ অভিযোগত নিষিদ্ধ আলফা-স্বাধীনৰ মুৰব্বী পৰেশ বৰুৱা আৰু আন পাঁচজনৰ বিৰুদ্ধে ৰাষ্ট্ৰীয় তদন্তকাৰী সংস্থা নিয়াই অভিযোগনামা দাখিল কৰিছে ।
২০২৩ চনৰ ২২ নৱেম্বৰত তিনিচুকীয়াৰ কাকপথাৰত ভাৰতীয় সেনাৰ এটা শিবিৰত সংঘটিত হৈছিল এই আক্ৰমণৰ ঘটনা।
কোনো লোকৰ মৃত্যু হোৱা নাই যদিও নিয়াই কয় যে এই আক্ৰমণ সমগ্ৰ ৰাজ্যৰ নিৰাপত্তাৰক্ষীক লক্ষ্য কৰি লোৱাৰ বৃহত্তৰ ষড়যন্ত্ৰৰ অংশ আছিল।
লগতে পঢ়কঃ মহাত্মা গান্ধীক অসন্মান কৰাৰ অভিযোগ; প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাতাৰ
গুৱাহাটীৰ নিয়াৰ বিশেষ আদালতত দাখিল কৰা অভিযোগনামাত বৰুৱাৰ লগতে আন পাঁচজনৰ বিৰুদ্ধে বিভিন্ন অপৰাধমূলক অপৰাধত ভাৰতীয় দণ্ডবিধি, অবৈধ কাৰ্যকলাপ (প্ৰতিৰোধ) আইন, আৰু বিস্ফোৰক পদাৰ্থ আইনৰ অধীনত অভিযোগ উত্থাপন কৰা হৈছে।
নিয়াৰ তথ্য অনুসৰি বৰুৱাৰ সমান্তৰালকৈ অৰুণোদয় দহোতীয়াৰ নামো মূল ষড়যন্ত্ৰকাৰী হিচাপে উল্লেখ কৰা হৈছে।
তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে আক্রমণৰ পৰিকল্পনা কৰি কেডাৰ নিয়োগ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে৷
অভিযোগনামাত লগতে অভিযোগ কৰা হৈছে যে অভিজিত গগৈয়ে কাকপথাৰ আক্ৰমণৰ পৰিকল্পনা আৰু কাৰ্যকৰীকৰণৰ সমন্বয়ৰ কাম কৰিছিল, আনহাতে বিজয় মৰানে এই আক্ৰমণৰ বাবে স্থানীয় যুৱকক নিযুক্তি দিয়াৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে।
লগতে পঢ়কঃ পুৰীৰ জগন্নাথৰ চন্দন যাত্ৰাত ভয়ংকৰ দুৰ্ঘটনা; ফটকা বিস্ফোৰণত অগ্নিদগ্ধ কমেও ২৫জন ভক্ত, এজনৰ মৃত্যু
সূত্ৰই জনোৱা মতে, তদন্তত আলফা-স্বাধীনে নিযুক্তিৰ বাবে ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্ম ব্যৱহাৰ কৰা বুলি প্ৰকাশ পাইছে।
আক্ৰমণটোৰ লগত জড়িত আন ব্যক্তিসকলক চিনাক্ত কৰি সন্ত্ৰাসবাদী নেটৱৰ্ক ভাঙি পেলোৱাৰ বাবে নিয়াই তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে। 
