বছৰৰ আৰম্ভণিতে নতুন গাড়ী লৈ বজাৰত আবিৰ্ভাৱ হৈছিল মাৰুতি চুজুকি। এই কমপেক্ট ডিজাইন গাড়ীখনৰ নাম হৈছে ফ্ৰনক্স (Fronx)। এই গাড়ীখনক লৈ বিগত কিছুদিন ধৰি বিভিন্ন মহলত চৰ্চা চলিছে।
বজাৰৰ বহুতেই দাবী কৰে যে এই গাড়ীখনে ভৱিষ্যতে মাৰুতি চুজুকিৰ ভাবমূর্তি সলনি কৰিব পাৰে। যিহেতু ভাৰতৰ লগতে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰতো শেহতীয়াকৈ কমপেক্ট গাড়ীৰ জনপ্ৰিয়তা প্ৰচণ্ডভাৱে বৃদ্ধি পাইছে, সেয়েহে ক্ৰেতাৰ পৰা গাড়ীখনে ভাল সঁহাৰি পোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
চলিত এপ্ৰিল মাহতে এই গাড়ীখন মুকলি কৰাৰ কথা। কিন্তু বজাৰত মাৰুতি ফ্ৰনক্সৰ দৌৰৰ পূৰ্বে গাড়ী কোম্পানীটোৱে নিজেই গাড়ীখনৰ মাইলেজৰ তথ্য ফাদিল কৰিছে। ফ্ৰনক্সৰ শক্তি কাৰ্যক্ষমতাৰ পৰিসংখ্যা কোম্পানীটোৱে প্ৰদান কৰে।
প্ৰথমতে এই গাড়ীখন মেনুৱেল ট্ৰেন্সমিছনৰ লগতে মেনুৱেল ট্ৰেন্সমিছনৰ সৈতে বজাৰত বিক্ৰী কৰা হ’ব। গতিকে, গ্ৰাহকে সেই অনুসৰি মাইলেজ পাব। গাড়ীখনত ১.২ লিটাৰৰ প্ৰাকৃতিকভাৱে এস্পিৰেটেড ডুৱেলজেট পেট্ৰ’ল ইঞ্জিন থাকিব যিয়ে ৯০ হৰ্চপাৱাৰ আৰু ১১৩ এন এম টৰ্ক উৎপাদন কৰিব পাৰে আৰু ৫ স্পীড মেনুৱেল আৰু ৫ স্পীড অটোমেটেড মেনুৱেল ট্ৰেন্সমিছনৰ সৈতে উপলব্ধ হ’ব।
লগতে পঢ়ক: Yamaha-ই দেশত মুকলি কৰিলে নতুন মেক্সি স্কুটাৰ আৰু বাইক! দাম ১.৪৩ লাখৰ পৰা আৰম্ভ
ইয়াৰ লগতে ক্ৰেতাই ১ লিটাৰৰ টাৰ্বোচাৰ্জড বুষ্টাৰজেট পেট্ৰ’ল ইঞ্জিনও পাব যিয়ে সৰ্বোচ্চ শক্তি ১০০ হৰ্চপাৱাৰ আৰু ১৪৭.৬ এন এম টৰ্ক উৎপন্ন কৰে। এই ভেৰিয়েন্টটো ৬ স্পীড টৰ্ক কনভাৰ্টাৰ গিয়াৰবক্সৰ সৈতে সংযুক্ত কৰা হ’ব। কিন্তু সকলো ভেৰিয়েন্টতে নহয়, কেৱল শীৰ্ষ স্পেক জেটা আৰু আলফা ট্ৰিমতহে থাকিব।
গাড়ীখন ৩টা ট্ৰিমত উপলব্ধ হ’ব যিবোৰ হ’ল – চিগমা, ডেল্টা আৰু ডেল্টা প্লাছ। ষ্টেণ্ডাৰ্ড ফিচাৰ হিচাপে সকলো ভেৰিয়েণ্টতে এটা মেনুৱেল গিয়াৰবক্স উপলব্ধ হ’ব। কিন্তু অটোমেটিক গিয়াৰবক্স কেৱল ডেল্টা প্লাছ ট্ৰিমতহে উপলব্ধ।
গাড়ীখনে মেনুৱেল গিয়াৰবক্স ভেৰিয়েণ্টত ২১.৭৯ কিলোমিটাৰ আৰু অটোমেটেড মেনুৱেল ট্ৰেন্সমিছনত ২২.৮৯ কিলোমিটাৰ মাইলেজ লাভ কৰিব। আনহাতে, ১ লিটাৰৰ টাৰ্বো পেট্ৰ’ল ইঞ্জিনে মেনুৱেল ভেৰিয়েণ্টত ২১.৫ কিলোমিটাৰ আৰু অটোমেটিক ভেৰিয়েণ্টত ২০.০১ কিলোমিটাৰ মাইলেজ লাভ কৰিব।
জানিব পৰা গৈছে যে অহা কেইসপ্তাহমানৰ ভিতৰত মাৰুতি চুজুকিয়ে ফ্ৰনক্স গাড়ীখন বিক্ৰী আৰম্ভ কৰিবলৈ ওলাইছে। কোম্পানীটোৰ নেক্সা ষ্ট’ৰৰ পৰা গাড়ীখন বুকিং কৰিব পাৰিব। বজাৰত এই গাড়ীখনৰ প্ৰতিযোগিতা হৈছে টাটা পাঞ্চ, নিছান মেগনাইট আৰু ৰেন’ল্ট কাইগাৰ।
