কৰ্ণাটকৰ বাগালকোটে জিলাত মুঠ ১৩টা আঙুলি আৰু ১২টা ভৰিৰ আঙুলিৰে জন্ম হয় এজন ল’ৰা সন্তান। পৰিয়ালটোৱে এই সমগ্ৰ ঘটনাক এটা ঐশ্বৰিক আশীৰ্বাদ বুলি বিশ্বাস কৰে।
কেঁচুৱাটোৰ সোঁহাতত ছটা আৰু বাওঁহাতত সাতটা আঙুলিৰ লগতে ভৰিৰ প্ৰতিখন ভৰিৰ আঙুলিৰ ছটা আঙুলি থাকে। কেঁচুৱাটো আৰু মাতৃ ৩৫ বছৰীয়া ভাৰতী দুয়োৰে স্বাস্থ্য ভাল বুলি জানিব পৰা গৈছে।
সুস্থ ল’ৰা সন্তানৰ খবৰ পাই ভাৰতীয়ে আনন্দ প্ৰকাশ কৰে। পিতৃ গুৰপ্পা কনুৰে ভাৰতীৰ আৱেগৰ সৈতে সহমত পোষণ কৰি পৰিয়ালটোৰ সুখৰ কথা উল্লেখ কৰে।
উল্লেখ্য যে এই অৱস্থাটোক Polydactyly বুলি জনা যায়, যিটো এটা বিৰল জিনীয় বিজুতি যাৰ ফলত কেঁচুৱাৰ আঙুলি আৰু ভৰিৰ আঙুলি অতিৰিক্তভাৱে দেখা দিয়ে।
