লোকসভা নিৰ্বাচন পূৰ্ণগতিত চলি থকাৰ সময়তে শুকুৰবাৰে চৰকাৰী ৰে’ল আৰক্ষীয়ে (জিআৰপি) নিউ বংগাইগাঁও ষ্টেচনৰ পৰা দুজন বাংলাদেশী নাগৰিকক আটক কৰে।
খবৰ অনুসৰি এই দুই বাংলাদেশী নাগৰিকৰ নাম সুজান বাবু দাস আৰু মহম্মদ জুনাইদ আহমেদ।
আটকাধীন দুয়োজন ব্যক্তিয়ে বাংলাদেশৰ জয়ন্তপুৰৰ পৰা ডাউকী হৈ অবৈধভাৱে ভাৰতত প্ৰৱেশ কৰিছিল আৰু তেওঁলোক গুৱাহাটীৰ পৰা দিল্লীলৈ যোৱাৰ পথত আৰক্ষীৰ হাতত আটক হয়।
লগতে পঢ়কঃIPL 2024: অধিনায়ক সঞ্জুৰ বেটিং বিক্ৰমত ধৰাশায়ী লক্ষ্ণৌ; প্লে অফৰ দৌৰত সবাতোকৈ আগত ৰাজস্থান
গ্ৰেপ্তাৰৰ পিছত দুয়োজন ব্যক্তিয়ে স্বীকাৰ কৰিছে যে তেওঁলোকক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সীমা অতিক্ৰম কৰাত সহায় কৰা কিছুমান দালাল ইয়াত জড়িত আছিল।
তেওঁলোকক এতিয়া ওচৰৰ আৰক্ষী থানাত চমজাই দিয়া হৈছে আৰু এই কাৰ্যৰ সৈতে জড়িত দালালসকলৰ বিষয়ে অধিক অনুসন্ধান চলাই থকা হৈছে। 
