শেহতীয়া ভেনিটি ফেয়াৰ অস্কাৰ পাৰ্টিত তাৰকা হাণ্টাৰ শ্বাফাৰে এক পাহৰিব নোৱাৰা ফেশ্বন প্ৰদৰ্শন আগবঢ়াইছে। ইউফোৰিয়া তাৰকাগৰাকীয়ে এটা বক্ৰভাৱে কটা বগা ৰেচম স্কাৰ্ট আৰু এটা হাতীদাঁতৰ ৰঙৰ পাখি পিন্ধিছিল। ইয়াৰ ডিজাইন কৰিছিল ডেমিউলেমিষ্টাৰৰ ক্ৰিয়েটিভ ডিৰেক্টৰ লুডোভিক ডি ছেইণ্ট চাৰ্নিনে।
শ্বাফাৰৰ এই চেহেৰাটোৱে সোনকালেই সামাজিক মাধ্যমত মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰে আৰু তেওঁৰ ইনষ্টাগ্ৰাম পোষ্টটোত এতিয়া ২ মিলিয়নতকৈও অধিক বাৰ লাইক কৰা হৈছে।
এই মাহৰ আৰম্ভণিতে পেৰিছৰ ডি ছেইণ্ট চাৰ্নিনৰ ফল-উইণ্টাৰ ২০২৩ ৰানৱে’ শ্ব’ত এই চেহেৰাটো প্ৰথম দেখা গৈছিল।
হান্টাৰ শ্বাফাৰ।
ডিজাইনাৰজনৰ সংগ্ৰহটো “আত্মনিয়োগৰ এক নিৰ্ভৰযোগ্য কাৰ্য হিচাপে ফেশ্বনৰ নিৰ্মাণ” আৰু “ৰচনাকাৰ আৰু আত্মজীৱনী”ৰ প্ৰদৰ্শিত ছবিৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত হৈছিল।
শ্ব’ৰ টোকাবোৰত পাখিৰ আৱৰণবোৰক “হাঁহৰ পাখি” বুলি অভিহিত কৰা হৈছিল, যিটোৱে বেলজিয়াম লেবেলৰ প্ৰতিষ্ঠাপকৰ এক স্পষ্ট প্ৰসংগ তুলি আনে।
hunter schafer at the vanity fair oscars after party pic.twitter.com/vmTZTMwdoe
— hunter schafer gallery. (@schaferfiles) March 13, 2023
নিজৰ ভেনিটি ফেয়াৰ অস্কাৰ পাৰ্টিৰ চেহেৰাৰে শ্বাফাৰে স্মৰণীয় ফেশ্বন মুহূৰ্ত সৃষ্টি কৰা চেলিব্ৰিটিসকলৰ এক দীঘলীয়া তালিকাত নাম সন্নিৱিষ্ট কৰিছে।
কেণ্ডেল জেনাৰৰ বটটেগা ভেনেটা টাইটছৰ পৰা পল মেস্কালৰ প্লেইন হোৱাইট টেংক টপলৈকে, চেলিব্ৰিটি ফেশ্বনে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ প্ৰদৰ্শন অংকিত কৰে যেতিয়া ইয়াৰ আঁৰত এটা কাহিনী থাকে। শ্বাফাৰৰ চেহেৰাটো বেলেগ নাছিল আৰু প্ৰমাণ কৰিছিল যে কেতিয়াবা পানীৰ বিন্দুতো সাগৰৰ লহৰ দেখা যায়।
