বিধায়ক তথা ৰাইজৰ দলৰ সভাপতি অখিল গগৈয়ে শনিবাৰে কয় যে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে থকা নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন বিৰোধী প্ৰতিবাদৰ গোচৰটো মাওবাদী প্ৰতিবাদ হিচাপে ফ্ৰেমৱৰ্ক কৰাৰ প্ৰচেষ্টা চলোৱা হৈছে।
কা বিৰোধী আন্দোলনৰ বাবে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে থকা গোচৰৰ শুনানিৰ বাবে শনিবাৰে গুৱাহাটীৰ ৰাষ্ট্ৰীয় তদন্ত সংস্থাৰ আদালতত হাজিৰ হ’বলগীয়া হৈছিল অখিল গগৈ।
লাভ কৰা তথ্য অনুসৰি তেওঁৰ বিৰুদ্ধে থকা দুয়োটা গোচৰৰ শুনানিৰ বাবে ৩০ জুনত পুনৰ NIA আদালতত হাজিৰ হ’ব লাগিব।
ইফালে আজি এঘণ্টীয়া শুনানিৰ অন্তত অখিল গগৈয়ে কয়, “কা বিৰোধী প্ৰতিবাদক মাওবাদী প্ৰতিবাদ হিচাপে ফ্ৰেমৱৰ্ক কৰি মোক ধ্বংস কৰাৰ প্ৰচেষ্টা চলিছে।”
মন কৰিবলগীয়া যে যোৱা ৩ মাৰ্চত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ‘কা’ বিৰোধী প্ৰতিবাদ আৰু মাওবাদীৰ লগত সন্দেহযুক্ত সম্পৰ্কৰ সৈতে জড়িত গোচৰত অখিল গগৈৰ গ্ৰেপ্তাৰ ১৩ মাৰ্চলৈকে স্থগিত ৰাখিছিল।
ইয়াৰ পূৰ্বে অখিল গগৈয়ে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে থকা গোচৰসমূহ “ৰাজনৈতিক প্ৰতিশোধ”ৰ ফল বুলি কোৱাৰ পিছত অখিল গগৈ অসমৰ মাওবাদী কাৰ্যকলাপৰ কথিত কিংপিন হোৱাৰ বাবে জামিন মঞ্জুৰ কৰিব নোৱাৰি বুলিও ৰাষ্ট্ৰীয় তদন্ত সংস্থাই জামিন আবেদন কৰিবলৈ আদালতত আবেদন জনাইছিল।
