প্ৰশাসন আৰু শাসকীয় দলে সাৱধান কৰি দিয়াৰ অভিযোগ কৰা হৈছিল। কিন্তু তাক উপেক্ষা কৰি টাটা ইনষ্টিটিউট অফ ছ’চিয়েল ছায়েন্সত (টিআইএছএছ) শিক্ষাৰ্থীসকলে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী আৰু গুজৰাট সংঘৰ্ষৰ ওপৰত বিবিচিৰ তথ্যচিত্ৰ ‘ইণ্ডিয়া: দ্য মোডী কোৱেশ্বন’ চাইছিল।
ইয়াৰ ফলত শনিবাৰে নিশা প্ৰতিষ্ঠানটোৰ চৌহদৰ বাহিৰত উত্তেজনাৰ সৃষ্টি হয়। যেতিয়া শিক্ষাৰ্থীসকলে চৌহদৰ ভিতৰত তেওঁলোকৰ মোবাইল ফোন আৰু লেপটপত তথ্যচিত্ৰখন চাবলৈ তৎপৰতা গ্ৰহণ কৰিছিল, সংঘৰ ছাত্ৰ শাখা এবিভিপি আৰু বিজেপিৰ যুৱ শাখা বিজেৱাইএমৰ সদস্যসকলে বাহিৰত প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিছিল।
আৰক্ষীয়ে তেওঁলোকক আশ্বাস দিছিল যে শিক্ষাৰ্থীসকলক চৌহদৰ ভিতৰত ডাঙৰ পৰ্দাত তথ্যচিত্ৰখন প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া নহয়। অৱশেষত প্ৰতিবাদকাৰীসকল শান্ত হয়।
ইপিনে, মহাৰাষ্ট্ৰৰ এগৰাকী মন্ত্ৰী তথা মুম্বাইৰ বিজেপি নেতাই ঘটনাটোত ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰিছে। তেওঁ টুইটত লিখিছে, “টাটা ইনষ্টিটিউট অফ ছ’চিয়েল ছায়েন্স (টিআইএছএছ)য়ে বিবিচিৰ মিছা তথ্যচিত্ৰ দেখুৱাই মুম্বাই আৰু মহাৰাষ্ট্ৰত আইন-শৃংখলা বিঘ্নিত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছে। আৰক্ষীয়ে লগে লগে ইয়াক নিষিদ্ধ কৰা উচিত। নহ’লে আমি যি ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা উচিত, সেইটোৱে কৰিম! টিআইএছএছ-ৰ এই ব্যৱসায় বন্ধ কৰা উচিত!”
উল্লেখ্য যে এক ঘণ্টাৰ তথ্যচিত্ৰখনত গুজৰাটৰ তদানীন্তন মুখ্যমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ কাৰ্যকালত দুই দশক পূৰ্বে সংঘটিত গোধ্ৰা কাণ্ড আৰু সাম্প্ৰদায়িক হিংসাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰা হৈছে। কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে আৰম্ভণিৰে পৰা ‘ভাৰত: মোডী কোৱেশ্বন’ৰ ওপৰত আপত্তি কৰি আহিছে। ইয়াক ‘অপপ্ৰচাৰ’ বুলি অভিহিত কৰি তথ্যচিত্ৰখন ঔপনিৱেশিক মানসিকতাৰ পৰা নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল বুলি দাবী কৰা হৈছে।
আনহাতে, বিবিচিয়ে দাবী কৰে যে তথ্যচিত্ৰখন যথেষ্ট গৱেষণাৰ পিছত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। যোৱা দেওবাৰে, কেন্দ্ৰই ইউটিউব আৰু টুইটাৰক সামাজিক মাধ্যমৰ পৰা বিবিচিৰ তথ্যচিত্ৰৰ লিংক আঁতৰাবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল। বিৰোধী নেতাসকলে ইয়াক “চেঞ্চৰশ্বিপ” বুলি অভিহিত কৰিছে।
