টি-২০ বিশ্বকাপ বিজয়ী ভাৰতীয় দলৰ প্ৰশিক্ষক ৰাহুল দ্ৰাবিড়ে উপযুক্ত পাৰিশ্ৰমিক পালে তেওঁৰ বায়’পিকত অভিনয় কৰিবলৈ ইচ্ছুক। চিয়েট ক্ৰিকেট বঁটাৰ অনুষ্ঠানৰ এক প্ৰশ্নোত্তৰৰ সময়ত দ্ৰাবিড়ক বায়’পিকখনত অভিনয়ৰ বিষয়ে সোধা হৈছিল। তেতিয়া দ্ৰাবিড়ে ধেমালিতে উত্তৰ দিলে, ‘যদি ভাল পাৰিশ্ৰমিক পাওঁ, মই নিজেই অভিনয় কৰিবলৈ সাজু।’
দ্ৰাবিড়ে কয় যে তেওঁৰ খেল জীৱনৰ সময়ছোৱাত তেওঁ কেতিয়াও দেশত বিশ্বকাপ খেলাৰ সুযোগ পোৱা নাছিল। প্ৰশিক্ষক হিচাপে তেওঁৰ উচ্চাকাংক্ষা পূৰণ হৈছে। আৰু, বিশ্বকাপৰ বাবেই দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্ত ভ্ৰমণ কৰাৰ সুযোগ ঘটিছে। তাতেই অনুৰাগীৰ আৱেগ উপলব্ধি কৰিব পাৰিছো। তেওঁ কয় যে সেয়া এক আচৰিত অভিজ্ঞতা আছিল।
ভাৰতীয় দলৰ প্ৰাক্তন মুখ্য প্ৰশিক্ষক তথা বেটিং কিংবদন্তিগৰাকীয়ে বলীউডৰ সম্ভাৱ্য গিগৰ বিষয়েও মুকলিকৈ কয়। ক্ৰিকেট বিশ্বকাপ জয় নকৰা শ্ৰেষ্ঠ বেটছমেনৰ ভিতৰত অন্যতম হিচাপে গণ্য কৰা হয় দ্ৰাবিড়ক। প্ৰশিক্ষক হিচাপে তেওঁৰ সপোন বাস্তৱায়িত হৈছে। টি-২০ বিশ্বকাপৰ ৰোমাঞ্চকৰ ফাইনেলত দক্ষিণ আফ্ৰিকাক ৭ ৰাণত পৰাস্ত কৰি ভাৰতে ট্ৰফী দখল কৰে। ১১ বছৰীয়া আইচিচিৰ খিতাপ জয়ৰ অপেক্ষাৰ অন্ত পৰে। ইয়াৰ পিছত ৰাহুল দ্ৰাবিড়ে ভাৰতীয় দলৰ মুখ্য প্ৰশিক্ষক হিচাপে নিজৰ কেৰিয়াৰৰ অন্ত পেলায়।
লগতে পঢ়কঃ মাত্ৰ ২ বছৰতে বিচ্ছেদ! ৰিলায়েন্সৰ পৰা আঁতৰি গ’ল এই বিদেশী পাৰ্টনাৰ; কাৰণটো কি?
৫১ বছৰীয়া দ্ৰাবিড়ে সমগ্ৰ ক্ৰিকেট আৰু প্ৰশিক্ষক জীৱনত অগণন ক্ৰিকেট অনুৰাগী আৰু পণ্ডিতৰ হৃদয় জয় কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। তেওঁৰ বেটিং নিৰ্ভৰযোগ্যতাৰ দৰেই সংযম আৰু ড্ৰেছিং ৰুমত তেওঁৰ প্ৰশিক্ষক হিচাপে খেলুৱৈসকলৰ মন জয় কৰিছে। তেওঁ ড্ৰেছিং ৰুমত ইতিবাচক, সহায়ক পৰিৱেশ গঢ়ি তুলিবলৈ চেষ্টা কৰে।
টিম চিয়েট ক্ৰিকেট বঁটাৰ সময়ত প্ৰশ্নোত্তৰ পৰ্বৰ সময়ত দ্ৰাবিড়ক মন খুলি কথা কোৱা দেখা গৈছে । তাত তেওঁ বায়’পিক নিৰ্মাণৰ সন্দৰ্ভতো প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিছিল। তাত ধেমালিৰ চলেৰে দ্ৰাবিড়ে কয়, ‘যদি মই পৰ্যাপ্ত টকা পাওঁ, তেন্তে মই নিজেই অভিনয় কৰিম।’
যোৱা বছৰ অষ্ট্ৰেলিয়াৰ হাতত ৫০ অভাৰৰ বিশ্বকাপত হৃদয়বিদাৰক পৰাজয়ৰ আগলৈকে ভাৰত এদিনীয়া বিশ্বকাপত অপৰাজিত আছিল। এইবাৰ ভাৰতে পুনৰ অপৰাজিত হৈ আইচিচি টি-২০ বিশ্বকাপৰ খিতাপ দখল কৰিছে। একেৰাহে ১০ খন মেচত জয়ী হয় টিম ইণ্ডিয়া। প্ৰস্তুতি, পৰিকল্পনা আৰু সেয়া কাৰ্যকৰী কৰাৰ ক্ষেত্ৰতো দ্ৰাবিড়ে তেওঁৰ প্ৰশিক্ষকৰ অধীনত ভাৰতীয় দলটোৱে কেনেদৰে কাম কৰে সেই বিষয়েও বাখ্যা কৰে।
লগতে পঢ়কঃ ঘন্টাত ১০ লাখ মাইল বেগত মহাকাশত ঘুৰিছে ৰহস্যময় অৱজেক্ট! মহাপ্ৰলয়ত ধ্বংস হ’ব পৃথিৱী?
তেওঁ কয়, ‘সঁচা কথা ক’বলৈ গ’লে মই বেলেগ একো কৰিব বিচৰা নাছিলো। মই ভাবো এদিনীয়া বিশ্বকাপত আমি এটা ডাঙৰ অভিযান চলাইছিলো। ৰোহিত আৰু গোটেই দলটো, যিসকল সেই এদিনীয়া বিশ্বকাপত আছিল, আমি এটা ডাঙৰ যুঁজ দিছিলোঁ৷ আমাৰ প্ৰস্তুতি, পৰিকল্পনা, মেচখনত আধিপত্য বিস্তাৰকে ধৰি আমাৰ বাবে যিমান কৰা সম্ভৱ সেয়া আমি সকলো কৰিলোঁ।’
দ্ৰাবিড়ে কয়, “মই একো সলনি কৰিব বিচৰা নাছিলো। কোনোবাই মোক কিবা সুধিলে মই মোৰ ছাপোৰ্ট ষ্টাফসকলৰ লগত তাক লৈ আলোচনা কৰো। মই সোধো, কি কৰা উচিত? সাধাৰণতে সকলোৱে কৈছিল, আমি যি কৰি আছো, তাক সঠিকভাৱে কৰিব লাগিব। আমাৰ এই শক্তিটোৱে গঢ়ি তুলিব লাগিব। এই স্পন্দনটোৱে সৃষ্টি কৰিব লাগিব। দলৰ পৰিৱেশ এনেদৰে বজাই ৰাখিব লাগে। আমাৰ যি আছিল সেয়া তাতেই আছে। আশাকৰোঁ, আৰু তাত কিছু যোগ হ’ব।”
যোৱা বছৰ ভাৰতত অনুষ্ঠিত হোৱা এদিনীয়া বিশ্বকাপৰ অভিজ্ঞতা ব্যক্ত কৰি দ্ৰাবিড়ে কয় যে মই সমগ্ৰ দেশ ভ্ৰমণ কৰিছিলোঁ। অনুৰাগীৰ আনন্দ, তেওঁলোকৰ আবেগ অনুভৱ কৰিছিলোঁ। ভাৰতৰ খেলুৱৈ হিচাপে মই কেতিয়াও বিশ্বকাপত স্থান লাভ কৰা নাই। প্ৰশিক্ষক হিচাপে মোৰ বিশ্বকাপত এখন চহৰৰ পৰা আন এখন চহৰলৈ যাত্ৰা কৰাৰ অভিজ্ঞতা আছে। ইফালে সিফালে চাই দেখিছোঁ এই খেলখনে দেশৰ জনসাধাৰণৰ বাবে কি অৰ্থ বহন কৰে। সঁচাকৈয়ে ই এক অবিশ্বাস্য অভিজ্ঞতা। মই ভাবিছিলো আমি এক অসাধাৰণ খেল খেলিছো। ফাইনেলতো জয়ী হ’ব পাৰিম। কিন্তু, সেইদিনা অষ্ট্ৰেলিয়াই আমাতকৈ ভাল ক্ৰিকেট খেলিছিল। তেওঁলোক এটা ভাল দল। তেওঁলোকক অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰিলোঁ। ক্ৰীড়াত এইটো ঘটিবই পাৰে। খেলাৰ মজা সেইটোৱেই।’
লগতে পঢ়কঃ অসমকে ধৰি ১৮খন ৰাজ্যৰ মুখ্য সচিবক উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ চমন, হাজিৰ নহ’লে গ্ৰেপ্তাৰী পৰোৱানা
অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাৰ চমৎকাৰ (৪৭), কে এল ৰাহুল (৬৬) আৰু বিৰাট কোহলি (৫৪)ৰ চমৎকাৰ সত্ত্বেও অষ্ট্ৰেলিয়াই যোৱা বছৰৰ নৱেম্বৰ মাহত এদিনীয়া বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত ভাৰতক মাত্ৰ ২৪০ ৰানত সীমাবদ্ধ কৰি ৰাখিছিল।  মিচেল ষ্টাৰ্কৰ ৫৫ ৰানত ৩ টা উইকেট, অধিনায়ক পেট কামিন্সৰ ৩৪ ৰানত ২ উইকেটে ভাৰতীয় বেটছমেনসকলক বান্ধি ৰাখিছিল। এটা পৰ্যায়ত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ স্ক’ৰলাইন আছিল ৩ উইকেটত ৪৭ ৰান। কিন্তু ট্ৰেভিছ হেডৰ অপৰাজিত ১৩৭ ৰান আৰু মাৰ্নাছৰ অপৰাজিত ৫৮ ৰানেৰে অষ্ট্ৰেলিয়াই ৬ উইকেটত মেচ জিকাৰ লগতে বিশ্বকাপৰ খিতাপ অৰ্জন কৰে। 
