যোৰহাটৰ হোলোংগাপাৰ গিবন বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্যক সামৰি লোৱা অঞ্চলত বেদান্তৰ সহযোগী প্ৰতিষ্ঠান কেয়াৰ্ন অইল এণ্ড গেছৰ নতুন খনন প্ৰকল্পৰ বাবে অনুমোদন প্ৰদান কৰিছে অসম চৰকাৰে। এই অভয়াৰণ্যখন বিপন্ন গিবন আৰু বন্য হাতীৰ বাবে এক সুৰক্ষিত বাসস্থান।
পূৰ্বতে গিবন বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্য বা হোলোঙাপাৰ সংৰক্ষিত বনাঞ্চল হিচাপে স্বীকৃতি লাভ কৰা হোলোঙাপাৰ গিবন অভয়াৰণ্য অসমৰ যোৰহাটৰ পূব অংশত অৱস্থিত এখন ঘন চিৰসেউজ অৰণ্য। ১৯৯৭ চনত অভয়াৰণ্য হিচাপে স্থাপিত হোৱা এইখন চৰকাৰী অনুমোদিত শ্ৰেণীৰ অন্তৰ্গত আৰু মূলতঃ ১৮৮১ চনত ইয়াক সংৰক্ষিত বনাঞ্চল হিচাপে ঘোষণা কৰা হৈছিল, য’ত পাটকাই পৰ্বতমালাৰ পাদদেশলৈকে বিস্তৃত ফল আৰু বিভিন্ন প্ৰজাতিৰ গছ আছে।
তেতিয়াৰ পৰাই বছৰ বছৰ ধৰি এই অভয়াৰণ্যখন চাহ বাগিচা আৰু অঞ্চলটোক আগুৰি থকা সৰু সৰু গাঁওবোৰৰ দ্বাৰা বিচ্ছিন্ন হৈ চেপাঁ খাই পৰিছে। যোৱা শতিকাৰ আৰম্ভণিতে পৰিৱৰ্তিত বাসস্থানত পুনৰ বনানীকৰণৰ প্ৰচেষ্টাৰ সময়ত এক অতি আকৰ্ষণীয় জীৱকূলৰ জনসংখ্যাৰ বিকাশ ঘটিছিল। এই অঞ্চলত ভাৰতৰ একমাত্ৰ বান্দৰ গিবন আৰু উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ একমাত্ৰ নিশাচৰ প্ৰাইমেট বংগ স্লো লৰিছৰ দৰে প্ৰজাতিৰ আশ্ৰয় পোৱা যায়।
কেন্দ্ৰীয় পৰিৱেশ মন্ত্ৰালয়ৰ বন পৰামৰ্শদাতা সমিতিৰ পৰা অনুমোদনৰ বাবে অপেক্ষা কৰি থকা ৪.৪৯ হেক্টৰ বনাঞ্চলৰ ভূমিৰ ডাইভাৰচনৰ সৈতে জড়িত এই প্ৰকল্পটোৱে বন্যপ্ৰাণী বিশেষজ্ঞ আৰু পৰিৱেশবিদৰ এক গোটৰ পৰাও ক্ষোভ লাভ কৰিছে যিয়ে অনুভৱ কৰে যে এই আঁচনিখনে অভয়াৰণ্যখনৰ সুৰক্ষাৰ প্ৰতি ভয়াৱহ ভাবুকি কঢ়িয়াই আনিছে৷
এই বিষয়ত বক্তব্য দি মুখ্য বন্যপ্ৰাণী ৱাৰ্ডেন সন্দীপ কুমাৰে কয় যে যিহেতু অভয়াৰণ্যখনে বন্যহস্তীৰ বাবে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ কৰিড’ৰ গঠন কৰিছিল, সেয়েহে এই অভয়াৰণ্যখন গুৰুত্বপূৰ্ণ।
তদুপৰি, প্ৰকল্পটোৱে বন্যপ্ৰাণী সংৰক্ষণৰ বাবে আৰু মানৱ-প্ৰাণীৰ সংঘাত সমাধানৰ ক্ষেত্ৰত ২ শতাংশ অৰিহণা যোগাব লাগিব, অভয়াৰণ্যখনৰ সুক্ষ্ম পৰিৱেশ তন্ত্ৰটোক যিবোৰ অস্থায়ী উন্নয়নৰ সন্মুখীন হ’ব, তাৰ পৰা ৰক্ষা কৰাৰ বাবে পৰ্যাপ্ত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰাটো নিশ্চিত কৰিব লাগিব ৷
অসম কংগ্ৰেছৰ সাংসদ গৌৰৱ গগৈয়ে ৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ মাধ্যম ইণ্ডিয়া টুডেৰ এন ইৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত কয় যে বন্যপ্ৰাণী আৰু অন্যান্য পৰিৱেশ বিষয়ক লৈ অসম চৰকাৰে দ্বৈত প্ৰচাৰ চলাই আহিছে। তেওঁ অভিযোগ কৰে যে চৰকাৰে বন্যপ্ৰাণী সুৰক্ষাৰ কথা ক’লেও একে সময়তে খিলঞ্জীয়া জনগোষ্ঠী আৰু পৰিৱেশৰ স্বাৰ্থৰ বাবে আমূলভাৱে ক্ষতিকাৰক পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টিোক।ৰিব
প্ৰায় ২০৯৮.৬২ হেক্টৰ ভূমি সামৰি এই বিচ্ছিন্ন বনাঞ্চলখনৰ পৰিবেশগত ক্ষতি হ’ব পাৰে বুলি গগৈয়ে গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে।
গগৈয়ে আৰু দুবছৰৰ পাছত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া ৰাজ্যিক নিৰ্বাচনৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত খনন কোম্পানীসমূহৰ সৈতে গোপন চুক্তি কৰিব পাৰে বুলি বিজেপিৰ উদ্দেশ্যক লৈ সন্দেহ প্ৰকাশ কৰিছে।
গগৈয়ে এই প্ৰকল্পৰ বিৰোধিতা কৰি বিলুপ্তপ্ৰায় হোলোং গিবনকে ধৰি বহু প্ৰজাতিৰ বিপন্ন হোৱাৰ কাৰণ উল্লেখ কৰে। এই প্ৰকল্পই পৰিৱেশ, ভূগৰ্ভস্থ পানী, বায়ুৰ গুণাগুণ আৰু আৱৰ্জনা ব্যৱস্থাপনাৰ বাবে এক চিন্তনীয় বিপদৰ সৃষ্টি কৰিছে।
আনকি তেওঁ অসম বন্যপ্ৰাণী বিভাগক এই অবৈধ কাৰ্যকলাপক সমৰ্থন কৰা বুলি খবৰ পোৱাৰ বাবে তীব্ৰ সমালোচনা কৰি কয়- “বিভাগে পৰিৱেশ সুৰক্ষা নকৰি, ৰাজনৈতিক নেতাৰ মালিকানাধীন বন মাফিয়া আৰু ব্যক্তিগত ৰিজ’ৰ্টসমূহৰ সুবিধা প্ৰদান কৰি আহিছে। তেওঁলোকে আমাৰ পৰিৱেশ ৰক্ষাৰ বাবে একোৱেই কৰা নাই”।
