গণতন্ত্ৰ দিৱসৰ পূৰ্বে ৰাজধানী দিল্লীকে ধৰি উত্তৰ ভাৰতৰ কিছু অংশত ভূমিকম্পৰ তীব্ৰ জোকাৰণি অনুভূত হৈছে। মঙলবাৰে দুপৰীয়া সংঘটিত ভূমিকম্পৰ প্ৰাবল্য ৰিখটাৰ স্কেলত যথেষ্ট শক্তিশালী বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে।
ভাৰতীয় ৰাষ্ট্ৰীয় ভূতাত্ত্বিক কেন্দ্ৰৰ মতে মঙলবাৰে দুপৰীয়া ২:২৮:৩১ বজাত নেপালত ভূমিকম্প হয়। ভূমিকম্পৰ কেন্দ্ৰস্থল আছিল ১০ কিলোমিটাৰ গভীৰতাত। ভূমিকম্পৰ প্ৰাবল্য ৰিখটাৰ স্কেলত ৫.৮ আছিল।
ভূমিকম্পটো নেপালত সংঘটিত হৈছিল যদিও ইয়াৰ ফলত দিল্লী, উত্তৰাখণ্ড, উত্তৰ প্ৰদেশকে ধৰি উত্তৰ ভাৰতৰ কিছু অংশ কঁপি উঠে। বিশেষকৈ পূব দিল্লী, নয়ডা আৰু গাজিয়াবাদৰ দৰে ঠাইত তীব্ৰ কম্পন অনুভৱ কৰা হৈছিল।
দিল্লীত তীব্ৰ কম্পনৰ ফলত আতংকিত হৈ পৰিছে লোক। ঘটনাটোৰ পিছত বহুলোকে টুইটাৰত ভিডিঅ’ পোষ্ট কৰা আৰম্ভ কৰে।
এটা ভিডিঅ’ত, দেখা গৈছে যে পাকঘৰৰ বাচনবোৰ দুলি আছে। আন এটা ভিডিঅ’ত, অফিচ ডেস্কত ৰখা বটল লৰি থকা দেখা যায়। কেইবাটাও ভিডিঅ’ত, চাকি আৰু পোহৰ স্থান  লৰি থকা দেখা যায়।
