আজিকালি এক বৃহৎ পৰিমাণৰ যুৱক-যুৱতী, পুৰুষ মহিলাই গুটকা খোৱা দেখা যায়। কেপি, ৰজনীগন্ধা, চিগনেচাৰ, চিখৰ, বিমল আদি বিভিন্ন ধৰণৰ গুটকা খোৱাৰ ফলত যুৱক-যুৱতী সকলক না না ৰোগে গ্ৰাস কৰি আনিছে। 
এই গুটকাসমুহত থকা বিভিন্ন বিষাক্ত ৰসায়নিক পদাৰ্থই ডিঙি আৰু মুখৰ কেঞ্চাৰ, ঘাঁ, দাঁতৰ সমস্যাৰ লগতে পেটৰ সমস্যাৰ দৰে সমস্যাৰ সৃষ্টি কৰিছে। যাৰ বাবে এই অভ্যাসটো সকলোৱে ত্যাগ কৰাতো অতি প্ৰয়োজনীয় হৈ পৰিছে।
আহকচোন গুটকা ত্যাগ কৰাৰ কেইটামান উপায় জানি লওঁ
১. গুটকা এৰিবলৈ এটা নিৰ্দিষ্ট তাৰিখ ঠিক কৰি লওক। ইয়াৰ দ্বাৰা আপুনি ত্যাগ কৰিবলৈ এটা স্পষ্ট লক্ষ্য লাভ কৰিব।
২. নিজকে শিক্ষিত কৰক : আপোনাৰ স্বাস্থ্যৰ ওপৰত গুটকাৰ ক্ষতিকাৰক প্ৰভাৱৰ বিষয়ে জানি লওক। ইয়াৰ লগত জড়িত বিপদসমূহ বুজি পালে গুটকা এৰিবলৈ প্ৰেৰণ লাভ কৰিব।
৩. উদ্দেশ্য চিনাক্ত কৰক : যিবোৰ পৰিস্থিতি, আৱেগ বা কাৰ্য্যকলাপে আপোনাক গুটকা খাবলৈ প্ৰণোদিত কৰে সেইবোৰৰ পৰা আঁতৰত থাকক।
৪. বিকল্প বিচাৰি উলিয়াওক : গুটকা চোবাই খোৱাৰ অভ্যাসৰ সলনি স্বাস্থ্যকৰ বিকল্প, যেনে চ্যুইংগাম, ফল বা বাদাম খোৱা, বা মুখ আৰু হাত ব্যস্ত কৰি ৰখা কামত লিপ্ত হওক।
৫. সমৰ্থন বিচাৰক : বন্ধু বা  পৰিয়াল সৈতে কথা পাতক। গুটকা এৰিবলৈ তেওঁলোকৰ পৰা মানসিক সমৰ্থন আৰু প্ৰেৰণা বিচাৰক। 
৬. মনটোক পৰিচালনা কৰক : যেতিয়া গুটকা খাবলৈ মন যায় তেতিয়া ব্যায়াম, ধ্যান, বা আপুনি ভাল পোৱা কাম কৰক।
৭. প্ৰয়োজন হ’লে পেছাদাৰী সহায় লওক : যদি আপুনি নিজাববীয়াকৈ গুটকা এৰিবলৈ অসুবিধা পাইছে, তেন্তে স্বাস্থ্যসেৱা পেছাদাৰী বা পৰামৰ্শদাতাৰ পৰা সহায় লোৱাৰ কথা চিন্তা কৰক। তেওঁলোকে আপোনাৰ গুটকাৰ প্ৰতি আসক্তি দূৰ কৰাত সহায় কৰিবলৈ ব্যক্তিগত নিৰ্দেশনা আৰু সমৰ্থন আগবঢ়াব পাৰে।
