পাকিস্তানৰ PUBG প্ৰেমী সীমা হাইদৰ সঁচাকৈয়ে এগৰাকী সাধাৰণ নাগৰিক নে আই এছ আই এজেণ্ট? তেওঁ সঁচাকৈয়ে প্ৰেমৰ বাবে ভাৰতলৈ আহিছিল নে ভাৰতত চোৰাংচোৱাগিৰি কৰিবলৈ প্ৰেমৰ জালত আৱদ্ধ কৰি ৰাখিছিল ভাৰতীয় যুৱকক? এই ৰহস্যময়ী মহিলাগৰাকীক লৈ জল্পনা-কল্পনা বাঢ়ি আহিছে ৰাইজৰ। আৰক্ষীয়েও কিছু চাঞ্চল্যকৰ তথ্য বিচাৰি পাইছে।
জানিব পৰা মতে সীমা হাইদৰ আৰু শচীন দুয়োজনে দাবী কৰিছিল যে সীমা ১৩ মে’ত ভাৰতত উপস্থিত হৈছিল। তেওঁলোকে কয় যে সীমাই নেপালৰ পৰা ভাৰতলৈ অহাৰ সময়ত দুটা পথ ব্যৱহাৰ কৰিছিল। অৱশ্যে সেই পথেৰে ভাৰতলৈ যোৱা নাছিল বুলি বাতৰি প্ৰকাশ পাইছে। 
সূত্ৰ অনুসৰি, ১৩ মে’ত ভাৰত-নেপাল সীমান্তৰ সুনাউলী খণ্ড আৰু সীতামৰ্হী খণ্ডৰ মাজেৰে কোনো তৃতীয় দেশৰ নাগৰিক প্ৰৱেশ কৰা নাছিল।
অনুগ্ৰহ কৰি মন কৰিব যে যদি কোনো তৃতীয় দেশৰ নাগৰিকে ভাৰত-নেপাল সীমান্ত অতিক্ৰম কৰে তেন্তে দুয়োখন দেশৰ আৰক্ষীয়ে ইজনে সিজনক খবৰ দিয়ে। কিন্তু ভাৰতীয় আৰক্ষীৰ হাতত তেনে কোনো তথ্য নাই। ইয়াৰ পিছত আৰু চাৰিটা আইচিপি অৰ্থাৎ ভাৰত-নেপাল সীমান্তত অৱস্থিত সংহত চেক পোষ্টৰ ৰেকৰ্ডো পৰীক্ষা কৰা হৈছে।
আৰক্ষীয়ে আটাইকেইটা চেক প’ষ্টৰ চিচিটিভি ফুটেজও পৰীক্ষা কৰি আছে৷ ভাৰত-নেপাল সীমান্ত পাৰ হৈ যোৱা বাছ ডিপোৰ চিচিটিভি ফুটেজো পৰীক্ষা কৰা হৈছে। অৱশ্যে সীমা আৰু শচীনে দিয়া বক্তব্য অনুসৰি কোনো তথ্য পোৱা নাই আৰক্ষীয়ে। আৰক্ষীৰ মতে, ভাৰত-নেপাল সীমান্ত পাৰ হ’বলৈ সীমাক আন এজন তৃতীয় ব্যক্তিয়ে সহায় কৰিছিল।
সন্দেহ অনুসৰি সীমা আৰু তেওঁৰ চাৰিটা সন্তানক সম্পূৰ্ণ সাজু কৰি ভাৰতলৈ প্ৰেৰণ কৰা হয়। এই কামৰ বাবে এজন পেছাদাৰী ব্যক্তিৰ সহায় লোৱা হৈছিল। ভাৰতীয় মহিলাৰ দৰে সাজ পাৰ পিন্ধাই সীমান্ত পাৰ কৰোৱা হৈছিল সীমাক। 
তদন্তকাৰী সংস্থাৰ মতে, ঘৰুৱা শ্ৰমিক বা দেহ ব্যৱসায়ৰ ৰেকেটৰ দৰে মানৱ সৰবৰাহৰ লগত জড়িত মহিলাসকলে ভাৰত-নেপাল সীমান্ত পাৰ হ’বলৈও একে পদ্ধতি ব্যৱহাৰ কৰে।
