অহা সপ্তাহত আমেৰিকা ভ্ৰমণলৈ যাব ৰাহুল গান্ধী। কিন্তু কংগ্ৰেছৰ বৈদেশিক পৰিক্ৰমা কোষৰ সভাপতি ছেম পিট্ৰ’ডাই কয় যে ৰাহুলে কংগ্ৰেছৰ প্ৰতিনিধি হিচাপে বা বিৰোধীৰ নেতা হিচাপে নহয়, ব্যক্তিগত আমন্ত্ৰণ ৰক্ষাৰ বাবেহে আমেৰিকালৈ যাব।
এই ভ্ৰমণৰ সময়ত ৰাহুলে কেইবাখনো বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সৈতে কথা পাতিব। ৰাজনীতি আৰু সমাজৰ সৈতে জড়িত কিছুমান সংগঠনক ভাষণ দিয়াৰ কথা ৰাহুলে। কেইবাজনো ৰাজনীতিবিদক লগ পাব। কিন্তু সকলো তেওঁৰ ব্যক্তিগত অনুষ্ঠান।
বুধবাৰে ৰাহুলৰ আমেৰিকা ভ্ৰমণৰ কথা কওঁতে ছেমে তেওঁৰ প্ৰিয় বন্ধু প্ৰয়াত প্ৰধানমন্ত্ৰী ৰাজীৱ গান্ধীক স্মৰণ কৰে। প্ৰধানমন্ত্ৰী হোৱাৰ পাছত ৰাজীৱে তেওঁৰ দুন স্কুলৰ বন্ধু ছেমক প্ৰযুক্তি অভিযানৰ অধ্যক্ষ হিচাপে নিযুক্তি দিয়ে। এই অভিযানৰ কাম আছিল খোৱাপানী, বিদ্যুৎ, টেলিফোন আৰু পথৰ উন্নতিৰ বাবে চৰকাৰৰ বাবে কামৰ ৰূপৰেখা দাঙি ধৰা। সেই কাৰণে কেবিনেটৰ সদস্য নহ’লেও ৰাজীৱে নিয়মিতভাৱে ছেমৰ লগত সাক্ষাৎ কৰি কথা পাতিছিল। ৰাজীৱে ছেমক কেবিনেট মন্ত্ৰীৰ মৰ্যাদা দিয়ে।
ছেমে কয় যে বুধবাৰে মই কেৱল ৰাজীৱৰ সৈতে নহয়, বিশ্বনাথ প্ৰতাপ সিং, চন্দ্ৰশেখৰ, নৰসিং ৰাওৰ সৈতেও ঘনিষ্ঠভাৱে কাম কৰাৰ সুযোগ পাইছিলোঁ। সেই অভিজ্ঞতাৰ পৰা মই ক’ব পাৰো যে ৰাহুল গান্ধী পিতৃতকৈ ৰাজনীতিত অধিক পৰিপক্ক আৰু জ্ঞানী। তেওঁ ৰাজনীতি গঢ়িবলৈ শিকিলে। ছেমৰ ভাষাত ৰাহুলৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ গুণটো হ’ল তেওঁ দেশখনক চিনি পায়, অধিক জানিবলৈ চেষ্টা কৰা হয়। দেশবাসীৰ মন বুজিবলৈ শিকিছে।
