প্ৰায়ভাগ শাহুৱেক আৰু বোৱাৰীৰ সম্পৰ্কত অহৰহ তৰ্ক-বিতৰ্ক চলি থাকে। দুয়োৰে সম্পৰ্কত উত্তেজনামূলক পৰিস্থিতি হোৱাটো সাধাৰণ কথা। কিন্তু কেতিয়াবা সৰু সৰু কাজিয়াবোৰে ডাঙৰ ৰূপ লয় আৰু সম্পৰ্কটো ভাঙি যোৱাৰ উপক্ৰম হয়। যদি আপোনাৰ ঘৰত শাহু আৰু বোৱাৰীৰ মাজত বহুত কাজিয়া হয়, তেন্তে এই প্ৰতিবেদন আপোনাৰ বাবে। আজি উল্লেখ কৰিম কিছুমান বিশেষ টিপছ, যাৰ সহায়ত আপুনি আপোনাৰ সম্পৰ্কক শক্তিশালী কৰিব পাৰিব।
যদি আপুনি শাহুৱেক আৰু বোৱাৰীৰ মাজৰ সম্পৰ্ক সুদৃঢ় কৰিব বিচাৰে তেন্তে দুয়োজনে মুকলি মনেৰে কথা পতা উচিত। ইজনে সিজনক বুজিব আৰু যিকোনো সমস্যাৰ বিষয়ে মুকলিকৈ কথা পাতিব। নিজৰ অনুভৱবোৰ ইজনে সিজনৰ লগত শ্বেয়াৰ কৰক। খৰখেদাকৈ কোনো সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ নকৰিব আৰু ইজনে সিজনৰ অনুভৱক সন্মান কৰক।
প্ৰতিজন ব্যক্তি বেলেগ বেলেগ, সেয়েহে শাহুৱেক আৰু বোৱাৰীৰ চিন্তা-চৰ্চা মিল থকাটো প্ৰয়োজনীয় নহয়। গতিকে ইজনে সিজনৰ দৃষ্টিভংগী বুজিবলৈ চেষ্টা কৰক আৰু যি উচিত অনুভৱ কৰে তাকেই কৰক। শাহুৱেক আৰু বোৱাৰীয়েকে ঘৰৰ কাম সমানে কৰিব লাগে, কাৰণ বহু সময়ত শাহুৱেকে সকলো কাম বোৱাৰীৰ ওপৰত এৰি দিয়ে। ইয়াৰ বাবেই সম্পৰ্কৰ অৱনতি ঘটিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
শাহুৱেক আৰু শহুৰেকৰ পৰা পৰামৰ্শ লওক
ইয়াৰ বাহিৰেও বোৱাৰীয়ে যিকোনো সিদ্ধান্ত লোৱাৰ আগতে সদায় শহুৰেক আৰু শহুৰেকৰ মতামত ল’ব লাগে। ইয়াৰ দ্বাৰা তেওঁলোকে অনুভৱ কৰিব যে আপুনি তেওঁলোকক সন্মান কৰে আৰু তেওঁলোকৰ সিদ্ধান্তক সন্মান কৰে। যদি আপুনি বোৱাৰী আৰু শাহুৱেকৰ মাজৰ সম্পৰ্ক অধিক মজবুত হোৱাটো বিচাৰে তেন্তে দুয়োৰে এজনে নিজৰ ভুলবোৰ মানি লোৱা উচিত।
সৰু সৰু কথাত অভিযোগ নকৰিব
মতগৰ্বী স্বভাৱক একাষৰীয়া কৰি আমি একেলগে যিকোনো সমস্যাৰ সমাধান বিচাৰি উলিওৱা উচিত। দুয়োজনে ইজনে সিজনৰ বাবে কিছু সময় উলিয়াব লাগে। সম্পৰ্কটো মজবুত কৰিবলৈ শাহুৱেক আৰু বোৱাৰীয়েকে কিছুমান কথা আওকাণ কৰিব লাগে, কাৰণ সৰু সৰু কথাত অভিযোগ কৰিলে সম্পৰ্ক দুৰ্বল হৈ পৰে।
ইতিবাচক হৈ থাকক আৰু হাঁহক
ইয়াৰ বাহিৰেও শাহুৱেক আৰু বোৱাৰী দুয়োগৰাকীয়ে প্ৰতিটো কঠিন সময়ত সদায় ইতিবাচক আৰু হাঁহিমুখীয়া হৈ থাকিব লাগে। ইয়াৰ বাহিৰেও একোৱেই বেছি সময় কাজিয়া টানি লৈ যোৱা উচিত নহয়। যদি আপুনি কিবা এটা কথাত বৰ চিন্তিত হয় তেন্তে আপোনাৰ স্বামীৰ পৰা সহায় ল’ব পাৰে। এই সকলোবোৰ টিপছ গ্ৰহণ কৰিলে আপুনি সহজেই আপোনাৰ সম্পৰ্কক শক্তিশালী কৰিব পাৰে।
