আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে, শুকুৰবাৰে মণিপুৰৰ জিৰিবাম জিলাত কেন্দ্ৰীয় সংৰক্ষিত আৰক্ষী বাহিনীৰ এজন ৫৩ বছৰীয়া সহকাৰী উপ-পৰিদৰ্শকৰ আত্মহত্যাৰ ফলত মৃত্যু হয়।
অসমৰ কামৰূপ জিলাৰ মনকুঠী গাঁৱৰ প্ৰসন্ন কুমাৰ ডেকাই জিৰিবামত নিয়োজিত ২০ নং বেটেলিয়ন, চি-কোম্পানী, চি আৰ পি এফৰ অংশ আছিল বুলি এজন আৰক্ষী বিষয়াই জনায়।
বিয়লি ২ বজাৰ ওচৰত জিৰিবাম থানাৰ শৌচাগাৰৰ ভিতৰত মূৰত গুলীৰ আঘাত পাই মৃত অৱস্থাত উদ্ধাৰ হয় বুলি বিষয়াগৰাকীয়ে জনায়।
ঘটনাস্থলীত আৰক্ষীয়ে ডেকাৰ চাৰ্ভিচ এ কে ৪৭ ৰাইফল উদ্ধাৰ কৰে। এই চৰম পদক্ষেপৰ আঁৰৰ উদ্দেশ্য এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই৷ঘটনাৰ স্থলীত কোনো ছুইচাইড নোট উদ্ধাৰ কৰা হোৱা নাই।
এই সন্দৰ্ভত তদন্ত চলি আছে, আৰু জিৰিবাম থানাত গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে বুলি বিষয়াগৰাকীয়ে লগতে কয়।
ডেকাৰ মৃতদেহ মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে জিৰিবাম জিলা চিকিৎসালয়ৰ মৰ্চাৰীলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছে।
