মণিপুৰৰ ছাত্ৰ নেতাসকলে পক্ষপাতিত্বমূলক বাতৰি প্ৰকাশ আৰু জনজাতীয় কণ্ঠক উপেক্ষা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি নৰ্থ ইষ্ট লাইভ (এন ই-লাইভ) আৰু “উপত্যকা ভিত্তিক সংবাদ মাধ্যম”ৰ কাৰ্যক লৈ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে।
ছাত্ৰ নেতাসকলে উপত্যকা ভিত্তিক সংবাদ মাধ্যমৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰাৰ আহ্বান জনাইছে আৰু এন ই-লাইভক সাংবাদিকতাৰ “নীতিসমূহ ৰক্ষা কৰিবলৈ” আৰু সকলো দৃষ্টিভংগীক প্ৰতিনিধিত্ব কৰাৰ আহ্বান জনাইছে।
ছাত্ৰ নেতাসকলৰ মতে, এন ই-লাইভে ইয়াৰ সংবাদ প্ৰতিবেদন আৰু সম্প্ৰচাৰত মণিপুৰৰ জনজাতিসকলৰ কণ্ঠ আৰু উদ্বেগ বাচি বাচি বাদ দি আহিছে।
লগতে পঢ়ক:অবৈধ বাংলাদেশী অনুপ্ৰৱেশকাৰীৰ সপক্ষে ৰাইজ আৰু চৰকাৰ
তেওঁলোকে লগতে অভিযোগ কৰে যে ৰাজ্য চৰকাৰৰ সমালোচনামূলক বিষয়বস্তুক ইচ্ছাকৃতভাৱে বাদ দিয়া হৈছে।
ছাত্ৰ নেতাসকলে এন ই-লাইভক অঞ্চলটোৰ বৈচিত্ৰময় কণ্ঠ আৰু উদ্বেগক আন্তৰিকতাৰে প্ৰতিনিধিত্ব কৰি সাংবাদিকতাৰ প্ৰকৃত মনোভাৱ মানি চলিবলৈ আহ্বান জনাইছে।
তদুপৰি, ছাত্ৰ নেতাসকলে উপত্যকাভিত্তিক সংবাদ মাধ্যম বিশেষকৈ দ্য চাংগাই এক্সপ্ৰেছ আৰু আই এছ টি ভিক তীব্ৰ নিন্দা কৰি সংবাদ মাধ্যমৰ নৈতিকতা উলংঘা কৰা, “ভুৱা বাতৰি” বিয়পোৱা, আৰু জনজাতীয়সকলৰ কণ্ঠ দমন কৰা আদি অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে।
এই সংবাদ মাধ্যমসমূহে ৰাজ্য চৰকাৰৰ বাবে অপপ্ৰচাৰৰ যন্ত্ৰ হিচাপে কাম কৰা বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰে।
ইয়াৰ প্ৰতিক্ৰিয়া স্বৰূপে ছাত্ৰ নেতাসকলে উপত্যকা ভিত্তিক সকলো সংবাদ মাধ্যমৰ ওপৰত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰি অঞ্চলটোত তেওঁলোকৰ উপস্থিতিৰ যিকোনো প্ৰমান প্ৰকাশ কৰি সহযোগিতা আগবঢ়াবলৈ সাধাৰণ জনতাক আহ্বান জনাইছে।
লগতে পঢ়ক:মাজ আকাশত বিমানৰ জৰুৰীকালীন দুৱাৰ খুলি মাতি আনিছিল ভয়ংকৰ বিপদ; গ্ৰেপ্তাৰ সেই যাত্ৰী
এই ছাত্ৰ সংগঠনসমূহৰ ভিতৰত আছে কুকি ছাত্ৰ সংগঠন, হামাৰ ছাত্ৰ সন্থা, মিজো জিৰলাই পাউল আৰু জোমি ছাত্ৰ ফেডাৰেচন।
