মঙলবাৰে বজালীৰ এখন মহাবিদ্যালয়ত এক উত্তেজনাই বিৰাজ কৰে। মহাবিদ্যালয়খনৰ একাংশ শিক্ষাৰ্থীয়ে চুৰিদাৰ পিন্ধি অহা অধ্যাপকৰ শ্ৰেণী বৰ্জন কৰাৰ পিছতেই এক উত্তেজনা বিৰাজ কৰে মহাবিদ্যালয়িখনত।
জানিব পৰা মতে, পাটাছাৰকুছিৰ নিৰ্মল হালৈ মহাবিদ্যালয়ত এই ঘটনা সংঘটিত হৈছে।
সূত্ৰ অনুাৰি, মহাবিদ্যালয়ৰ ছাত্ৰ এক সভাই প্ৰৱেশদ্বাৰত তলা লগাই চুৰিদাৰ পৰিধান কৰা অধ্যাপিকা সকলক বিদ্যালয় অহাত বাধা প্ৰদান কৰে।
লগতে তেওঁলোকক শ্ৰেণীকোঠা আৰু কাৰ্যালয়ত প্ৰৱেশ কৰাত বাধা প্ৰদান কৰা হয়।
উল্লেখ্য যে ইয়াৰ পূৰ্বে মে’ মাহত অসমৰ ৰাজ্যপালে বিদ্যালয়ৰ শিক্ষকসকলক সাজ-পোছাকৰ নিয়ম মানি চলিবলৈ কোৱাৰ নিৰ্দেশ গৃহীত হৈছিল।
লগতে পঢ়কঃ কোটি কোটি টকাৰ জালিয়াতি কৰি আদালৰ ৰোষত কোন এইগৰাকী মোহময়ী অভিনেত্ৰী?
লগতে পঢ়কঃ কাজিৰঙাত উদ্ধাৰ গড়ৰ মৃতদেহ, চোৰাং চিকাৰক অস্বীকাৰ বন বিভাগৰ
লগতে পঢ়কঃ কাৰাগাৰত ‘সন্ত্রাসবাদীৰ বাবে সংৰক্ষিত’ কোঠাত ৰখা হৈছে পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ইমৰাণ খানক
