ভোটগ্ৰহণৰ সময়ত প্ৰতিটো বুথৰ ইভিএম মেচিনেৰে ভিভিপিএটিৰ কাগজ পৰীক্ষা কৰিব লাগেনে? ভোটদান প্ৰক্ৰিয়াটো স্বচ্ছভাৱে চলি আছে নে নাই সেই কথা বুজিবলৈ এই প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ কৰাটো প্ৰয়োজন বুলি বিৰোধীয়ে দাবী কৰে। কাউণ্টাৰ ইলেকচন আয়োগে কয় যে এই প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ হ’লে পুনৰ বেলট বক্স ব্যৱস্থালৈ যাব লাগিব। অৱশেষত বুধবাৰে এই বিষয়ত ৰায় দিবলৈ ওলাইছে দেশৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ে। কিন্তু তাৰ পূৰ্বে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ বিচাৰপীঠে নিৰ্বাচন আয়োগক চাৰিটা প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিবলৈ কয়।
ইভিএমত ভোটদান কৰাৰ পিছত ভিভিপিএটিয়ে দেখুৱাইছে যে ভোটটো সঠিক ঠাইত পৰিল নে নাই। ভোটদানৰ সাত ছেকেণ্ডৰ ভিতৰতে মেচিনৰ পৰা প্ৰাৰ্থীৰ নামৰ চিহ্ন থকা কাগজ এখন ওলাই আহে। কিন্তু সেই কাগজখন প্ৰাৰ্থীৰ ওচৰলৈ নাযায়। এটা পাত্ৰত সংগ্ৰহ কৰা। এতিয়ালৈকে নিয়ম আছিল প্ৰতিটো অঞ্চলৰ পৰা যিকোনো পাঁচটা বুথ বাছি লৈ তাত থকা ইভিএমৰ সৈতে ভিভিপিএটিৰ কাগজ তুলনা কৰা। কিন্তু বিৰোধীয়ে দাবী জনাইছিল যে প্ৰতিটো বুথতে এই কাগজ আৰু ইভিএমৰ ভোট তুলনা কৰিব লাগে। কাৰণ বহু ক্ষেত্ৰত এনেকুৱা ভুল হয়।
এই গোচৰৰ শুনানি এবছৰ ধৰি উচ্চতম ন্যায়ালয়ত চলি আছিল। বুধবাৰে সেই গোচৰৰ ৰায় ঘোষণা কৰিব উচ্চতম ন্যায়ালয়ে। দিনৰ ২ বজাৰ পৰা উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ন্যায়াধীশ সঞ্জীৱ খান্না আৰু ন্যায়াধীশ দিপাংকৰ দত্তৰ বিচাৰপীঠে শুনানি আৰম্ভ কৰাৰ কথা। ইয়াৰ পূৰ্বে বুধবাৰে পুৱা দুগৰাকী ন্যায়াধীশৰ বিচাৰপীঠে নিৰ্বাচন আয়োগৰ এজন বিষয়াক চমন কৰে। তেওঁক কোৱা হৈছে যে আদালতে এই সন্দৰ্ভত নিৰ্দেশনা দিয়াৰ পূৰ্বে কিছু তথ্য নিৰ্ণয় কৰিব বিচাৰে। আদালতৰ কিছু প্ৰশ্নৰ উত্তৰ জানিবলৈ দুপৰীয়া দুই বজাত আয়োগৰ বিষয়াজন আহিব লাগে।
সৰ্বোচ্চ ন্যায়ালয়ে নিৰ্বাচন আয়োগক মুঠ চাৰিটা প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিবলৈ কয়—
১. সকলো VVPAT ত মাইক্ৰ’ নিয়ন্ত্ৰক সংস্থাপন কৰা হৈছেনে?
২. এই মাইক্ৰ’কণ্ট্ৰ’লাৰটো এবাৰহে প্ৰগ্ৰেম কৰিব পাৰিনে?
৩. নিৰ্বাচন আয়োগৰ লগত কিমান চিম্বল লোডিং ইউনিট আছে?
৪. নিৰ্বাচনী শপতনামা জমা দিয়াৰ সময় ৩০ দিন। আৰু সকলো ৰেকৰ্ড ৪৫ দিনৰ বাবে সংৰক্ষণ কৰা হয়। এই ভ্ৰমটো শুধৰণি কৰিব লাগিব।
এই চাৰিটা প্ৰশ্নৰ উত্তৰ বিচাৰি বিচাৰপীঠে কয় যে, “এই উত্তৰসমূহ জানিব পাৰিলে আমাৰ হাতত সঠিক ৰায়দান কৰিবলৈ সকলো তথ্য আমাৰ হাতত থাকিব।”
