বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত পৰাজয়ক কোনো জয়েৰে জুখিব নোৱাৰি। কিন্তু বিজয়ে সদায় আনন্দ আনে। আৰু সেইটো যদি অধিনায়কৰ বেটৰ প্ৰদৰ্শনৰ পৰা আহে তেতিয়া বিষয়টো অধিক আকৰ্ষণীয় হৈ পৰে। বৃহস্পতিবাৰে চলিত টী-২০ শৃংখলাৰ প্ৰথমখন খেলত সূৰ্যকুমাৰ যাদৱৰ বিস্ফোৰক ৪২ বলত ৮০ ৰানেৰে অষ্ট্ৰেলিয়াক ২ উইকেটত পৰাস্ত কৰে টীম ইণ্ডিয়াই।
জোছ ইংলিছৰ ১১০ ৰানৰ ইনিংছ ম্লান হৈ পৰিল। একে সময়তে ভাৰতে এই শ্বাসৰুদ্ধকৰ মেচত জয়েৰে টী-২০ ফৰ্মেটত সৰ্বাধিক ৰান অতিক্ৰম কৰি জয়লাভ কৰে। তাৰ বাবে ৰিংকু সিং বিশেষ প্ৰশংসাৰ যোগ্য। কাৰণ ভাৰতে প্ৰচণ্ড চাপৰ সন্মুখীন হৈ শেষ অভাৰত তিনিটা উইকেট হেৰুৱালেও ৰিংকুৱে চাৰি মাৰি জয়ী কৰে। তেওঁ ২২ ৰানত অপৰাজিত থাকে। ফলত টীম ইণ্ডিয়াই ৮ উইকেটত ২০৯ ৰান সংগ্ৰহ কৰি মেচখনত জয়লাভ কৰে।
বিশ্বকাপ একেবাৰে ভালদৰে নগ’ল। ৭খন মেচত মাত্ৰ ১০৬ ৰান। গড় ১৭.৬৬! সূৰ্য কুমাৰ যাদব স্বাভাৱিকতে প্ৰচণ্ড সমালোচনাৰ সন্মুখীন হ’ল। আৰু সেয়া স্বাভাৱিক। কাৰণ বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বিৰুদ্ধে সূৰ্য্যই প্ৰদৰ্শন দাঙি ধৰিব নোৱাৰিলে। কিন্তু মাত্ৰ চাৰিদিনতে ‘স্কাই’ সম্পূৰ্ণৰূপে সলনি হৈ গ’ল! কাৰণ ফৰ্মেটটো আৰু ৫০ অভাৰ নহয়! ২০ অভাৰ। সূৰ্য্য টী-২০ ফৰ্মেটত দুৰ্দান্ত। এই ফৰ্মেটত টীম ইণ্ডিয়াৰ নতুন অধিনায়কে সেই ধাৰাবাহিকতা বজাই ৰাখিছে। আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় টী-২০ত ১৬ নং অৰ্ধশতক অৰ্জন কৰে সূৰ্যই।
কিন্তু বাকীসকলে ধৈৰ্য্য দেখুৱালে ছবিখন বেলেগ হ’ব পাৰিলেহেঁতেন। ৰুতুৰাজ গাইকোৱাডো যশস্বী জয়ছৱালৰ সৈতে অ’পেন কৰিবলৈ নামে। মুম্বাইকাৰ যশস্বীৰ ভুলত ৰান আউট হৈ উভতি যাবলৈ বাধ্য হৈছিল ৰুতুৰাজ। কোনো বল নেখেলাকৈয়ে! সতীৰ্থক ৰান আউট কৰাৰ পিছতো যশস্বীয়ে নিজে ডাঙৰ ইনিংছ গঢ়িব নোৱাৰিলে। তেওঁ ৮টা বলত ২১ ৰান সংগ্ৰহ কৰি আউট হয়। ফলত ভাৰতে ২২ ৰানত ২ টা উইকেট হেৰুৱাইছিল।
তাৰপৰা সূৰ্যই ঈশান কিষানৰ সৈতে তৃতীয় উইকেটত ১১২ ৰান সংযোজন কৰে। দুয়োৰে প্ৰদৰ্শন চাই এনে লাগিছিল যেন ইমান ডাঙৰ ৰান অনুসৰণ কৰি ভাৰতৰ জয় কেৱল সময়ৰ অপেক্ষা। সেই সময়তে ঈশানে অপ্ৰয়োজনীয়ভাৱে শ্বট মাৰি ৩৯টা বলত ৫৮ ৰান সংগ্ৰহ কৰি আউট হৈ যায়। কিছু সময়ৰ পাছতে তিলক ভাৰ্মাইও নিজৰ উইকেট নিক্ষেপ কৰে। ১৫৪ ৰানত ৪ উইকেট হেৰুৱায় ভাৰতে। কিন্তু ই সূৰ্য্যক বান্ধি ৰাখিব পৰা নাছিল। ৰিংকু সিঙৰ সৈতে ইনিংছ আগবঢ়াই নিছিল। কিন্তু ৪২টা বলত ৮০ ৰানত স্তব্ধ হৈছিল সূৰ্যৰ উত্তাপ। কিন্তু জয়ী হ’বলৈ খৰখেদা কৰিব লগা নাছিল। বাকী কাম ৰিংকু সিঙে কৰিলে। বাওঁহতীয়া বেটছমেনগৰাকীয়ে ১৪টা বলত ২২ ৰান সংগ্ৰহ কৰি অপৰাজিত হৈ থাকে। চাপৰ মাজতো তেওঁ ৪টা চাৰি মাৰে।
বিশ্বকাপৰ ফাইনেল য’ত শেষ হৈছিল তাৰপৰাই ষষ্ঠবাৰৰ বিশ্ব চেম্পিয়ন অষ্ট্ৰেলিয়াই ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে টী-২০ শৃংখলা আৰম্ভ কৰিছিল। এইবাৰ জোছ ইংলিছে বলাৰৰ টোপনি কাঢ়ি নিলে। বিস্ফোৰক মেজাজত টী-২০ ফৰ্মেটত প্ৰথম শতকেৰে সুকীয়াকৈ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছিল যুৱ খেলুৱৈজনে। ২২০.০০ ষ্ট্ৰাইক ৰেট বজাই ৰাখি ৫০ বলত ১১০ ৰান সংগ্ৰহ কৰি আউট হয় জোছ ইংলিছ। বিস্ফোৰক ইনিংছটোত ১১টা চাৰি আৰু ৮টা ছয় কোবায়। জোছ ইংলিছৰ সৈতে সুদক্ষতাৰে সংগ দিয়ে বহু যুদ্ধৰ নায়ক ষ্টিভ স্মিথে। এই দুগৰাকী বেটছমেনৰ দুৰন্ত প্ৰদৰ্শেনেৰে অষ্ট্ৰেলিয়াই নিৰ্ধাৰিত ২০ অভাৰত ৩ উইকেটৰ বিনিময়ত ২০৮ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। কাৰণ অক্ষৰ পেটেলৰ পৰা ৰবি বিষ্ণোইলৈ, প্ৰসিদ্ধ কৃষ্ণৰ পৰা মুকেশ কুমাৰলৈ কোনেও সকাহ লাভ কৰা নাছিল।
টছত জয়ী হৈ সূৰ্য্যই বলিং কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়। ৪.৪ অভাৰৰ অন্তত অ’পেনাৰ মেথিউ শ্বৰ্টক বল কৰে লেগ স্পিনাৰ ৰবি বিষ্ণোই। ৩১ ৰানত ১ উইকেট হেৰুৱাই প্ৰথম আঘাতৰ সন্মুখীন হয় অষ্ট্ৰেলিয়াই। যদিও আৰম্ভণিৰে পৰা ষ্টিভ স্মিথে বেটিং কৰি আছিল, জোছ ইংলিছ ক্ৰীজলৈ অহাৰ লগে লগে প্ৰাক্তন অধিনায়কগৰাকীয়ে এটা দিশ ধৰি ৰাখি খেলিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
কিন্তু ইংলিছ আৰম্ভণিৰে পৰাই বিস্ফোৰক ৰূপত আছিল। উইকেটৰ চাৰিওফালে শ্বট মাৰিবলৈ ধৰে। ইয়াৰ মাজতে দুয়োজনে দ্বিতীয় উইকেটত ১৩০ সংগ্ৰহ কৰে। অৱশ্যে নিজৰ অৰ্ধশতকত উপনীত হোৱাৰ আগতেই স্মিথ ৰান আউট হয়। তেওঁ ৪১টা বলত ৫২ ৰান সংগ্ৰহ কৰে। ৮ চাৰিটা মাৰে। বাকী সময়খিনি জোছ ইংলিছৰ। ১৬.৪ অভাৰত ৪৭টা বলত প্ৰথম শতক অৰ্জন কৰে। ইয়াৰ পিছত বেটাৰগৰাকীয়ে ১১০ ৰান সংগ্ৰহ কৰি আউট হয়। প্ৰসিদ্ধ কৃষ্ণই তেওঁৰ উইকেট লয়। মাৰ্কাছ ষ্ট’ইনিছ আৰু ষ্টিভ ডেভিদে বাকী সময়খিনি ক্ৰীজত থাকে। ফলত অষ্ট্ৰেলিয়াই ৩ উইকেটত ২০৮ ৰান কৰে। সূৰ্যৰ উত্তাপৰ মাজতো অন্তিম মুহূৰ্তত খেলখনত চাপত পৰিলেও ৰিংকু সিঙে ভাৰতক বিজয়ী কৰাত শক্তি প্ৰদৰ্শন কৰে।
সংক্ষিপ্ত স্কোৰঃ
অষ্ট্ৰেলিয়াঃ ২০৮/৩ (জোছ ইংৰাজী ১১০, ষ্টিভ স্মিথ ৫২, প্ৰসিদ্ধ কৃষ্ণ ১/৫০)
ভাৰতঃ ২০৯/৮ (সূৰ্য ৮০, ঈশান ৫৮, ৰিংকু ২২*, তনবীৰ সংঘা ২/৪৭)
ভাৰত দুই উইকেটত বিজয়ী।
