স্কুল বাছৰ সৈতে এখন এছ ইউ ভিৰ সংঘৰ্ষৰ ফলত সংঘটিত হৈছে এক ভয়াবহ দুৰ্ঘটনা। এই দুৰ্ঘটনাত দুটি শিশুকে ধৰি কমেও ৬ জন লোকৰ মৃত্যু হয়। উত্তৰ প্ৰদেশৰ গাজিয়াবাদত সংঘটিত হৈছে এই ভয়াবহ দুৰ্ঘটনাটো।
মঙলবাৰে পুৱা দিল্লী-মীৰাট এক্সপ্ৰেছৱে’ত সংঘটিত হয় এই দুৰ্ঘটনা। দ্ৰুতবেগী গাড়ীখনে স্কুল বাছখনত খুন্দা মাৰে। বাছখন বৰ বেছি ক্ষতিগ্ৰস্ত হোৱা নাই যদিও  গাড়ীখনৰ সন্মুখভাগ চূৰ্ণ-বিচূৰ্ণ হৈ পৰে। এই দুৰ্ঘটনাত গাড়ীখনৰ যাত্ৰীৰ মৃত্যু হয়। স্কুল বাছখনত থকা ছাত্ৰ-ছাত্ৰী আহত হয়।
লগতে পঢ়ক: মৰ্মান্তিক খবৰ! মধুৰিআম ছিঙিবলৈ গৈ মাতি আনিলে বিপদ; কুঁৱাত পৰি মৃত্যু ৩টা শিশুৰ
আৰক্ষীৰ সূত্ৰ অনুসৰি, মঙলবাৰে পুৱাৰ ভাগত দিল্লী-মীৰাট এক্সপ্ৰেছৱে’ৰে গৈ আছিল স্কুল বাছখন। ৰাহুল বিহাৰৰ সমীপত হঠাৎ সোঁফালৰ পৰা তীব্ৰ বেগত আহি এখন এছ ইউ ভি-য়ে স্কুল বাছখনত খুন্দা মাৰে। এই সংঘৰ্ষৰ ফলত গাড়ীৰ সন্মুখৰ অংশ বিধ্বস্ত হৈ পৰে। দুৰ্ঘটনাত গাড়ীখনৰ যাত্ৰীকেইজনৰ মৃত্যু হয়।
আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়া মতে এই দুৰ্ঘটনাত দিটি শিশুকে ধৰি কমেও ৬ জন লোকৰ মৃত্যু হয়। আন দুজন আহত হয়।
जल्दबाजी के चक्कर में दिल्ली-मेरठ एक्सप्रेस वे पर रॉन्ग साइड आ रही स्कूल बस और कार में हुई टक्कर.
ट्रैफिक पुलिस की लापरवाही के चलते एक्सप्रेस वे पर कई जगह उलटी दिशा में चलते हैं वाहन.
घटना में बस ड्राइवर को पुलिस ने पकड़ा.@SandhyaTimes4u @NBTDilli https://t.co/94pmK2ZhBz pic.twitter.com/rq6m0aOJht
— सूरज सिंह/Suraj Singh 🇮🇳 (@SurajSolanki) July 11, 2023
দুৰ্ঘটনা সন্দৰ্ভত তথ্য লাভ কৰাৰ পিছতে সেই স্থানত উপস্থিত হয় আৰক্ষী বিষয়াসকল। তেওঁলোকে গাড়ীৰ দুৱাৰ কাটি মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হয়। মৃতকৰ পৰিচয় এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই। মৃতদেহকেইটা মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা হৈছে।
