এইবাৰ পোহৰলৈ আহিছে এগৰাকী চৰকাৰী শিক্ষকৰ কু-কৰ্ম। ১২ গৰাকী নাবালিকা ছাত্ৰীৰ ওপৰত শাৰীৰিক নিৰ্যাতন চলাইছিল এইগৰাকী শিক্ষকে।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ এখন চৰকাৰী স্কুলত সংঘটিত হৈছে এই যৌন নিৰ্যাতন।
কম্পিউটাৰ শিক্ষয়িত্ৰীগৰাকীয়ে বিদ্যালয়খনৰ ১২ গৰাকী ছাত্ৰীৰ ওপৰত নিৰ্যাতনৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে।
নিৰ্যাতিতা ছাত্ৰীসকলৰ ভিতৰত দলিত ছাত্ৰীও আছে।
দেওবাৰে উত্তৰ প্ৰদেশৰ সাজাহানপুৰত এই ঘটনা সংঘটিত হয়।
ইতিমধ্যে এই গোচৰৰ লগত জড়িত এজন কম্পিউটাৰ শিক্ষককে ধৰি আন তিনিজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।
আৰক্ষীৰ সূত্ৰ অনুসৰি অভিযুক্ত কম্পিউটাৰ শিক্ষকৰ নাম মহম্মদ আলী। ইয়াৰ উপৰিও সেই বিদ্যালয়ৰ প্ৰধান শিক্ষক অনিল কুমাৰ আৰু সাজিয়া নামৰ এগৰাকী সহকাৰী শিক্ষকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।
অভিযুক্তৰ বিৰুদ্ধে অনুসূচিত জাতি আৰু অনুসূচিত জনজাতি অত্যাচাৰ প্ৰতিৰোধ আইন আৰু POCSO আইনৰ অধীনত গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে।
