দেওবাৰে মণিপুৰৰ জিৰিবামত চি আৰ পি এফ আৰু ৰাজ্যিক আৰক্ষীৰ সংযুক্ত দল এটাক অস্ত্ৰধাৰী দুষ্কৃতিকাৰীয়ে এম্বুছ কৰাৰ ফলত এজন কেন্দ্ৰীয় সংৰক্ষিত আৰক্ষী বাহিনীৰ জোৱান নিহত হয়, আৰু আন তিনিজন আহত হয়।
পুৱা প্ৰায় ৯:৪০ বজাত অজ্ঞাত অস্ত্ৰধাৰীয়ে ২০ নং বেটেলিয়ন চি আৰ পি এফ আৰু মণিপুৰ আৰক্ষীৰ এটা দলক লক্ষ্য কৰি লয় বুলি বিষয়াসকলে জানিবলৈ দিয়ে। ২০২৩ চনৰ মে’ মাহৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা জাতিগত হিংসা চলি থকাৰ মাজতে নিৰাপত্তা পৰিস্থিতি ভয়াৱহ হৈ থকাৰ সময়তে এই আক্ৰমণ সংঘটিত হয়।
শনিবাৰে সংঘটিত হোৱা গুলীচালনাৰ কাণ্ডৰ সৈতে জড়িত তালাচী অভিযান চলাবলৈ সংযুক্ত নিৰাপত্তাৰক্ষী দলটোৱে মনবুং গাঁৱৰ কাষ চাপি অহাৰ সময়তে এই ঘটনা সংঘটিত হয়।
নিহত চি আৰ পি এফৰ জোৱানজন বিহাৰৰ ৪৩ বছৰীয়া অজয় কুমাৰ ঝা । আহত তিনিজন জোৱানৰ ভিতৰত জিৰিবাম থানাৰ এজন উপ-পৰিদৰ্শক (এছ আই)ও আছে বুলি বিষয়াসকলে লগতে কয়।
শেহতীয়াকৈ জিৰিবাম অঞ্চলত কেইবাটাও হিংসাত্মক ঘটনা সংঘটিত হৈছে। জুন মাহত কুকি আৰু মেইটেই সম্প্ৰদায়ৰ মাজত সংঘৰ্ষ অব্যাহত থকাৰ সময়তে কমেও ৭০টা ঘৰ আৰু আৰক্ষীৰ আউটপোষ্টত জুই জ্বলাই দিয়া হৈছিল।
ইফালে, দেওবাৰে মণিপুৰ আৰক্ষীয়ে ইম্ফল পূৱ আৰু পশ্চিম জিলাৰ পৰা অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰ আৰু গোলাবাৰুদ জব্দ কৰাৰ কথা উল্লেখ কৰে। গোলাবাৰুদৰ ভিতৰত আছে এটা এ কে-৫৬ ৰাইফল, এটা চেল্ফ-লোডিং ৰাইফল (এছ এল আৰ), এটা স্থানীয়ভাৱে নিৰ্মিত এছ এল আৰ, কেইবাটাও পিষ্টল, হেণ্ড গ্ৰেনেড, আৰু ২৫ ৰাউণ্ড গুলী।
ইম্ফল পশ্চিম জিলাৰ খুয়াথং আৰু নাগামাপাল অঞ্চলত শুকুৰবাৰে এক সুকীয়া অভিযানত বিষয়াসকলে এটা এক্সকেলিবাৰ ৰাইফল, ৭.৬২ এমএম, আৰু এটা এম এ-৩ এম কে-আই ৰাইফল গোলাবাৰুদসহ জব্দ কৰে।
যোৱা ১২ জুলাইত ভাৰতীয় সেনা প্ৰধান জেনেৰেল উপেন্দ্ৰ দ্বিবেদীক উত্তৰ-পূবৰ ইষ্টাৰ্ণ আৰ্মী কমাণ্ডৰ অধীনত থকা সকলো কৰ্পছ ফৰ্মেচন ভ্ৰমণৰ সময়ত মণিপুৰ আৰু ম্যানমাৰ সীমান্তৰ নিৰাপত্তা পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে অৱগত কৰা হয়।
