২০১৮ চনৰ জুন মাহত প্ৰথম প্ৰকাশিত ‘কম্পোজিট ৱাটাৰ মেনেজমেণ্ট ইনডেক্স’ (CWMI)ত ২৮টা মাপকাঠীৰ ভিত্তিত জল ব্যৱস্থাপনাৰ কাৰ্যকাৰিতাৰ ক্ষেত্ৰত ৰাজ্যসমূহক স্থান দিয়া হৈছিল।
প্ৰথম সংস্কৰণত ২০১৫-১৬ আৰু ২০১৬-১৭ চনৰ তথ্য প্ৰদান কৰা হৈছিল, আৰু ২০১৯ চনৰ আগষ্ট মাহত মুকলি কৰা দ্বিতীয় সংস্কৰণটো আছিল ২০১৭-১৮ চনৰ।
নিটি আয়োগে প্ৰকাশ কৰা এই প্ৰতিবেদন তিনিটা মন্ত্ৰালয় – জলসম্পদ, খোৱাপানী আৰু অনাময়, আৰু গ্ৰাম্য উন্নয়নৰ সহযোগত প্ৰস্তুত কৰা হৈছিল।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি, শীৰ্ষ চৰকাৰী নীতি নিৰ্দ্ধাৰকে (থিংক টেংক) কেন্দ্ৰীয় জল শক্তি মন্ত্ৰালয়লৈ পত্ৰ লিখি প্ৰতিবেদনখনৰ “ব্যৱহাৰ আৰু প্ৰযোজ্যতা” আৰু চি ডব্লিউ এম আই অব্যাহত ৰখা উচিত নে সেই সম্পৰ্কে তেওঁলোকৰ দৃষ্টিভংগী জানিব বিচাৰিছিল। তৃতীয় আৰু চতুৰ্থ সংস্কৰণ মুকলিৰ বাবে অপেক্ষা কৰি থকাৰ সময়তে মন্ত্ৰালয়ৰ পৰা কোনো সঁহাৰি পোৱা নগ’ল বুলি কোৱা হৈছে।
লগতে পঢ়কঃ ৰে’লযোগে ভূটান যোৱাৰ বাট মুকলি! শীঘ্ৰেই আৰম্ভ হ’ব জৰীপৰ কাম, ৰজা ৱাংচুকৰ সন্মতি
নিটি আয়োগৰ এগৰাকী মুখপাত্ৰই ‘ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছ’ক জনোৱা মতে, অহা দুবছৰৰ বাবে (২০২০ আৰু ২০২১) প্ৰতিবেদনসমূহৰ সৈতে সংলগ্ন কৰা হ’ব পাৰে। প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে চি ডব্লিউ এম আইৰ ওপৰত এককভাৱে নিৰ্ভৰ কৰাৰ পৰিৱৰ্তে সূচকাংকৰ কামৰ বাবে অন্যান্য চেনেলসমূহ অন্বেষণ কৰাৰ কথাও চৰ্চা হৈছে।
এই সন্দৰ্ভত ২০২২ৰ ১২ ডিচেম্বৰ তাৰিখে নিটি আয়োগৰ সদস্য ৰমেশ চান্দ আৰু জল শক্তি মন্ত্ৰালয়ৰ বিষয়াসকলৰ মাজত হোৱা বৈঠকত আলোচনা কৰা হয়। এই বৈঠকৰ প্ৰায় পাঁচ মাহৰ পাছত নিটি আয়োগে জলসম্পদ, নদী উন্নয়ন আৰু গংগা সজীৱকৰণ বিভাগ আৰু… খোৱাপানী আৰু অনাময় বিভাগলৈ পত্ৰ লিখি (যি দুয়োটা জল শক্তি মন্ত্ৰালয়ৰ অধীনলৈ আহে) কয় যে “সদস্যগৰাকী (অৰ্থনীতিবিদ ৰমেশ চান্দ)ৰ মতে কেৱল চি ডব্লিউ এম আইৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ নকৰি সূচকাংকৰ কাম হাতত ল’বলৈ অন্যান্য চেনেলসমূহ অন্বেষণ কৰাটো প্ৰয়োজন কিয়নো জল খণ্ডৰ সৈতে জড়িত ৰাজহুৱা বা ব্যক্তিগত অংশীদাৰসকলে পৰিকল্পনা, সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ, নীতি প্ৰণয়ন বা গৱেষণাত চি ডব্লিউ এম আইক ব্যাপকভাৱে ব্যৱহাৰ বা প্ৰয়োগ নকৰে।” ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছৰ প্ৰতিবেদনত এই কথা প্ৰকাশ পাইছে।
লগতে পঢ়কঃ আজি মুখামুখি হ’ব অষ্ট্ৰেলিয়াৰ; শচীনৰ পৰামৰ্শৰ পিছত আৰু উজ্জীৱিত হৈ পৰিছে আফগানিস্তান, ভাইৰেল ভিডিঅ’
কাকতত দেখা পোৱা শেহতীয়া প্ৰতিবেদনত পানীৰ অভাৱ এটা “ৰাষ্ট্ৰীয় সমস্যা” বুলি আঙুলিয়াই দিয়া হৈছে। জল শক্তি মন্ত্ৰালয়ৰ তথ্য অনুসৰি ২০১১ চনত প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ বাবে বছৰি ১,৫৪৫ ঘনমিটাৰ পানীৰ উপলব্ধ হোৱাৰ বিপৰীতে ২০২১ চনৰ ভিতৰত প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ গড় বাৰ্ষিক পানীৰ উপলব্ধতা ১৪৮৬ ঘনমিটাৰলৈ হ্ৰাস কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে।
বাৰ্ষিক পানী উপলব্ধতাৰ নীতি অনুসৰি বছৰি ব্যক্তিৰ ক্ষেত্ৰত ১,৭০০ ঘনমিটাৰ তলৰ মানে পানীৰ নাটনিৰ ইংগিত দিয়ে আৰু আনহাতে বছৰি ব্যক্তিৰ ১০০০ ঘনমিটাৰ তলৰ মানক “সংকট” বুলি গণ্য কৰা হয়।
লগতে পঢ়কঃবাংলাদেশ জিকিল, ক্ৰিকেট হাৰিল! মেথিউছৰ টাইম আউটক লৈ সৰৱ ক্ৰিকেট জগত
নিৰ্বাচনীভাৱে প্ৰতিকূল বুলি প্ৰমাণিত হ’ব পৰা তথ্য দমন কৰাৰ বাবে চৰকাৰে স্ক্যানাৰৰ সন্মুখীন হৈছে। বিগত সময়ছোৱাত মোডী চৰকাৰে তথ্য প্ৰকাশ কৰাত পলম কৰিছিল বা দাবী কৰিছিল যে নিবনুৱা, দৰিদ্ৰতা, গ্ৰাহকৰ ব্যয়, মব লিঞ্চিং, কৃষকৰ আত্মহত্যা, জিডিপি বৃদ্ধি আৰু জাতি জনগণনা আদিৰ দৰে মূল কাৰকসমূহৰ কোনো তথ্য তেওঁলোকৰ হাতত নাই।
