২০২৩ চনৰ জানুৱাৰী মাহত হিণ্ডেনবাৰ্গে আদানি গ্ৰুপৰ বিৰুদ্ধে অনিয়মৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল। ইয়াৰ পাছত কেইবাদিনো অবিৰতভাৱে আদানী গ্ৰুপৰ শ্বেয়াৰ লোৱাৰ চাৰ্কিটত থাকিল। এতিয়া যোৱা দেওবাৰে হিণ্ডেনবাৰ্গে পুনৰ এটা প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ কৰে য’ত ভাৰতৰ ছিকিউৰিটিজ মাৰ্কেট নিয়ন্ত্ৰক ছেবিৰ বৰ্তমানৰ অধ্যক্ষ মাধাবী পুৰী বুচ আৰু তেওঁৰ স্বামী ধভল বুচৰ বিৰুদ্ধে আৰ্থিক অনিয়মৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে।
কিন্তু ইয়াৰ পাছত ছেবিৰ মুৰব্বী আৰু আদানি গ্ৰুপৰ পৰা এটা বিবৃতি আহিল আৰু দুয়োজনে এই প্ৰতিবেদন সম্পূৰ্ণৰূপে নাকচ কৰে। সোমবাৰে বজাৰ খোলাৰ সময়তো সামান্য পতনৰ পাছত পুনৰ সুস্থ হৈ উঠিছিল। এতিয়া এই লেখাটোত সেই পাঁচটা ডাঙৰ কোম্পানীটোৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰিম যিবোৰৰ ওপৰত হিণ্ডেনবাৰ্গে নিজৰ প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ কৰিছিল আৰু তেওঁলোকৰ শ্বেয়াৰ ক্ৰেচ হৈ পৰিছিল।
সেই ৫টা ডাঙৰ কোম্পানী
আদানি গ্ৰুপঃ হিণ্ডেনবাৰ্গৰ প্ৰতিবেদনৰ পিছত আদানি গ্ৰুপৰ শ্বেয়াৰত ব্যাপক হ্ৰাস দেখা যায়, যাৰ ফলত কোম্পানীটোৰ বজাৰ মূলধন ব্যাপক হ্ৰাস পায়।
ডৰ্চি স্কোৱাৰ ইনকৰ্পৰেশ্যন: হিণ্ডেনবাৰ্গে তেওঁৰ প্ৰতিবেদনত এই কোম্পানীটোৰ বিৰুদ্ধে গুৰুতৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল, যাৰ বাবে তেওঁলোকৰ শ্বেয়াৰৰ বৃহৎ হ্ৰাস ঘটিছিল।
নিকোলা মটৰ্ছঃ হিণ্ডেনবাৰ্গে নিকোলা মটৰ্ছৰ বিৰুদ্ধে জালিয়াতিৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল, তাৰ পাছত তেওঁলোকৰ শ্বেয়াৰত বিৰূপ প্ৰভাৱ পৰিছিল।
লৰ্ডষ্টাউন মটৰ্ছ: হিণ্ডেনবাৰ্গৰ প্ৰতিবেদনত এই কোম্পানীটোৰ বিৰুদ্ধে বহু প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছিল। এই প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ পোৱাৰ পাছত কেৱল কোম্পানীটোৰ শ্বেয়াৰ হ্ৰাস পোৱাই নহয়, কোম্পানীটোৰ বিশ্বাসযোগ্যতা আৰু বিনিয়োগকাৰীৰ আস্থাও হ্ৰাস পাইছিল।
ব্লক ইনকৰ্পৰেশ্যন: এই কোম্পানীটোৰ বিৰুদ্ধে দিয়া প্ৰতিবেদনত হিণ্ডেনবাৰ্গে কোম্পানীটোৰ ব্যৱসায়িক মডেল আৰু পৰিচালনাৰ ওপৰত প্ৰশ্ন তুলিছিল। ইয়াৰ বাবেই ব্লক ইনকৰ্পৰেশ্যনৰ শ্বেয়াৰৰ বৃহৎ হ্ৰাস ঘটিছিল।
হিণ্ডেনবাৰ্গ কি?
বিবিচিৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি ২০১৭ চনৰ পৰা হিণ্ডেনবাৰ্গ ৰিচাৰ্চে কাম কৰি আহিছে। ইয়াৰ দাবী যে ২০১৭ চনৰ পৰা আমেৰিকা আৰু বিদেশৰ প্ৰায় ১৬টা কোম্পানীৰে প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ কৰি সেইবোৰত চলি থকা আৰ্থিক অনিয়মৰ কথা উদঙাই দিছে। আনহাতে, ব্লুমবাৰ্গৰ এক প্ৰতিবেদনত দাবী কৰা হৈছে যে ২০২০ চনৰ পৰা হিণ্ডেনবাৰ্গে ৩০টা কোম্পানীৰ গৱেষণা প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ কৰিছে। আটাইতকৈ ডাঙৰ কথাটো হ’ল প্ৰতিবেদন প্ৰকাশ পোৱাৰ ঠিক পিছদিনা এই কোম্পানীসমূহৰ শ্বেয়াৰ গড়ে ১৫ শতাংশ হ্ৰাস পাইছে।
