ইনফ’ছিছৰ কাৰ্যবাহী বিষয়া,শ শ কোটি সম্পত্তিৰ স্বত্বাধিকাৰী তথা ৰাজ্যসভাৰ সদস্য সুধা মূৰ্তিয়ে বিগত ৩০ বছৰে নিজৰ বাবে এখন শাড়ী কিনা নাই। বহু বছৰৰ আগতে এবাৰ কৰা কাশীযাত্ৰাই তেওঁৰ জীৱনলৈ চখৰ প্ৰতি এনে মোহ আঁতৰাই নিছিল। এক সাক্ষাৎকাৰত লেখিকা-সমাজকৰ্মী সুধা মূৰ্তিয়ে কয় যে যোৱা দুটা দশক ধৰি তেওঁ ১০০ শতাংশ পছন্দৰ বস্তুৰ বজাৰ বন্ধ কৰাৰ শপত লৈছে।
অপৰিসীম ধন-সম্পত্তিৰ মালিক হৈও সুধা মূৰ্তিয়ে নিজৰ সহজ-সৰল জীৱনশৈলীৰ বাবে সমাজৰ বহু লোকৰ সন্মান অৰ্জন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। ভইচ অৱ ফেশ্বনৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত সুধা মূৰ্তিয়ে কয় যে, “মানুহে কয় যে কাশীলৈ গ’লে জীৱনত ভাল পোৱা কামবোৰ এৰি দিব লাগে। বজাৰ কৰি বহুত ভাল পাইছিলোঁ। গতিকে মা গংগাৰ শপত, এই জীৱনত আৰু কেতিয়াও বজাৰ নকৰো। নিজৰ বাবে চখৰ সামগ্ৰী কিনাটো এৰি দিলোঁ।”
বিয়াৰ সময়ত সুধা মূৰ্তিৰ স্বামী তথা ইনফ’ছিছৰ চিইঅ’ নাৰায়ণ মূৰ্তিয়ে দুখন সাধাৰণ শাৰী উপহাৰ দিয়ে। মুখত হাঁহি এটা লৈ তেওঁ ক’লে, মই বৰ সুখী হৈ পৰিলোঁ। মই আৰু বিচৰা নাছিলো। আনকি এতিয়াও। জীৱনৰ ন্যূনতম প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰাটো যথেষ্ট বুলি মোৰ বিশ্বাস। আপোনালোকৰ মাজৰ কোনোবা আমাৰ ঘৰলৈ আহিলে দেখিব যে আমাৰ আচবাব খুব কম।
অভিযন্তাৰ পৰা আই টি কোম্পানী এটাৰ মালিকলৈ পৰিণত হোৱা সুধা মূৰ্তিয়ে সমাজ সেৱা আৰু লিখামেলাৰ কামত সময় কটায়। এই ত্যাগৰ আঁৰত তেওঁ শৈশৱৰ পৰা প্ৰাপ্তবয়স্কলৈকে তেওঁৰ অত্যাধুনিক জীৱনশৈলীকো আলোকপাত কৰিছিল। তেওঁ ক’লে, মই এটা সাধাৰণ পৰিয়ালত জন্ম লৈছো। মই বৰ সাধাৰণ ছোৱালীৰ দৰে ডাঙৰ হৈছো। কাৰণ তেওঁৰ পৰিয়ালৰ বিলাসীতা কৰিবলৈ টকা নাছিল।
সুধা মূৰ্তিয়েও কয় যে তেওঁৰ পিতৃ-মাতৃ বা ককা-আইতা মধ্য-নিম্ন শ্ৰেণীত বাস কৰিছিল। সেইটো দেখি তেওঁ সহজ-সৰল জীৱন-ধাৰণৰ পদ্ধতিৰ প্ৰতি প্ৰেমত পৰিল। সুধা মূৰ্তিয়ে ক’লে, ৬ বছৰ আগতে যেতিয়া মোৰ মাৰ মৃত্যু হৈছিল, তেতিয়া তেওঁৰ বস্তুবোৰ সংগ্ৰহ কৰিবলৈ মাত্ৰ আধা ঘণ্টা সময় লাগিছিল। মাৰ ৮ৰ পৰা ১০ খন শাৰী আছিল। কেৱল সেয়াই নহয়, ৩২ বছৰ আগতে মোৰ আইতাৰ মৃত্যু হৈছিল। তেওঁৰ হাতত আছিল মাত্ৰ চাৰিখন শাৰী। এই অতি সহজ জীৱনশৈলীয়ে মোক প্ৰভাৱিত কৰিছিল বুলি তেওঁ সাক্ষাৎকাৰত কয়।
