আজি দেশৰ প্ৰগতিৰ ক্ষেত্ৰত মহিলাৰ এক বৃহৎ অৱদান আছে। ঘৰখন পৰিচালনা কৰাৰ সমান্তৰালকৈ মহিলাসকলেও সম্পূৰ্ণ নিষ্ঠা আৰু আত্মবিশ্বাসেৰে বাহিৰৰ কামতো পাৰদৰ্শিতা লাভ কৰিছে। মহান দাৰ্শনিক আচাৰ্য চাণক্যইও তেওঁৰ নীতি শাস্ত্ৰ চাণক্য নীতিত এনে কিছুমান নাৰীৰ কথা উল্লেখ কৰিছে যাৰ গুণৰ সন্মুখত পুৰুষেও হাৰ মানিছে। নাৰীৰ কি গুণ আছে, যাৰ আগত পুৰুষ দুৰ্বল হৈ পৰে, জানো আহক।
সাহসী
আচাৰ্য চাণক্যই কয় যে নাৰী পুৰুষতকৈ অধিক সাহসী আৰু তেওঁলোকৰ সাহসেৰে তেওঁলোকে ডাঙৰ ডাঙৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে। পুৰুষে সাহসী নাৰীক ভাল পায় আৰু পুৰুষে প্ৰায়ে এনে মহিলাৰ সন্মুখত দুৰ্বল হৈ পৰে।
বুদ্ধিমান
আচাৰ্য চাণক্যই তেওঁৰ চাণক্য নীতিত উল্লেখ কৰিছে যে পুৰুষতকৈ নাৰী অধিক বুদ্ধিমান আৰু মিলিব পৰা গুণ বেছি। বুদ্ধিমত্তাৰ বাবেই তেওঁলোকে প্ৰতিটো গুৰুতৰ পৰিস্থিতি সহজে চম্ভালিব পাৰে। বহু সময়ত পুৰুষে গুৰুতৰ পৰিস্থিতি চম্ভালিব নোৱাৰে যদিও মহিলাই এই কাম সহজে কৰে।
আৱেগিক
চাণক্য নীতিৰ মতে নাৰী সাহসী আৰু বুদ্ধিমান হোৱাৰ লগতে আৱেগিকো হয়। আৱেগিক আচৰণৰ বাবেই সম্পৰ্কত প্ৰেম আৰু সন্তুলন বজাই ৰাখিবলৈও সক্ষম হয়। এনে নাৰীৰ আগত আনকি পুৰুষো নতঃমস্তক হৈ পৰে।
