ব্ৰকলিক স্বাস্থ্যৰ বাবে ছুপাৰফুড বুলি কোৱা হয়, আৰু ইয়াক খালে বহুতো উপকাৰ পোৱা যায়। মানুহে কয় যে ব্ৰকলি খালে হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য উন্নত হয়, তেজৰ চেনি নিয়ন্ত্ৰণ হয়, কেন্সাৰৰ দৰে ৰোগ প্ৰতিৰোধ কৰিব পৰা যায়। কিন্তু এই সকলোবোৰ কথা সঁচা নেকি? ব্ৰকলি সঁচাকৈয়ে ইমানেই উপকাৰী নেকি, নে ইয়াৰ বিষয়ে কিছুমান কথা অতিৰঞ্জিত কৰা হৈছে? ব্ৰকলিৰ কি কি উপকাৰিতা আৰু ই আচলতে আমাৰ বাবে কিমান উপকাৰী সেই কথা জানো আহক।
ব্ৰকলিৰ উপকাৰীতা
ব্ৰকলিত বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদান থাকে যিবোৰ আমাৰ শৰীৰৰ বাবে উপকাৰী। ইয়াত গ্লুক’ৰাফেনিন নামৰ যৌগ এটা পোৱা যায়, যাৰ ফলত ছালফ’ৰাফেন নামৰ পদাৰ্থ এটা গঠন হয়। ছালফ’ৰাফেনে প্ৰদাহ হ্ৰাস কৰা, কেন্সাৰৰ সম্ভাৱনা হ্ৰাস কৰা, হৃদযন্ত্ৰৰ স্বাস্থ্য উন্নত কৰা আৰু তেজৰ চেনি নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত সহায়ক বুলি বিশ্বাস কৰা হয়। ইয়াৰ উপৰিও ব্ৰকলিত আঁহ, ভিটামিন চি আৰু ভিটামিন কেও থাকে, যিয়ে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা শক্তিশালী কৰে আৰু হাড়ক সুস্থ কৰি ৰাখে।
কেঁচা নে সিজোৱা ব্ৰকলি?
যদি আপুনি ব্ৰকলি কেঁচাকৈ খায় তেন্তে ইয়াত অধিক পৰিমাণৰ ছালফ’ৰাফেন থাকে। ব্ৰকলি কাটি বা চোবাই খালে এই পদাৰ্থ সক্ৰিয় হৈ পৰে আৰু ইয়াৰ সকলো উপকাৰ পোৱা যায়। কিন্তু ব্ৰকলি ৰান্ধিলে ইয়াত থকা ছালফ’ৰাফেনৰ পৰিমাণ কমি যায়। গতিকে ইয়াৰ সম্পূৰ্ণ সুবিধা ল’ব বিচাৰিলে কেঁচা ব্ৰকলি খালে ভাল।
ব্ৰকলিৰ পৰিপূৰক
কিছুমান মানুহে কেঁচা ব্ৰকলিৰ সোৱাদ ভাল নাপায়, সেয়েহে তেওঁলোকে ব্ৰকলিৰ পৰিপূৰক ব্যৱহাৰ কৰে। ব্ৰকলিৰ ঠাৰিৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা এই পৰিপূৰকসমূহত প্ৰচুৰ পৰিমাণে ছালফ’ৰাফেন থাকে। কিন্তু পৰিপূৰক গ্ৰহণ কৰিলে ব্ৰকলিৰ সকলো উপকাৰ যেনে ফাইবাৰ আৰু ভিটামিন কে লাভ কৰাত বাধা দিব পাৰে।
পৰিপূৰক গ্ৰহণ কৰাটো সঠিক নেকি?
যদিও ব্ৰকলিৰ পৰিপূৰক খাদ্যৰ কিছু উপকাৰ হ’ব পাৰে, তথাপিও ইয়াৰ ওপৰত এতিয়াও বিশেষ গৱেষণা কৰা হোৱা নাই। ইয়াৰ উপৰিও আমেৰিকাৰ এফ ডি এ (Food and Drug Administration)-এ বজাৰলৈ অহাৰ আগতে পৰিপূৰক ঔষধৰ অনুমোদন নিদিয়ে। গতিকে যিকোনো নতুন পৰিপূৰক গ্ৰহণ কৰাৰ আগতে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক।
গুৰুত্বপূৰ্ণ কথাবোৰ
ব্ৰকলি স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী, কিন্তু কেঁচাকৈ খালে অধিক উপকাৰ পোৱা যায়। যদি আপুনি কেঁচা ব্ৰকলি ভাল নাপায় তেন্তে পৰিপূৰক খাদ্য চেষ্টা কৰিব পাৰে, কিন্তু এইবোৰ ব্ৰকলিৰ সম্পূৰ্ণ বিকল্প নহয়। সদায় চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লোৱাৰ পিছতহে পৰিপূৰক গ্ৰহণ কৰিব লাগে।
