মেঘালয়ৰ উপ মুখ্যমন্ত্ৰী প্ৰেষ্টেন টিনচঙে সোমবাৰে কয় যে বিতৰ্কিত মুক্ৰোহ গাওঁখন নিশ্চিতভাৱে উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যখনৰ এটা অংশ।
অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই বিধানসভাত দিয়া এক উত্তৰত বিতৰ্কিত মুক্ৰোহ গাওঁখন অসমৰ অন্তৰ্গত বুলি কোৱাৰ পিছতে মেঘালয়ৰ উপ মুখ্যমন্ত্ৰী  টিনচঙৰ এই প্ৰতিক্ৰিয়া আছিল।
“অসম নহয়, মুক্ৰোহ মেঘালয়ৰ এটা অংশ। অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ বক্তব্য দুৰ্ভাগ্যজনক,” টিনচঙে কয়।
লগতে পঢ়ক: হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা মুখ্যমন্ত্ৰী হোৱাৰ পিছত অসমত আৰক্ষীৰ জিম্মাত নিহত হৈছে ৬৬ জন, আহত ১৫৮ জন
যোৱা বছৰৰ ২২ নৱেম্বৰত অসম-মেঘালয় আন্তঃৰাজ্যিক সীমান্তৰ পশ্চিম জয়ন্তিয়া পাহাৰ জিলাৰ মুক্ৰোহ গাঁৱত অসমৰ বন কৰ্মী আৰু স্থানীয় লোকৰ মাজত সংঘৰ্ষত পাঁচজন গাওঁবাসী আৰু এজন বনৰক্ষী নিহত হৈছিল।
বিজেপি বিধায়ক বিদ্যা সিং ইংলেঙৰ এক প্ৰশ্নৰ লিখিত উত্তৰত শৰ্মাই কৈছিল যে মুক্ৰোহ গাওঁ খন অসমৰ পশ্চিম কাৰ্বি আংলং জিলাৰ এটা অংশ।
“পশ্চিম কাৰ্বি আংলং জিলাৰ আৰক্ষী অধীক্ষকে প্ৰদান কৰা তথ্য অনুসৰি, অসম আৰক্ষী আৰু মেঘালয়ৰ বনৰক্ষীৰ মাজত সংঘৰ্ষ দুয়োখন ৰাজ্যৰ মাজত আন্তঃৰাজ্যিক সীমান্ত বিবাদৰ সৈতে সম্পৰ্কিত নহয়,” শৰ্মাই এক লিখিত উত্তৰত কৈছিল।
টিনচঙে সাংবাদিকক কয় যে আঞ্চলিক আন্তঃৰাজ্যিক সীমা সমিতিসমূহ পুনৰ গঠন কৰা হ’ব আৰু দুয়োখন ৰাজ্যৰ মাজত আলোচনা সোনকালেই পুনৰ আৰম্ভ হ’ব বুলি আশা কৰা হৈছে।
লগতে পঢ়ক: কেন্দ্ৰই অনলাইনত ঔষধ বিক্ৰী কৰা ছাইটসমূহ বন্ধ কৰিব! কিন্তু কিয়?
যোৱা নৱেম্বৰৰ গুলীচালনাৰ ঘটনাৰ পিছত সীমান্ত বিবাদৰ ওপৰত আলোচনা বিফলতাৰ সন্মুখীন হৈছে।
২৭ ফেব্ৰুৱাৰীৰ মেঘালয় নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে বিজেপিয়ে ইয়াৰ নিৰ্বাচনী ইস্তাহাৰত অসমৰ সৈতে সীমান্ত বিবাদ সমাধান কৰাৰ আৰু সুৰক্ষা, নিৰাপত্তা আৰু আইনৰ শাসনৰ প্ৰচাৰৰ বাবে স্থায়ী আৰক্ষী চ’কী স্থাপন কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল।
লগতে পঢ়ক: ৩ বছৰীয়া শিশুৰ গুলীত মৃত্যু ৪ বছৰীয়া জ্যেষ্ঠ ভগ্নীৰ; টেক্সাছৰ মৰ্মান্তিক ঘটনাই জোকাৰিছে আমেৰিকা
উল্লেখ্য যে দুজন বিধায়কৰ সৈতে বিজেপি হৈছে মুখ্যমন্ত্ৰী কনৰাড কে চাংমাৰ নেতৃত্বত নেচনেল পিপলছ পাৰ্টি (এনপিপি)ৰ নেতৃত্বত মেঘালয় ডেম’ক্ৰেটিক এলায়েন্স চৰকাৰৰ অংশ।
