আচাৰ্য চাণক্যক আধুনিক যুগৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ শিক্ষক হিচাপে গণ্য কৰা হৈছে। আজিও বহুতে চাণক্য নীতিৰ পৰা প্ৰেৰণা লৈ জীৱনত সফল হ’বলৈ চেষ্টা কৰে। কেৱল ভৌতিক বিষয়ৰ জ্ঞান দিয়াই নহয় সাংসাৰিক বিষয়ৰ ব্যাখ্যাও দাঙি ধৰা সেই শিক্ষকসকলৰ ভিতৰত আচাৰ্য চাণক্য অন্যতম আছিল।
চাণক্য নীতিত এনে কিছুমান কথা উল্লেখ কৰা হৈছে যাৰ বাবে এজন ব্যক্তিয়ে ভৱিষ্যতে কেতিয়াও হতাশা বা দুখৰ সন্মুখীন হ’ব নালাগে। জীৱনৰ সেই গুৰুতৰ বিষয়বোৰো তেওঁ চাণক্য নীতিত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিছিল যিবোৰে মানুহক পতনৰ দিশে লৈ যাব পাৰে। তেনে এটা বিষয় হৈছে স্বাৰ্থপৰতা। স্বাৰ্থপৰ ব্যক্তি কেনেকুৱা হয় সেই বিষয়ে আচাৰ্য চাণক্যই কৈছে। চাণক্য নীতিত কিয় কৈছে যে স্বাৰ্থপৰ ব্যক্তিৰ সংগ কিয় এৰি দিব লাগে, জানো আহক।
স্বাৰ্থপৰ ব্যক্তিয়ে আনৰ দোষ বিচাৰে
নৈৱ পশ্যাতি জন্মান্ধ: কামন্ধো নৈৱ পশ্যতি।
মদোন্মোত্তা ন পশ্যন্তি অৰ্থী দোষং ন পশ্যতি।।
চাণক্য নীতিত কোৱা হৈছে যে জন্মৰ পৰা অন্ধ ব্যক্তিয়ে একো দেখা নাপায়। সেইদৰে কামনা আৰু ক্ৰোধ উন্মত্ত ব্যক্তিয়ে ইয়াৰ বাহিৰে আন একো দেখা নাপায়। একে সময়তে স্বাৰ্থপৰ ব্যক্তিয়েও কাৰো কোনো দোষ দেখা নাপায়। তেওঁৰ বাবে সকলো সমান। গতিকে স্বাৰ্থপৰ ব্যক্তিৰ লগত কেতিয়াও বন্ধুত্ব কৰিব নালাগে। কিয়নো এনে ব্যক্তিয়ে আপোনাৰ লগতে আপোনাৰ লগত থকাসকলৰ ওপৰত বেয়া প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে।
আনৰ প্ৰগতিৰ প্ৰতি ঈৰ্ষা কৰে
দহ্যমানাং সুতীব্ৰেন নীচা: পৰযশোগ্নিনা।
অশক্তাস্তৎপদম গন্টুং ততো নিন্দাং প্ৰকুৰ্ৱতে।।
এই শ্লোকত আচাৰ্য চাণক্যই জীৱনৰ সেই ৰহস্যৰ কথা কৈছে যিটো জনাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। আচাৰ্য চাণক্যই কৈছে যে দুষ্ট বা লোভী ব্যক্তিয়ে আনৰ উন্নতি আৰু প্ৰগতি দেখি ঈৰ্ষা কৰে। তেওঁ নিজেই উন্নতি কৰিব নোৱাৰে আৰু সেইবাবেই তেওঁ সমালোচনা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। গতিকে আপোনাৰ প্ৰগতি দেখি ঈৰ্ষা কৰা এনে ব্যক্তিৰ পৰা আঁতৰি থাকিব লাগে।
