শুকুৰবাৰে বিনয় মোহন কোৱাট্ৰাক আমেৰিকাত ভাৰতৰ পৰৱৰ্তী ৰাষ্ট্ৰদূত হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হয়।
বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে এক বিবৃতিত এই কথা নিশ্চিত কৰিছে।
বিনয় মোহন কোৱাট্ৰা ভাৰতীয় বৈদেশিক সেৱাৰ অৱসৰপ্ৰাপ্ত ভাৰতীয় কূটনীতিবিদ।
ভাৰতৰ চুবুৰীয়া অঞ্চলৰ লগতে আমেৰিকা, চীন আৰু ইউৰোপৰ সৈতে আলোচনা আৰু নীতি প্ৰস্তুত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁৰ ব্যাপক বিশেষজ্ঞতা আছে বুলি জনা যায়।
কোৱাট্ৰাই ২০২২ চনৰ মে’ৰ পৰা ২০২৪ চনৰ ১৪ জুলাইলৈকে হৰ্ষ বৰ্ধন শ্ৰিংলাৰ পৰা দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰি ভাৰতৰ ৩৪ সংখ্যক বৈদেশিক সচিব হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল।
ইয়াৰ পূৰ্বে কোৱাট্ৰাই ফ্ৰান্স আৰু নেপালত ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰদূত হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল।
