কিছুমান বিশেষ কাম বা অভ্যাস আছে যিবোৰ ঋতুস্ৰাৱৰ সময়ত কৰাটো ক্ষতিকাৰক বুলি গণ্য কৰা হয়। কিন্তু মন কৰিবলগীয়া যে সকলোৰে অভিজ্ঞতা আৰু পছন্দ বেলেগ বেলেগ হ’ব পাৰে, গতিকে এজন ব্যক্তিৰ বাবে যিটো প্ৰযোজ্য সেয়া আন এজনৰ বাবে প্ৰযোজ্য নহ’বও পাৰে। 
ঋতুস্ৰাৱৰ সময়ত কি কি কৰা অনুচিত জানি লওঁ আহক – 
১) চেপা মৰা কাপোৰ পৰিধান নকৰিব
 মাহেকীয়াৰ সময়ত টাইট ফিটিং কাপোৰ পিন্ধিলে অস্বস্তিৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে । গতিকে ঢিলা আৰু পাতল কাপোৰ বাছি লওক।
২) খাদ্য এৰি নিদিব
 ঋতুস্ৰাৱৰ সময়ত সুষম খাদ্যৰ লগতে পৰ্যাপ্ত পানী খোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। এই সময়ত খাদ্য এৰি দিলে শক্তিৰ মাত্ৰা কম হ’ব পাৰে।
৩) কেফেইন আৰু নিমখৰ পৰিমাণ সীমিত কৰক
 কেফেইন আৰু নিমখ দুয়োটাই পেট ফুলা আৰু পানী জমা হোৱাত অৰিহণা যোগাব পাৰে। সেয়ে কেফেইনযুক্ত পানীয় আৰু নিমখীয়া খাদ্যৰ সেৱন হ্ৰাস কৰিলে অসুবিধাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।
৪) অত্যধিক শাৰীৰিক পৰিশ্ৰম পৰিহাৰ কৰক
মাহেকীয়াৰ সময়ত লঘুৰ পৰা মধ্যমীয়া ব্যায়াম উপকাৰী হ’ব পাৰে যদিও শৰীৰক কষ্ট দিয়া তীব্ৰ শাৰীৰিক কাৰ্য্যকলাপত লিপ্ত হ’লে ক্লান্তি বৃদ্ধি পাব পাৰে। 
৫) পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাক বজাই ৰাখক 
সংক্ৰমণৰ আশংকা ৰোধ কৰিবলৈ নিয়মিতভাৱে চেনিটেৰী নেপকিন সলনি কৰি পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা বজাই ৰাখক। যৌনাংগৰ অংশ সঠিকভাৱে পৰিষ্কাৰ কৰক আৰু সুগন্ধিহীন, কোমল সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ কৰক। লেতেৰা কাপোৰ ব্যৱহাৰ নকৰিব। লেতেৰা ঠাইত প্ৰস্ৰাৱ নকৰিব।
৬) চিকিৎসকৰ সহায় ল’বলৈ কুণ্ঠাবোধ নকৰিব
মাহেকীয়াৰ সময়ত যদি তীব্ৰ বিষ, অত্যধিক ৰক্তক্ষৰণ বা অন্যান্য অস্বাভাৱিক লক্ষণে দেখা দিয়ে তেন্তে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক। 
মনত ৰাখিব, আপোনাৰ মাহেকীয়াৰ সময়ত আপোনাৰ আৰামৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি আপোনাৰ ৰুটিন খাপ খুৱাই লোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়।
