ইম্ফলৰ কেৱল মহিলাৰ দ্বাৰা পৰিচালিত ইমা বজাৰ দৰ্শন কৰিলে বৈদেশিক মন্ত্ৰী এছ জয়শংকৰে। কেৱল মহিলাই পৰিচালনা কৰা মণিপুৰৰ ইম্ফলৰ ঐতিহাসিক ইমা বজাৰ আজি দৰ্শন কৰে মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে।বৰ্তমান মণিপুৰত থকা বৈদেশিক মন্ত্ৰী এছ জয়শংকৰে দেওবাৰে ইম্ফলৰ মহিলা পৰিচালিত ইমা বজাৰ পৰিদৰ্শন কৰি অভভূত হৈ পৰে।
জয়শংকৰে তেওঁৰ ভ্ৰমণৰ ভিডিঅ’ আৰু ফটো টুইটাৰত শ্বেয়াৰ কয় “নাৰী শক্তিয়ে অৰ্থনৈতিক বিকাশক শক্তি প্ৰদান কৰাৰ এয়া এক উৎকৃষ্ট উদাহৰণ” ।
এই বজাৰ খনক ‘মাতৃ’ বজাৰ, ‘ইমা কিথেল’ বা ‘নুপি কিথেল’ বুলিও কোৱা হয়। প্ৰায় ৫০০ বছৰ পুৰণি এই বজাৰ খনত পুৰুষৰ কোনো ভূমিকা নাই।বজাৰ খন কেৱল মহিলাৰ দ্বাৰা পৰিচালিত। জয়শংকৰে টুইটত লিখিছে “ইম্ফলৰ বাহিৰত শান্তি স্মাৰক পৰিদৰ্শন কৰিলো। ৰেড হিলছৰ পাদদেশত অৱস্থিত, এয়া ভাৰতৰ ইতিহাসৰ ঘটনাবোৰৰ স্মাৰক।
