ৰাষ্ট্ৰীয় চিকিৎসা আয়োগে ৰাষ্ট্ৰীয় যোগ্যতা ও প্ৰৱেশ পৰীক্ষা (UG) বা NEET 2024 পৰীক্ষাৰ বাবে যোগ্যতাৰ মাপকাঠী সংশোধন কৰিছে।
এন এম চিৰ এক স্বায়ত্তশাসিত ব’ৰ্ড আণ্ডাৰ গ্ৰেজুৱেট মেডিকেল এডুকেশ্যন ব’ৰ্ডৰ তথ্য অনুসৰি সংশ্লিষ্ট চৰকাৰে যথাযথভাৱে স্বীকৃতিপ্ৰাপ্ত ব’ৰ্ডৰ পৰা দ্বাদশ শ্ৰেণী উত্তীৰ্ণ হোৱাৰ পিছত অতিৰিক্ত বিষয় হিচাপে পদাৰ্থ বিজ্ঞান, ৰসায়ন বিজ্ঞান, জীৱবিজ্ঞান (জীৱন বিজ্ঞান / বায়’টেকন’লজী) অধ্যয়ন কৰা প্ৰাৰ্থীসকলক NEET UG পৰীক্ষাত বহিবলৈ অনুমতি দিয়া হ’ব ।
তদুপৰি, এনে পৰীক্ষাৰ্থীক NEET UG পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হোৱাৰ অনুমতি দিয়া হ’ব আৰু ফলস্বৰূপে অৰ্হতা প্ৰমাণপত্ৰ প্ৰদানৰ বাবেও যোগ্য হ’ব।
ৰাষ্ট্ৰীয় চিকিৎসা আয়োগে জুন মাহৰ বৈঠকত নতুন শিক্ষা নীতি (এন ই পি) বিবেচনা কৰি পাঠ্যক্ৰম উন্নীতকৰণৰ সিদ্ধান্ত লয়।
লগতে পঢ়কঃ চাঞ্চল্য! শিক্ষকে দিয়া উঠা-বহা শাস্তিয়ে প্ৰাণ ল’লে চতুৰ্থ শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰৰ
বিভিন্ন বিষয়ৰ অধ্যয়নত ব্যাপক সুবিধাৰে দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ নতুন শিক্ষা নীতি বিবেচনা কৰি বিতং আলোচনাৰ অন্তত যোৱা ১৪ জুন,২০২৩ ইং তাৰিখে অনুষ্ঠিত ৰাষ্ট্ৰীয় চিকিৎসা আয়োগৰ বৈঠকত সিদ্ধান্ত লোৱা হয় যে ভাৰতৰ পূৰ্বৰ চিকিৎসা পৰিষদৰ পূৰ্বৰ ব্যৱস্থাটো পুনৰীক্ষণ কৰাৰ প্ৰয়োজন আছে আৰু প্ৰাৰ্থীসকলে প্ৰয়োজনীয় বিষয়সমূহ (পদাৰ্থ বিজ্ঞান, ৰসায়ন বিজ্ঞান, জীৱবিজ্ঞান) / জৈৱ প্ৰযুক্তিৰ সৈতে ইংৰাজীকে ধৰি) অধ্যয়ন কৰিবলৈ অনুমতি দিব লাগে।
আনকি সংশ্লিষ্ট চৰকাৰে যথাযথভাৱে স্বীকৃতি দিয়া ব’ৰ্ডৰ পৰা দ্বাদশ শ্ৰেণী উত্তীৰ্ণ হোৱাৰ পিছতো অতিৰিক্ত বিষয় হিচাপে এনে প্ৰাৰ্থীসকলক NEET-UG পৰীক্ষাত অংশগ্ৰহণৰ অনুমতি দিয়া হ’ব আৰু ফলত অৰ্হতা প্ৰমাণপত্ৰ প্ৰদানৰ বাবেও যোগ্য হ’ব।
ভাৰতীয় পূৰ্বৰ চিকিৎসা পৰিষদে স্নাতক চিকিৎসা শিক্ষা নিয়ম, ১৯৯৭ৰ বিধানৰ জৰিয়তে দ্বিতীয় অধ্যায়ৰ অধীনত বিভিন্ন সংশোধনীৰে এমবিবিএছ পাঠ্যক্ৰমত নামভৰ্তি আৰু নিৰ্বাচন নিয়ন্ত্ৰণ কৰে।
লগতে পঢ়কঃ চুক্তি বৃদ্ধিৰ বাবে আগ্ৰহী নহয় দ্ৰাবিড়: মুখ্য প্ৰশিক্ষক পদত স্থায়ী হ’ব পাৰে লক্ষ্মণ!
ইয়াৰ আগতে একাদশ আৰু দ্বাদশ শ্ৰেণীত ইংৰাজীৰ লগতে প্ৰেকটিকেলৰ সৈতে পদাৰ্থ বিজ্ঞান, ৰসায়ন বিজ্ঞান, জীৱবিজ্ঞান / জৈৱ প্ৰযুক্তি বিষয়ৰ নিয়মীয়া / অবিৰত / সংহত ২ বছৰৰ অধ্যয়নৰ নিয়ম আছিল। উক্ত ২ বছৰীয়া অধ্যয়ন মুক্ত বিদ্যালয় বা ব্যক্তিগত প্ৰাৰ্থী হিচাপে নহয় নিয়মীয়া বিদ্যালয়ৰ পৰা সম্পূৰ্ণ কৰিব লাগিছিল।
তদুপৰি, জীৱবিজ্ঞান/জৈৱ প্ৰযুক্তি বা আন যিকোনো প্ৰয়োজনীয় বিষয়ৰ অধ্যয়ন, দ্বাদশ শ্ৰেণীত উত্তীৰ্ণ হোৱাৰ পিছত, অতিৰিক্ত বিষয় হিচাপে গণ্য কৰিব পৰা নগৈছিল। কিন্তু আয়োগে জাৰি কৰা নতুন আদেশত এইটো বিলুপ্ত কৰা হৈছে, যাৰ ফলত একাদশ আৰু দ্বাদশ শ্ৰেণীত জীৱবিজ্ঞান/জৈৱ প্ৰযুক্তিবিদ্যা মূল বিষয় হিচাপে নাথাকিলেও চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ ডিগ্ৰী ল’বলৈ আগ্ৰহীসকলৰ বাবে এক সুযোগৰ সৃষ্টি হৈছে।
এতিয়া যদি কোনো প্ৰাৰ্থীয়ে NEETৰ বাবে জীৱবিজ্ঞান নোহোৱাৰ বাবে পঞ্জীয়ন কৰাৰ সুযোগ হেৰুৱাই পেলায় তেন্তে তেওঁলোকে পুনৰ জীৱবিজ্ঞানৰ সৈতে দ্বাদশ শ্ৰেণীত নামভৰ্তি কৰিব পাৰিব। NEET ৰ বাবে Biology পঢ়িবলৈ হ’লে তেওঁলোকে  পুনৰ নামভৰ্তি কৰিব লাগিব। ইয়াৰ বাবে ছাত্ৰজনে বিদ্যালয়ৰ পৰামৰ্শ ল’ব লাগিব আৰু একাদশত জীৱবিজ্ঞানৰ পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হ’ব লাগিব। ইয়াৰ পিছত তেওঁলোকে দ্বাদশত জীৱবিজ্ঞানৰ কাকতখনো দিব লাগিব।
লগতে পঢ়কঃ নিজকে শ্ৰেষ্ঠ বুলি ভাবে কিছু পাকিস্তানী খেলুৱৈয়ে! মন্তব্য মহম্মদ ছামিৰ
সহজ ভাষাত ক’বলৈ গ’লে প্ৰথম বছৰত তেওঁলোকে একাদশ শ্ৰেণীত নামভৰ্তি কৰি জীৱবিজ্ঞানৰ কাকতৰ পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হ’ব লাগে। তাৰ পিছত পিছৰ বছৰ দ্বাদশ শ্ৰেণীত তেওঁলোকে ব’ৰ্ডত পঞ্জীয়ন কৰি কেৱল এটা বিষয় বাছি ল’ব লাগিব, সেয়া হ’ল জীৱবিজ্ঞান। দ্বাদশত জীৱবিজ্ঞান পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হোৱাৰ পিছত ছাত্ৰজনে NEET পৰীক্ষা দিয়াৰ যোগ্যতা অৰ্জন কৰিব। ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলে নিজেই নামভৰ্তি কৰিব লাগিব।
