মহিলা এজনীক প্ৰেম নিবেদন কৰাটো যিকোনো ৰোমান্টিক সম্পৰ্কত এক উল্লেখযোগ্য পদক্ষেপ। আন্তৰিকতাৰে, সন্মানেৰে, অনুভৱৰ প্ৰতি বিবেচনাৰে ইয়াৰ কাষ চাপিব লাগে। 
মনত ৰাখিব যে প্ৰতিজন ব্যক্তিয়েই অনন্য, এজন ব্যক্তিৰ বাবে যিটো কাম কৰিব পাৰে সেয়া আন এজন ব্যক্তিৰ বাবে সৰ্বোত্তম পন্থা নহ’বও পাৰে। কিন্তু, আপোনাক এটা চিন্তাশীল আৰু অৰ্থপূৰ্ণ প্ৰস্তাৱ দিবলৈ সহায়ক হোৱাকৈ কিছুমান সাধাৰণ কিটিপ দিয়া হ’ল –
১) এটা শক্তিশালী সংযোগ গঢ়ি তোলক : প্ৰস্তাৱ দিয়াৰ আগতে নিশ্চিত হওক যে আপুনি ছোৱালীজনীৰ সৈতে প্ৰকৃত সংযোগ স্থাপন কৰিছে আৰু ইজনে সিজনক চিনি পাবলৈ যথেষ্ট সময় খৰচ কৰিছে। পৰৱৰ্তী পদক্ষেপ লোৱাৰ আগতে আপোনাৰ সম্পৰ্কৰ এটা সুদৃঢ় ভেটি অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।
২/ সঠিক মুহূৰ্ত বাছি লওক : সময় নিৰ্ধাৰণ কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। এনে এটা মুহূৰ্ত বিচাৰিব যেতিয়া আপোনালোক দুয়োজনেই শিথিল, আৰামদায়ক আৰু মুকলিকৈ কথা ক’ব পৰা হ’ব। মানসিক চাপ বা অসুবিধাজনক সময়ত প্ৰস্তাৱ দিয়াৰ পৰা বিৰত থাকক।
৩/ আন্তৰিক আৰু প্ৰকৃত হওক : আপোনাৰ প্ৰস্তাৱ হৃদয়ৰ পৰা আহিব লাগে। তাইৰ প্ৰতি আপোনাৰ অনুভৱ আৰু তাই আপোনাৰ বাবে কিয় বিশেষ সেই বিষয়ে সঁচাকৈয়ে কওক। 
৪/ তাইৰ সঁহাৰিৰ প্ৰতি সন্মান কৰক : মনত ৰাখিব যে তাইৰ অনুভৱ আৰু সিদ্ধান্তৰ ওপৰত তাইৰ অধিকাৰ আছে। যদি তাইক চিন্তা কৰিবলৈ সময় লাগে বা তৎক্ষণাত উত্তৰ দিবলৈ সাজু নহয় তেন্তে তাইৰ ইচ্ছাক সন্মান কৰক।
৫/ যিকোনো সঁহাৰিৰ বাবে সাজু থাকক : প্ৰস্তাৱ সদায় পৰিকল্পনা অনুসৰি নহয়। বিভিন্ন ফলাফলৰ বাবে সাজু থাকক আৰু সেইবোৰক চম্ভালিবলৈ চেষ্টা কৰক।
মনত ৰাখিব, মূল কথাটো হ’ল সমগ্ৰ প্ৰক্ৰিয়াটোত আন্তৰিক, বিবেচনাশীল আৰু তাইৰ অনুভৱৰ বিষয়ে বুজা। যদি তাই আপোনাৰ বাবে উপযুক্ত ব্যক্তি, আৰু অনুভৱবোৰ পাৰস্পৰিক হয়, তেন্তে আপোনাৰ প্ৰস্তাৱটো ভালদৰে গ্ৰহণ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। শুভেচ্ছা থাকিল!
