আমূল পৰিৱৰ্তনৰ দিশে আগবাঢ়িছে দেশৰ শিক্ষা ব্যৱস্থা৷ শেহতীয়াকৈ এনচিইআৰটিয়ে দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ ৰাজনীতি বিজ্ঞানৰ পাঠ্যপুথিত পাঁচটা ডাঙৰ সংশোধনী কৰিছে৷ ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছৰ তথ্যনুসৰি বাবৰি মছজিদ ধ্বংসৰ বিষয়ে আলোচনা বাদ দি ১৯৮৯ চনৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচনৰ পাছত কংগ্ৰেছ চৰকাৰৰ পতনৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰা হৈছে৷
এপেক্স এডুকেচনেল বডি এনে এটা সংস্থা যিয়ে কেন্দ্ৰক বিদ্যালয় পৰ্যায়ৰ শিক্ষণৰ “গুণগত উন্নতি”ৰ বাবে নীতি আৰু কাৰ্যসূচীৰ ওপৰত পৰামৰ্শ দিয়ে৷ এই সংস্থাটোৰ পৰামৰ্শমতে দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ ইতিহাসৰ পাঠ্যপুথিৰ সংশোধন কৰা হৈছে, নতুন পাঠ্যক্ৰমত আধুনিক ভাৰতৰ শিপাক হৰপ্পান সভ্যতাৰ সৈতে সংযোগ কৰি, আৰ্য প্ৰব্ৰজন তত্ত্বৰ ওপৰত নতুন যুক্তিৰ অৱতাৰণা কৰা হৈছে। ইউৰোপীয় বা মধ্য এছিয়ান জাতিয়ে হৰপ্পানসকলক স্থানচ্যুত কৰা বুলি বিশ্বাস কৰা পশ্চিমীয়া পণ্ডিতসকলে প্ৰথমে এই তত্ত্বৰ পৰামৰ্শ দিছিল বুলি শেহতীয়াকৈ চৰ্চা লাভ কৰিছে।
ৰাজনীতি বিজ্ঞানৰ পাঠ্যপুথিৰ অষ্টম অধ্যায়ত, ৰাম জনমভূমি আন্দোলনৰ ওপৰত আলোকপাত কৰাৰ উপৰিও (বাবৰি মছজিদৰ তিনিটা আঁতৰোৱাৰ লগতে) কংগ্ৰেছৰ অৱনতিৰ ওপৰত আলোকপাত কৰাৰ লগতে এনচিইআৰটিয়ে ১৯৯০ চনৰ মণ্ডল আয়োগৰ সৈতে জড়িত পুনৰীক্ষণ অন্তৰ্ভুক্ত কৰিছে৷ তদুপৰি ১৯৯১ চনৰ পৰা আৰম্ভ হোৱা অৰ্থনৈতিক সংস্কাৰ আৰু ৰাজীৱ গান্ধীৰ হত্যাকাণ্ডৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰা হৈছে।
এনচিইআৰটিৰ মতে, “ৰাজনীতিৰ শেহতীয়া বিকশিত ধাৰাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি বিষয়বস্তু আপডেট কৰা হৈছে। উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ সাংবিধানিক বেঞ্চৰ ৰায়দানৰ দ্বাৰা অনা পৰিৱৰ্তনৰ বাবে অযোধ্যাৰ ওপৰত লিখা পাঠ পুংখানুপুংখভাৱে সংশোধন কৰা হৈছে।”
স্মৰ্তব্য যে, এই পৰিৱৰ্তনসমূহ ২০২৪/২৫ চনৰ বাবে কাৰ্যকৰী হ’ব আৰু বৰ্তমান চিবিএছইৰ সৈতে যোগাযোগ কৰা হৈছে, আৰু পৰিৱৰ্তিত কিতাপসমূহ – প্ৰায় চাৰি কোটি ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব৷ যিসমূহ এই মাহতে উপলব্ধ হ’ব। সামগ্ৰিকভাৱে, এইবেলি ২০১৪ চনৰ পৰা চতুৰ্থবাৰৰ বাবে এনচিইআৰটিৰ পাঠ্যপুথিসমূহ সংশোধন কৰা হৈছে৷ যাৰ লক্ষ্য চৰকাৰৰ ভাষাত  মহামাৰীৰ পাছত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ ওপৰত বোজা হ্ৰাস কৰা। 
 
