প্ৰেম-ভালপোৱাৰ অবিহনে জীৱন-যৌৱন আধৰুৱা। সময়ৰ লগে লগে প্ৰেমৰ ক্ষেত্ৰ, পৰিধি আৰু পৰিভাষা সলনি হৈ আহিছে। প্ৰযুক্তিৰ বিকাশৰ লগে লগে প্ৰেমৰ বহু ধাৰণা আৰু কথা-বতৰা সলনি হ’বলৈ ধৰিছে।
প্ৰযুক্তিৰ বিকাশে প্ৰেমৰ ক্ষেত্ৰত এফালে সকআহ দিছে যদিও আনহাতে দিছে যন্ত্ৰণা। নিৰ্ভেজাল ভালপোৱা, অপেক্ষাৰ মধুৰতা, বিশ্বাস আদি বিষয়বোৰ যেন লাহে লাহে অন্য দিশে গতি কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে।
প্ৰযুক্তিৰ উপাদান সমূহে আজিকালি প্ৰেমক তেনেই সহজ কৰি তুলিছে। যোগাযোগৰ সুবিধাই অনবৰতে প্ৰিয় জনৰ লগত সংযুক্ত হৈ থকাৰ সুবিধা প্ৰদান কৰিছে।
এই যুগত প্ৰিয়জনৰ লগত সংযুক্ত হৈ থকা এটা বাহ্যিক উপাদন তথা মাধ্যম হৈছে মোবাইল ফোন। ফোন আৰু মেচেজতে আজিকালি সম্পৰ্কবোৰ আগুৱাই যায়। আগতে এই ঠাই দখল কৰিছিল চিঠিপত্ৰই।
কিন্তু মোবাইলত প্ৰেম কৰোঁতে কিছু কথা মনত ৰখা দৰকাৰ। এনে কিছুমান কিটিপ আছে যিবোৰ জানিলে মোবাইলতে জমি উঠিব আপোনাৰ প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক। সেই সম্পৰ্কে আজি আপোনালোকক ক’বলৈ ওলাইছোঁ।
মোবাইলত প্ৰেম কৰাৰ ক্ষেত্ৰত কণ্ঠস্বৰৰ এটা গুৰুত্ব আছে। মনত ৰখা উচিত যে মুখামুখিকৈ কথা পাতিলে চকুৱে চকুৰ ভাষা দেখা পায়। কিন্তু মোবাইলত সেয়া সম্ভৱ নহয়। গতিকে মোবাইলত কন্ঠস্বৰৰ দ্বাৰাই সেই ভাব বা আত্মীয়তা জগাই তুলিব পাৰি। চাৱনিৰে নহয়, মোবাইলত কথাৰে হৃদয় জয় কৰিব পাৰিব লাগিব।
টেক্সট মেছেজৰ দিন গ’ল। এতিয়া হোৱাটছএপ আৰু মেচেঞ্জাৰেই হৈছে প্ৰেমিক-প্ৰেমিকাৰ মাজত ভাব আদান-প্ৰদানৰ মাধ্যম। গতিকে সঠিক সময়ত সঠিক ইম’জি ব্যৱহাৰ কৰাটোত গুৰুত্ব প্ৰদান কৰিব লাগে। এটা ইম’জিৰ সঠিক ব্যৱহাৰে মনত এক ভাব উদ্ৰেগ কৰিব পাৰে।
মেচেজত কিবা লিখোতে, বা কিবা কথা বুজাবলৈ যাওঁতে মাজে মাজে বিখ্যাত ব্যক্তিৰ উক্তিৰ সহায় ল’ব পাৰে। ই আপোনাৰ বাৰ্তালাপক এক অনন্য মাত্ৰা প্ৰদান কৰিব।
ব্যস্ততাৰ সময়ত প্ৰিয় মানুহজনক ফোন কৰি কৰি আমনি দি নাথাকিব। আপোন ব্যক্তিজন ব্যস্ত হৈ থকাৰ সময়ত তেওঁলৈ মনত পৰিলে এটা চুটি মেচেজ কৰি খবৰ ল’ব।
স্মৰ্তব্য যে বিশ্বায়নৰ যুগত ভৌগোলিক দূৰত্ব ক্ৰমান্বয়ে বাঢ়িছে। দীৰ্ঘ দূৰত্বৰ সম্পৰ্কৰ হাৰ বাঢ়িছে। সেই ক্ষেত্ৰত মোবাইলেই একমাত্ৰ আশা। অৱশ্যে মোবাইলৰ প্ৰেম যিমানেই ভাল সিমান বেয়াও হ’ব পাৰে। সকলো নিৰ্ভৰ কৰে আপোনাৰ সতৰ্কতা আৰু সজাগতাৰ ওপৰত। গতিকে আপোনাৰ গোপনীয়তাৰ প্ৰতি সাৱধান হওক।
