মঙলবাৰে বিত্তমন্ত্ৰী নিৰ্মলা সীতাৰমণে দাখিল কৰা “বৈষম্যমূলক” কেন্দ্ৰীয় বাজেটৰ প্ৰতিবাদত ২৭ জুলাইত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া নীতি আয়োগৰ বৈঠক বৰ্জন কৰিবলৈ সাজু হৈছে কংগ্ৰেছৰ তিনিগৰাকীকে ধৰি কমেও চাৰিজন মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে।
তামিলনাডুৰ মুখ্যমন্ত্ৰী এম কে ষ্টেলিনে মঙলবাৰে সন্ধিয়া এখন সংবাদমেলত এই কথা ঘোষণা কৰে। কংগ্ৰেছৰ সাধাৰণ সম্পাদক কে চি ভেনুগোপালে নিশা ছ’চিয়েল মিডিয়া পোষ্টত লিখিছে, “আজি দাখিল কৰা কেন্দ্ৰীয় বাজেটখন আছিল অতি বৈষম্যমূলক আৰু বিপজ্জনক, যাৰ সম্পূৰ্ণ বিৰোধিতা কৰা হৈছে। কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে মানি চলিব লাগিব ফেডাৰেল গাঁথনি আৰু ন্যায়পৰায়ণতাৰ নীতি। ইয়াৰ প্ৰতিবাদত কংগ্ৰেছৰ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে বৰ্জন কৰিব নীতি আয়োগৰ সভা। চৰকাৰৰ এই মনোভাৱ সম্পূৰ্ণ সাংবিধানিক নীতিৰ বিৰোধী। আমি এনে কোনো কাৰ্যসূচীত অংশগ্ৰহণ নকৰো যিটো কেৱল এই শাসন ব্যৱস্থাৰ সত্য, বৈষম্যমূলক।”
কৰ্ণাটকৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ছিদ্দাৰমাইয়াই ছ’চিয়েল মিডিয়াত পোষ্ট কৰিছে, “আমি নাভাবো যে কানাড়াসকলৰ কথা শুনা হৈছে, আৰু সেয়েহে নিটি আয়োগৰ সভাত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ কোনো অৰ্থ নাই। ইয়াৰ প্ৰতিবাদত আমি ২৭ জুলাইত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত হোৱা নিটি আয়োগৰ বৈঠক বৰ্জন কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছো।”
লগতে পঢ়কঃ হঠাতে অসমৰ এই বেংকৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ বাতিল কৰিলে RBIয়ে; আপোনাৰো একাউণ্ট আছিল নেকি?
ছিদ্দাৰমাইয়াই কয়, “কৰ্ণাটকৰ জৰুৰী প্ৰয়োজনীয়তা সন্দৰ্ভত আলোচনাৰ বাবে নতুন দিল্লীত সৰ্বদলীয় সাংসদসকলৰ সভা আহ্বান কৰাৰ আন্তৰিক প্ৰচেষ্টা চলোৱাৰ পিছতো কেন্দ্ৰীয় বাজেটত আমাৰ ৰাজ্যৰ দাবীক আওকাণ কৰা হৈছে।”
তেওঁ লগতে কয়,  ‘আমাৰ কৃষকৰ মেকেদাতু আৰু মহাদায়ী অনুমোদনৰ দাবীকো আওকাণ কৰা হৈছে। বিভিন্ন বিভাগত আমাৰ ৰাষ্ট্ৰখনৰ পুঁজি হ্ৰাস কৰাৰ পাপ শুধৰণিৰ কোনো চেষ্টা কৰা হোৱা নাছিল। মেট্ৰ’ আৰু অন্যান্য আন্তঃগাঁথনি প্ৰকল্পৰ বাবে ধন আগবঢ়োৱাটো এতিয়াও এটা দিবাস্বপ্ন।”
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে নিজৰ চৰকাৰ বচাবলৈ বাজেটত অন্ধ্ৰ প্ৰদেশ আৰু বিহাৰৰ বাহিৰলৈ চোৱা নাই বুলিও তেওঁ মন্তব্য কৰে।
ছিদ্দাৰমাইয়াৰ দাবী, ‘এই বাজেটখন জনবিৰোধী আৰু বিশেষকৈ দুখীয়া, অনুসূচিত জাতি আৰু জনজাতিসকলক সম্পূৰ্ণৰূপে আওকাণ কৰা হৈছে। এই বাজেটত কৃষকৰ ওপৰত এক বৃহৎ অন্যায় কৰা হৈছে। কৃষকসকলে পাঁচ বছৰ ধৰি নূন্যতম সমৰ্থন মূল্য আইন প্ৰণয়নৰ দাবী জনাই আহিছে। কিন্তু বাজেটত ইয়াৰ কোনো উল্লেখ নাই।’
লগতে পঢ়কঃ কিয় উত্থাপন কৰা হ’ল কংগনা ৰানাৱটৰ সংসদ পদ বাতিলৰ দাবী? উচ্চ ন্যায়ালয়ে জাৰি কৰিলে জাননী
ইপিনে, তামিলনাডুৰ মুখ্যমন্ত্ৰী ষ্টেলিনে কয় যে বাজেটত তামিলনাডুৰ প্ৰতি  “সৰ্বাধিক বিশ্বাসঘাতকতা” হৈছে।
তেওঁ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ বিত্তীয় নীতি আৰু আবণ্টনৰ ওপৰত তীব্ৰ অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰে যিয়ে “তামিলনাডুৰ প্ৰয়োজনীয়তা আৰু উন্নয়নক ধাৰাবাহিকভাৱে আওকাণ কৰিছে”। তেওঁ স্বাস্থ্য, শিক্ষা আৰু কৃষিৰ দৰে মূল খণ্ডসমূহলৈ আবণ্টনৰ প্ৰান্তীয় বৃদ্ধিৰ ওপৰতো আলোকপাত কৰি ইয়াক “ৰাজ্যৰ বৰ্তমানৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি চিন্তনীয়” বুলি অভিহিত কৰে।
তেওঁ বাজেটখনক সমালোচনা কৰে যে নিবনুৱা সমস্যা আৰু মুদ্ৰাস্ফীতিৰ দৰে জটিল বিষয়সমূহৰ সমাধানত ই ব্যৰ্থ হৈছে, যিয়ে “সাধাৰণ মানুহক গুৰুতৰভাৱে প্ৰভাৱিত কৰিছে”।
লগতে পঢ়কঃ সংসদত থিয় হৈ ‘অসংসদীয়’ কটুক্তি; কংগ্ৰেছ সাংসদ গৌৰৱক লক্ষ্য কৰি বিতৰ্কত অভিজিৎ গংগোপাধ্যায়
কেন্দ্ৰীয় বাজেটত বংগ আৰু কেৰালাৰ লাভো শূন্য। কিন্তু মুখ্যমন্ত্ৰী মমতা বেনাৰ্জী আৰু পিনাৰায়ী বিজয়নে আনসকলৰ দৰে নিটি আয়োগৰ বৈঠক বৰ্জনত যোগদান কৰা নাই। তেওঁলোকেও এই বাজেটৰ তীব্ৰ সমালোচনা কৰিছে। 
