গোলাঘাটত এজন লোকে নিজৰ পত্নীৰ লগতে আন তিনিজন লোকক দাৰে আক্ৰমণ কৰাৰ অভিযোগত আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে।
আক্ৰমণ কৰাৰ অভিযোগ উঠা মহেন্দ্ৰ শইকীয়া নামৰ লোকজনে  ঘটনাৰ সময়ত অত্যন্ত ‘মাতাল’ অৱস্থাত আছিল।
শুকুৰবাৰে শেষ নিশা গোলাঘাটৰ কমাৰবন্ধা অঞ্চলৰ বামুন গাওঁত সংঘটিত হয় এই ঘটনা। এই আক্ৰমণৰ ফলত আক্ৰান্তসকল গুৰুতৰভাৱে আহত হয়।
লগতে পঢ়ক: কি হৈছে ফ্ল’ৰিডাত! ঘঁৰিয়াল গিলিব পৰা ডাঙৰ সাপ ধৰিবলৈ ভিৰ কৰিছে অজগৰ চিকাৰীয়ে
তেওঁ কিয় এইদৰে তেওঁলোকক আক্ৰমণ কৰিছিল তাৰ সঠিক কাৰণ এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই যদিও মহেন্দ্ৰ শইকীয়াই হঠাতে মদ্যপান কৰি ঘৰত উপস্থিত হৈ তেওঁলোকক আক্ৰমণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰা বুলি দাবী কৰা হৈছে।
তেওঁ পত্নী, শাহুৱেক আৰু পৰিয়ালৰ আন দুজন সদস্যক দাৰে আক্ৰমণৰ লক্ষ্য কৰি লৈছিল।
লোককেইজনে মাৰাত্মক আঘাতৰ পৰা হাত সাৰি পলায়ন কৰিবলৈ সক্ষম হয় যদিও যথেষ্ট আঘাতৰ সন্মুখীন হয়।
লগতে পঢ়ক: অনুসূচীত জনজাতিৰ মৰ্যাদা বিচাৰি পুনৰ আন্দোলনৰ হুংকাৰ চুতীয়া সংগঠনৰ; বিজেপিক সকীয়নি
আক্ৰমণৰ পৰা ৰক্ষা পোৱাৰ পিছতে তাৎক্ষণিকভাৱে ঘটনাটো আৰক্ষীক অৱগত কৰা হয়। পলোৱাৰ আগতেই অভিযুক্তক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়।
ঘটনাৰ অধিক তথ্য উদ্ঘাটনৰ বাবে আৰক্ষীয়ে তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে।
