হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাৰ (HSLC) ফলাফলৰ আকস্মিক ঘোষণাই আৰক্ষীৰ উপ-পৰিদৰ্শক (এছ আই) জোনমণি ৰাভাৰ ‘ৰহস্যজনক’ মৃত্যুৰ পৰা সংবাদ মাধ্যমৰ দৃষ্টি আঁতৰ কৰাৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰৰ কৌশল নেকি?
সোমবাৰে (২২ মে’) অসম মাধ্যমিক শিক্ষা পৰিষদে চলিত বৰ্ষৰ আৰম্ভণিতে অনুষ্ঠিত হোৱা হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাৰ ফলাফল ঘোষণা কৰে।
উল্লেখ্য যে, বিগত বছৰবোৰত চৰকাৰ বা ছেবাই কমেও দুদিনমান আগতে ফলাফল ঘোষণাৰ বিষয়ে জনসাধাৰণক অৱগত কৰিছিল।
লগতে পঢ়ক: আদানীৰ শ্বেয়াৰত ৬টা কোম্পানীৰ সন্দেহজনক ব্যৱসায়; কৈছে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ কমিটীয়ে
অৱশ্যে এইবাৰ এনে হোৱা নাই। সোমবাৰে পুৱাই মেট্ৰিকৰ ফলাফল ওলোৱাৰ খবৰটোৰে ৰাইজে সাৰ পালে।
সোমবাৰে পুৱা শিক্ষামন্ত্ৰী ৰানোজ পেগুৱে টুইটযোগে হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাৰ ফলাফল আজি ছেবাই ঘোষণা কৰিব বুলি জানিবলৈ দিয়ে।
শিক্ষামন্ত্ৰী ৰানোজ পেগুৱে টুইটযোগে কয়, ‘ছেবাই আজি ১০:০০ বজাত হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষা ২০২৩ৰ ফলাফল ঘোষণা কৰিব।
২২ মে’ত হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাৰ ফলাফল ঘোষণা কৰাৰ চৰকাৰৰ এই সিদ্ধান্তই যেন আন এক আকাংক্ষিত প্ৰভাৱ পেলাইছে।
ৰাজ্যত হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাৰ ফলাফল ঘোষণাৰ লগে লগে অসমৰ সংবাদ মাধ্যমে – বিশেষকৈ ইলেক্ট্ৰনিক সংবাদ মাধ্যমে – পৰীক্ষাৰ ফলাফলৰ দিনটো টিআৰপিৰ দৃষ্টিৰে সম্পূৰ্ণৰূপে লাগি গৈছে।
লগতে পঢ়ক: মুছলমান যুৱকৰ সৈতে কন্যাৰ বিয়া! বিজেপি নেতাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰবল প্ৰতিবাদ; ল’লে ডাঙৰ সিদ্ধান্ত
২২ মে’ৰ পুৱাৰে পৰা অসমৰ মিডিয়া হাউছবোৰে অদম্যভাৱে হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাৰ ফলাফল বাতৰি পৰিৱেশন কৰি আহিছে, তদন্তৰ আওতাত থকা উপ পৰিদৰ্শক জোনমণি ৰাভাৰ ‘ৰহস্যজনক’ মৃত্যুৰ অধিক জৰুৰী বিষয়টোক সামান্যভাৱেও কোনো স্থান দিয়া নাই৷
অপৰাধীৰ সৈতে কথিত সম্পৰ্ক আৰু উপ পৰিদৰ্শক জোনমণি ৰাভাৰ ‘ৰহস্যজনক’ মৃত্যুৰ বাবে অসম চৰকাৰ আৰু ৰাজ্যৰ আৰক্ষী বাহিনী সংবাদ মাধ্যমৰ দৃষ্টিত থকা সময়তে হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাৰ ফলাফল ঘোষণা কৰা হয়।
ইপিনে, ‘অসম কংগ্ৰেছে অসমৰ এইজন বীৰ সৈনিকৰ হত্যাকাণ্ডৰ অভিযোগৰ উচিত তদন্তৰ দাবী জনাইছে।’
অসম কংগ্ৰেছে কয়, “মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই নিজৰ মৌনতা ভংগ কৰিব লাগিব আৰু অভিযোগ অনুসৰি যিকোনো ব্যক্তি আৰু ছিণ্ডিকেটক সুৰক্ষা দিয়া বন্ধ কৰিব লাগিব।”
“প্ৰশ্ন হৈছে – অসমৰ জিয়ৰীৰ বাবে সুৰক্ষাৰ গান গাই থকা মুখ্যমন্ত্ৰী আজি নিমাত কিয়? কিহৰ বাবে ভয় কৰে তেওঁ?”
উল্লেখ্য যে ১৬ মে’ত অসম আৰক্ষীৰ উপ পৰিদৰ্শক জোনমণি ৰাভাৰ মৃত্যু হৈছিল আৰু প্ৰথম অৱস্থাত তেওঁৰ মৃত্যু দুৰ্ঘটনা বুলি খবৰ আহিছিল।
লগতে পঢ়ক: পি এম মোডী তথ্যচিত্ৰ:মানহানিৰ গোচৰত বিবিচিলৈ চমন জাৰি দিল্লী উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ
কিন্তু পিছত দেখা গ’ল যে কিছুমান দিশ পোহৰলৈ অহাত তেওঁক ‘হত্যা’ কৰা বুলি অভিযোগ উঠিছে।
মৃত অসম আৰক্ষীৰ উপ পৰিদৰ্শক জোনমণি ৰাভাৰ মৰণোত্তৰ প্ৰতিবেদনতো শিহৰণকাৰী কেইবাটাও তথ্য পোহৰলৈ আহিছে।
এই তথ্যসমূহে সমগ্ৰ ঘটনাটোৰ কেইবাটাও অন্ধকাৰ দিশত পোহৰ পেলাইছে যিয়ে “পূৰ্ব পৰিকল্পিত হত্যাকাণ্ড”ৰ ইংগিত দিয়ে।
মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি পৰীক্ষাৰ সময়ত মৃতদেহটোৰ বেছিভাগ অংশতে একাধিক আঘাত আৰু দাগ পোৱা গৈছে।
লগতে পঢ়ক: হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাৰ ফলাফল, ২০২৩ : কোনে কোনে লাভ কৰিলে প্ৰথম দহটা স্থান?
২৪ ঘণ্টাৰ ভিতৰত কৰা মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ ৰিপ’ৰ্টত জোনমণি ৰাভাৰ শৰীৰৰ দুয়োফালে একাধিক হাড় ভাঙি যোৱাৰ কথা পোহৰলৈ আহিছে।
দুয়োটা আঁঠু, ভৰি, কঁকাল আৰু হাতত আঘাতৰ চিন লক্ষ্য কৰা হৈছে বুলিও প্ৰতিবেদনত প্ৰকাশ পাইছে।
