অসম-ত্ৰিপুৰা সীমান্তৰ সমীপত এক আৰক্ষী চেক পোষ্টত বৃহৎ পৰিমাণৰ গাঞ্জা জব্দ কৰিছে আৰক্ষীয়ে। সীমান্তৰ সমীপৰ চৰাইবাৰীৰ এক চেকপোষ্টত এজন ট্ৰাক চালকৰ পৰা আৰক্ষীয়ে জব্দ কৰে গাঞ্জাখিনি।
আজি পুৱা প্ৰায় ১১ বজাত আৰক্ষীৰ ওচৰত গাঞ্জাসহ ধৰা পৰে চালকজন। গাঞ্জাখিনি জব্দ কৰাৰ লগতে আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰে চালকজনক।
ধৃত চালকজনক আব্দুল ৱাহিদ বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে। AS01NC-5795 নম্বৰৰ এখন খালী কণ্টেইনাৰ ট্ৰাকেৰে ট্ৰাকত ৱাহিদে সৰবৰাহ কৰিছিল গাঞ্জাখিনি।
চৰাইবাৰী চেকপোষ্টৰ সমীপত আৰক্ষীয়ে ট্ৰাকখন ৰখোৱাৰ পিছত আৰক্ষীয়ে ট্ৰাকখনৰ ভিতৰত লুকুৱাই ৰখা মুঠ ১০.৬ কিলোগ্ৰাম গাঞ্জা থকা দহটা পেকেট উদ্ধাৰ কৰে।
জব্দ কৰা নিষিদ্ধ সামগ্ৰীখিনিৰ চোৰাং মূল্য প্ৰায় দুইলাখ টকা হ’ব বুলি অনুমান কৰা হৈছে। কাছাৰ জিলাৰ গুমৰাৰ পৰা আব্দুল ৱাহিদে ট্ৰাকখন অনা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
চালকজনৰ বিৰুদ্ধে নাৰ্কটিক ড্ৰাগছ এণ্ড চাইকোট্ৰপিক ছাবষ্টেন্স (এনডিপিএছ) এক্টৰ অধীনত গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে।
