আচাৰ্য চাণক্যৰ নীতি শাস্ত্ৰই মানুহক জীৱনত সফল হ’বলৈ প্ৰেৰণা দিয়ে। আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে জীৱনত সফলতা লাভ কৰিবলৈ সকলোৱে সংগ্ৰাম কৰিব লগা হয়। কিছুমান মানুহে ইয়াত সফল হয় আৰু কিছুমান মানুহ ইয়াত বিফল হয়। আচাৰ্য চাণক্যই নিজৰ নীতিত সফল জীৱন যাপন কৰাৰ বহু উপায় আগবঢ়াইছে।
আচাৰ্য চাণক্যই কৈছে যে যি ব্যক্তিয়ে জীৱনত আগবাঢ়িব বিচাৰে, তেওঁ তাৰ বাবে কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰে। কিন্তু এনে কিছুমান মানুহ আছে যিয়ে কষ্ট নকৰাকৈয়ে সফলতা লাভ কৰিব বিচাৰে। চাণক্যই এইবোৰ কথা কেতিয়াও বিশ্বাস কৰিবলৈ মানা কৰিছে-
কপালক বিশ্বাস কৰা
চাণক্য নীতিৰ মতে যিসকলে যিকোনো দুৰ্যোগৰ সৈতে চতুৰতাৰে মোকাবিলা কৰে, সেই ব্যক্তিজন সদায় সুখী হয়। ইয়াৰ বিপৰীতে কপালত যি লিখা আছে সেয়া হ’ব বুলি ভাবি বহি থকা ব্যক্তিজন ধ্বংসৰ মুখলৈ যায় আৰু শেষত কষ্ট পায়।
ভাগ্যৰ ওপৰত ভৰসা
আচাৰ্য চাণক্যই কৈছে, যি ব্যক্তিয়ে নিজৰ কৰ্মত নহয়, নিজৰ ভাগ্যত বিশ্বাস কৰে, তেওঁ জীৱনত কেতিয়াও আগবাঢ়ি নাযায়। আগবাঢ়ি যাবলৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ প্ৰয়োজন। ভাগ্যৰ ফলত একো নহয়। সেয়ে, যদি আপুনিও নিজৰ ভাগ্যৰ ওপৰত ভৰ সা কৰি বহি আছে তেন্তে এতিয়াই টোপনিৰ পৰা সাৰ পাওক।
ভুল মহিলাৰ ওপৰত বিশ্বাস
আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে সঠিক আচৰণৰ নাৰীয়ে পৰিয়াল আৰু সমাজখন আগুৱাই লৈ যায়, আনহাতে দুষ্ট প্ৰৱণতা থকা নাৰী অত্যন্ত বিপদজনক, এনে নাৰীক কেতিয়াও বিশ্বাস কৰা উচিত নহয়। এনে এগৰাকী মহিলাই আপোনাৰ সমগ্ৰ জীৱন ধ্বংস কৰি দিব পাৰে।
মিছলীয়া লোকক বিশ্বাস
আচাৰ্য চাণক্যই কৈছে যে মিছলীয়াক কেতিয়াও বিশ্বাস কৰিব নালাগে। এনে মানুহ কেতিয়াও আপোনাৰ শুভচিন্তক হ’ব নোৱাৰে, লাগিলে সেয়া আপোনাৰ বন্ধু বা আত্মীয় যিয়েই নহওক। 
