টকাৰ ক্ষেত্ৰত এজন ব্যক্তিয়ে অধিক সতৰ্ক আৰু সচেতন হোৱা উচিত। এই কথা কৈছে চাণক্য নীতিয়ে। টকাৰ কথা আহিলে কেতিয়াও এনে কাম নকৰিব য’ত ধনৰ দেৱীয়ে খং কৰি আপোনাৰ ঘৰৰ পৰা ওলাই যায়। চাণক্যই লক্ষ্মীক ধনৰ দেৱী বুলি বৰ্ণনা কৰিছে।
মা লক্ষ্মীক শাস্ত্ৰত সুখ, সমৃদ্ধি আৰু ঐশ্বৰ্যৰ দেৱী হিচাপেও গণ্য কৰা হয়। মা লক্ষ্মীৰ কৃপাত জীৱনত ধন-সম্পত্তি লাভ কৰা হয়, গতিকে ধনৰ গুৰুত্ব বুজি পোৱা উচিত।
১. চাণক্য নীতি অনুসৰি টকা আহিলে মাদক দ্ৰব্য আৰু বেয়া বস্তু সেৱন কৰিব নালাগে। ইয়াৰ ফলত ধনৰ ক্ষতি হয়।
২. চাণক্য নীতিয়ে কয় যে টকা আহিলে সঞ্চয় কৰিব লাগে, ধন বুদ্ধিমত্তাৰে খৰচ কৰিব লাগে, উপাৰ্জনৰ তুলনাত অধিক ধন খৰচ কৰাৰ বাবে সমস্যা বাঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰে।
৩. চাণক্য নীতিয়ে কয় যে টকা আহিলে সকলোকে সন্মান কৰিব লাগে, ধৰ্ম আৰু দান-বৰঙণিৰ প্ৰতি আগ্ৰহ দেখুৱাব লাগে। আনক অপমান কৰিলে মা লক্ষ্মীৰ খং উঠে।
৪. টকা আহিলে টকা দেখুৱাব নালাগে। ইয়াৰ ফলত শত্ৰুৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পায়।
৫. চাণক্যৰ নীতিত কোৱা হৈছে যে টকা আহিলে অধিক ধনৰ লোভ কৰিব নালাগে। ই অসুখ বৃদ্ধি কৰে।
৬. চাণক্যৰ নীতি অনুসৰি আনৰ ক্ষতিৰ বাবে কেতিয়াও ধন ব্যৱহাৰ কৰা উচিত নহয়। ইয়াৰ ফলত মা লক্ষ্মীকো ক্ষুব্ধ হৈ পৰে।
৭. আচাৰ্য চাণক্যই কৈছে যে ধন-সম্পত্তিৰ কথা আহিলে অহংকাৰৰ পৰা আঁতৰি থাকিব লাগে। অহংকাৰ কৰা সকলৰ লগত ধন ৰৈ নাথাকে।
৮. চাণক্য নীতিয়ে কৈছে যে টকা আহিলে সঠিক পথ ল’ব লাগে। বেয়া কাম কৰা বা ভুল পথ অনুসৰণ কৰা সকলৰ ওপৰত মাতৃ লক্ষ্মীৰ খং উঠে।
৯. চাণক্য নীতিয়ে কয় যে টকা আহিলে আনক সমালোচনা কৰা উচিত নহয়। তেনে কৰিলে ক্ষতি হব পাৰে।
১০. চাণক্য নীতিয়ে কৈছে যে টকা আহিলে কিছুমান বেয়া অভ্যাসো আহে, গতিকে সাৱধান হ’ব লাগে আৰু বেয়া সংগীৰ পৰা আঁতৰি থাকিব লাগে।
