অসমবাসীৰ বাবে সুখবৰ৷দ্বিতীয়বাৰৰ জিম্বাব’ৱেৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতীয় দলৰ মূল একাদশত অসম সন্তান ৰিয়ান পৰাগ স্থান লাভ কৰিছে৷
জিম্বাবুৱেৰ অধিনায়ক চিকন্দৰ ৰাজাই টছত জয়লাভ কৰি দেওবাৰে ১৪ জুলাইত হাৰাৰেৰ হাৰাৰে স্প’ৰ্টছ ক্লাবত ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে পঞ্চম টি-২০ত বাছি লৈছে। ইতিমধ্যে টিম ইণ্ডিয়াই ৩-১ত শৃংখলাটো জয় কৰিছে আৰু এতিয়া আলহী দলটোৱে ৫খন মেচৰ টি-২০ শৃংখলাত একেৰাহে চতুৰ্থটো জয় পঞ্জীয়ন কৰিবলৈ বিচাৰিব। আনহাতে জিম্বাবুৱেই কামবেকৰ সন্ধান কৰিব আৰু তেওঁলোকে শৃংখলাটো বিজয়ী নোটত শেষ কৰিবলৈ বিচাৰিব।
ভাৰতীয় মূল একাদশ- শুভমন গীল(অধিনায়ক), যশস্বী জয়ছোৱাল, অভিষেক শৰ্মা, সঞ্জু চেমচন(w), ৰিয়ান পৰাগ, ৰিংকু সিং, শিৱম ডুবে, ৱাশ্বিংটন সুন্দৰ, ৰবি বিষ্ণোযই, তুষাৰ দেশপাণ্ডে, মুকেশ কুমাৰ৷
