দেশত নিৰ্মিত কৰ’না ভেকচিন Covaxin ৰ ‘দীৰ্ঘম্যাদী পাৰ্শ্বক্ৰিয়া’ সন্দৰ্ভত অভিযোগ নাকচ কৰিলে ইণ্ডিয়ান কাউন্সিল ফৰ মেডিকেল ৰিচাৰ্চে! ইয়াৰ বিপৰীতে ICMRয়ে বেনাৰস হিন্দু বিশ্ববিদ্যালয় (বিএইচইউ)ক লক্ষ্য কৰি লৈছিল। কাৰণ সেই বিশ্ববিদ্যালয়ৰ গৱেষকসকলেহে আনুষংগিক গৱেষণা আৰু প্ৰতিবেদন দাঙি ধৰিছিল।
সোমবাৰে আইচিএমআৰৰ সঞ্চালক ৰাজীৱ বাহালে কয় যে তথ্য সংগ্ৰহ আৰু গৱেষণাৰ কাম চলোৱাৰ ধৰণত গুৰুতৰ ত্ৰুটি আছে যিয়ে কোভেক্সিন লৈছিল। সেই সময়ছোৱাত কোভেক্সিন গ্ৰহণ নকৰা লোকৰ পৰা কোনো তথ্য সংগ্ৰহ কৰা নাছিল, শাৰীৰিক সমস্যাৰ কোনো তুলনামূলক পৰিসংখ্যাও দিয়া নাছিল। ইয়াৰ বাবে বি এইচ ইউৰ গৱেষকসকলৰ পৰাও ক্ষমা খুজিবলৈ দাবী জনায়।
প্ৰসংগক্ৰমে বি এইচ ইউৰ গৱেষকসকলে দাখিল কৰা প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে কোভাক্সিন গ্ৰহণ কৰা এনে ৯২৬ জন লোকক এবছৰ ধৰি পৰ্যবেক্ষণ কৰা হৈছিল। বিজ্ঞানীসকলে দাবী কৰিছে যে ইয়াৰে ৩০ শতাংশৰ পাৰ্শ্বক্ৰিয়া যেনে শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত সমস্যা, ছালৰ ৰোগ, ষ্ট্ৰোক, গুইলেইন-বাৰে চিনড্ৰম আৰু তেজ জমা হোৱা আদি। এই অৱস্থাক চিকিৎসাৰ ক্ষেত্ৰত ‘বিশেষ আগ্ৰহৰ বিৰূপ পৰিঘটনা’ বা ‘ASI’ বুলি কোৱা হয়। ইয়াৰ উপৰিও মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত ঋতুস্ৰাৱৰ লগত জড়িত বিভিন্ন জটিলতা দেখা গৈছে।
ভাৰতত ক’ভিড-১৯ৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ পদক্ষেপৰ অংশ হিচাপে দেশবাসীক দুটা কোভেক্সিন প্ৰদান কৰা হৈছিল। বি এইচ ইউৰ গৱেষকসকলে কয় যে এই অধ্যয়নত ৬৩৫ জন নাবালক আৰু ২৯১ জন প্ৰাপ্তবয়স্ক লোকে অংশগ্ৰহণ কৰিছে। ২০২২ চনৰ পৰা ২০২৩ চনৰ আগষ্ট মাহলৈকে এই সমীক্ষা চলোৱা হৈছিল। এই অধ্যয়ন অনুসৰি ৩০৪ জন কিশোৰ (৪৭.৯ শতাংশ) আৰু ১২৪ জন প্ৰাপ্তবয়স্ক (৪২.৬ শতাংশ) শ্বাস-প্ৰশ্বাসজনিত সমস্যাত ভুগিছিল।
অধ্যয়নত অন্তৰ্ভুক্ত ৬৩৫ জন কিশোৰৰ ভিতৰত ৪.৭ শতাংশৰ স্নায়ুজনিত বিকাৰ, ১০.৫ শতাংশৰ ছালৰ বিকাৰ আৰু ১০.২ শতাংশৰ বিভিন্ন শাৰীৰিক সমস্যা আছিল। ইয়াৰ উপৰিও ২৯১ জন প্ৰাপ্তবয়স্কৰ ভিতৰত ৮.৯ শতাংশই সাধাৰণ ৰোগত আক্ৰান্ত হৈছিল। ৫.৮ শতাংশৰ পেশী-কংকালৰ সমস্যা আৰু ৫.৫ শতাংশৰ স্নায়ুজনিত বিকাৰ দেখা গৈছে।
ইয়াৰ উপৰিও Covaccine গ্ৰহণ কৰা মহিলাসকলৰ গম্ভীৰ পাৰ্শ্ব-প্ৰতিক্ৰিয়াৰ কথাও ৰিপৰ্ট কৰা হৈছে। এই অধ্যয়নত অংশগ্ৰহণ কৰা ৪.৬ শতাংশ মহিলাৰ ভেকচিনৰ বাবে ঋতুস্ৰাৱৰ সমস্যা হৈছিল। ইয়াৰ উপৰিও ২.৭ শতাংশ মহিলাৰ চকুৰ সমস্যা আৰু ০.৬ শতাংশ মহিলাৰ হাইপোথাইৰয়ডিজম আছিল। ষ্ট্ৰোক ০.৩ শতাংশ আৰু গুইলেইন-বাৰে চিনড্ৰম (GBS) ০.১ শতাংশত হয়। ই এক বিৰল ৰোগ, যাৰ ফলত শৰীৰৰ ক্ৰমান্বয়ে পক্ষাঘাতৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে।
শেহতীয়াকৈ অক্সফৰ্ড বিশ্ববিদ্যালয় আৰু ব্ৰিটিছ-ছুইডেনৰ ঔষধ কোম্পানী AstraZeneca ৰ দ্বাৰা প্ৰস্তুত কৰা AZD1222 (ভাৰতত CoviShield নামেৰে জনাজাত) ভেকচিনটোৱে এই ভেকচিনৰ দ্বাৰা বহু লোকক ক্ষতি কৰাৰ লগতে আনকি হত্যা কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। একাধিক ৰোগী আছে। ইয়াৰ পাছতে এষ্ট্ৰাজেনেকাই এই ঔষধ বজাৰৰ পৰা উলিয়াই আনে।তেওঁলোকে লগতে স্বীকাৰ কৰে যে Covishieldৰ পাৰ্শ্ব-প্ৰতিক্ৰিয়া আছে। সংস্থাটোৰ মতে, তেওঁলোকে তৈয়াৰ কৰা ভেকচিনত ‘থ্ৰম্ব’ছিছ উইথ থ্ৰম্ব’চাইট’পেনিয়া চিণ্ড্ৰম’ (টিটিএছ) নামৰ এক বিৰল ৰোগ হোৱাৰ আশংকা থাকে। এই ৰোগত আক্ৰান্ত হ’লে তেজত প্লেটলেটৰ পৰিমাণ কমি যায় আৰু তেজ জমা হয়।
