গুৱাহাটীৰ অসম ৰাজ্যিক চিৰিয়াখানা তথা উদ্ভিদ উদ্যানত এটি মাইকী জিৰাফ পোৱালিৰ জন্মৰ পোৱাৰ লগে লগে ইয়াৰ প্ৰাণী পৰিয়ালত এক বিৰল সংযোজনৰ উদযাপন কৰা হৈছে। বৃহস্পতিবাৰে জন্ম হোৱা এই পোৱালিটো অসমত জন্ম হোৱা প্ৰথমটো জিৰাফ।
চিৰিয়াখানাখনৰ বন সংমণ্ডল বিষয়া অশ্বিনী কুমাৰে কয়, ‘সঁচাকৈয়ে চিৰিয়াখানাত আমাৰ সকলোৰে বাবে এক সুখৰ মুহূৰ্ত।‘’
তেওঁ কয়, “জিৰাফ ভাৰতত পোৱা নাযায়। ই এবিধ বিদেশী প্ৰাণী, কিন্তু পশু বিনিময় কাৰ্যসূচীৰ বাবেই আমি এই ধুনীয়া জীৱটোক আমাৰ ৰাজ্যলৈ আনিবলৈ সক্ষম হৈছো।”
২০২২ চনত পাটনাৰ পৰা চিৰিয়াখানালৈ অনা হৈছিল পোৱালিটোৰ মাতৃ বিজয়াক। সেইদৰে ২০১৯ চনত মহীশূৰৰ পৰা অনা হৈছিল পোৱালিটোৰ পিতৃ বিজয়ক। সিঁহতৰ এই সফল প্ৰজনন চিৰিয়াখানাখনৰ পশু কল্যাণ আৰু সংৰক্ষণৰ প্ৰতি থকা প্ৰচেষ্টাৰ প্ৰমাণ।
পোৱালিটোৰ জন্মৰ খবৰ দ্ৰুতগতিত বিয়পি পৰে আৰু অলপ পিছতে তাইৰ নামৰ বাবে পৰামৰ্শ আহিবলৈ ধৰে। ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই আনকি জনসাধাৰণৰ পৰা পৰামৰ্শ বিচাৰি ছ’চিয়েল মিডিয়াৰো আশ্ৰয় ল’লে।
পোৱালিটোৰ দুখন আকৰ্ষণীয় ফটো এক্সত পোষ্ট কৰি শৰ্মাই কয়,“অসম ৰাজ্যিক চিৰিয়াখানাই মাত্ৰ তিনিদিন পূৰ্বে এটা মৰমলগা কেঁচুৱা জিৰাফৰ আশীৰ্বাদ পোৱা বুলি শ্বেয়াৰ কৰি সুখী। নৱজাতকৰ নাম ৰখাৰ কিবা পৰামৰ্শ?”
