আপুনি হয়তো জাপানত এনে অনন্য পৰিঘটনাৰ কথা শুনিছে য’ত মানুহে নিৰ্দিষ্ট সময়ৰ বাবে প্ৰেমিকা বা প্ৰেমিক হিচাপে প’জ দিবলৈ কাৰোবাক নিযুক্তি দিব পাৰে। এই ভাড়াৰ সম্পৰ্কবোৰত এনে কাৰ্যকলাপ জড়িত হৈ থাকে যিবোৰে প্ৰকৃত সম্পৰ্ক অনুসৰণ কৰে, যেনে ডেটত যোৱা, একেলগে খাদ্য খোৱা, অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰা বা কেৱল ইজনে সিজনৰ সংগ উপভোগ কৰা। জাপানত এইটো এটা চিনাকি ধাৰণা যদিও ভাৰতত ই যথেষ্ট বিৰল। কিন্তু শেহতীয়াকৈ এগৰাকী ভাৰতীয় যুৱতীয়ে একেধৰণৰ সেৱা আগবঢ়োৱাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে, যাৰ ফলত ইণ্টাৰনেট জগতত যথেষ্ট আলোড়নৰ সৃষ্টি হৈছে।
ইনষ্টাগ্ৰামত divya_giri__ পেজটো চলোৱা এগৰাকী যুৱতীয়ে এটা ৰীল পোষ্ট কৰিছিল য’ত লিখা আছিল, “চিংগল? ডেটত যাবলৈ ইচ্ছুক? মোক ডেটৰ বাবদ ভাড়া দিয়া!!” তাৰ পাছত যুৱতীগৰাকীয়ে বিভিন্ন ধৰণৰ ডেটৰ দাম উল্লেখ কৰিছে: ১৫০০ টকাৰ বাবে এটা ‘চিল কফি ডেট’।২০০০ টকাত ‘নৰ্মেল ডেট (ডিনাৰ এণ্ড মুভি)’ ইত্যাদি৷
  অলপ পাছতে ইনষ্টাগ্ৰামৰ ৰিলটো আন প্লেটফৰ্মত বিয়পিবলৈ ধৰে, বহুতে ইয়াক কেলেংকাৰী বুলি সন্দেহ ব্যক্ত কৰিছে। ‘এক্স’ৰ এজন ব্যৱহাৰকাৰীয়ে লিখিছে, “এই সকলোবোৰ কেৱল কেলেংকাৰী।” আন এজনে সকীয়াই দিলে, “এইটো হানী ট্ৰেপিং। গতিকে আঁতৰি থাকক আৰু সাৱধানে থাকক।”
