ভাৰতীয় সমাজ-জীৱনত আটাইতকৈ অণুকৰণীয় দাৰ্শনিক পণ্ডিতগৰাকী হৈছে আচাৰ্য চাণক্য। আচাৰ্য চাণক্যৰ বচন বছৰ বছৰ ধৰি ভাৰতীয় সমাজৰ সৰ্বস্তৰত প্ৰচলিত তথা গ্ৰহণীয় হৈ আহিছে।
আচাৰ্য চাণক্যই দি যোৱা নীতি বচন অনুসৰণ কৰি যিকোনো ব্যক্তিয়ে নিশ্চিত কৰিব পাৰে জীৱনৰ সফলতা। চাণক্যৰ মতে, চতুৰ মানুহে সদায়েই কিছু কথা গোপনে ৰাখে।
চাওঁ আহক চাণক্যই কি কয়–
১. পত্নীৰ চৰিত্ৰ
চাণক্যৰ মতে, চতুৰ মানুহে নিজৰ পত্নীৰ চৰিত্ৰ কেতিয়াও বেলেগৰ সন্মুখত উপস্থাপন নকৰে। আনকি কেতিয়াবা কেতিয়াবা নিজৰ পৰিয়ালৰ লগতো।
যদি কোনো স্বামীয়ে আনৰ আগত পত্নীক কটু ব্যৱহাৰ কৰে, তেন্তে সেয়া হৈ পৰে হাঁহিৰ পাত্ৰ। চতুৰ মানুহে সদায়েই সকলো কথা ভাবি-চিন্তি উপস্থাপন কৰে।
২. আৰ্থিক অৱস্থা
চাণক্যৰ মতে চতুৰ মানুহে কেতিয়াও তেওঁৰ আৰ্থিক অৱস্থা বেলেগৰ সন্মুখত উপস্থাপন নকৰে। কিয়নো এনে কৰাৰ ফলত ধনী-দুখীয়াৰ ভেদভাৱ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। চতুৰ মানুহে সদায়েই সকলো কথা ভাবি-চিন্তি উপস্থাপন কৰে।
৩. নিজক কৰা অপমান
চাণক্যৰ মতে চতুৰ মানুহে কেতিয়াও নিজক কৰা অপমানৰ কথা বেলেগৰ সন্মুখত উপস্থাপন নকৰে। কিয়নো এনে কৰাৰ ফলত তেওঁ হাঁহিৰ পাত্ৰ হ’ব পাৰে আৰু নিজৰ আত্মসন্মান হেৰুৱাব পাৰে।
