বিহাৰৰ জামুইৰ বিজেপি বিধায়ক শ্ৰেয়সী সিঙে পেৰিছ অলিম্পিকৰ বাবে ভাৰতীয় দলত স্থান লাভ কৰিছে। ২০২৪ চনৰ পেৰিছ অলিম্পিকৰ বাবে শ্বটগান ট্ৰেপ মহিলা প্ৰতিযোগিতাৰ বাবে নিৰ্বাচিত হৈছে বিধায়িকাগৰাকী। বিহাৰৰ পৰা অলিম্পিকৰ বাবে নিৰ্বাচিত হোৱা প্ৰথমগৰাকী খেলুৱৈ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে শ্ৰেয়সী সিং।
শ্বটগান ট্ৰেপ মহিলা প্ৰতিযোগিতাত নিৰ্বাচিত
আচলতে পেৰিছত অনুষ্ঠিত অলিম্পিক গেমছত শ্বটগান ট্ৰেপ উইমেন প্ৰতিযোগিতাত নিৰ্বাচিত হৈছে জামুই বিধানসভাৰ বিধায়ক শ্ৰেয়সী সিং৷ এনে পৰিস্থিতিত জামুইৰ বিধায়কগৰাকীয়ে এতিয়া অলিম্পিক গেমছত পদক লাভৰ লক্ষ্যও বান্ধি লৈছে। ইতিমধ্যে শ্বুটিঙত শ্ৰেয়সীয়ে বহু খিতাপ দখল কৰিছে।
অলিম্পিকত বাছনি হোৱাৰ বাবে জিলাখনত আনন্দৰ পৰিৱেশ
উল্লেখ্য যে পেৰিছ অলিম্পিকত জামুইৰ বিধায়ক শ্ৰেয়সী সিঙৰ নিৰ্বাচনৰ পাছত সমগ্ৰ জিলাখনতে এক আনন্দৰ পৰিবেশ সৃষ্টি হৈছে। ২০১৪ চনত গ্লাছগোত অনুষ্ঠিত হোৱা কমনৱেলথ গেমছত ডাবল ট্ৰেপ শ্বুটিং ইভেণ্টত ৰূপৰ পদক লাভ কৰিছিল শ্ৰেয়সী সিঙে। একে বছৰতে ২০১৪ চনত ইঞ্চিয়নত অনুষ্ঠিত এছিয়ান গেমছত চগুন চৌধুৰী আৰু বছৰা বৰ্মনৰ সৈতে ডাবল ট্ৰেপ টিম ইভেণ্টত ব্ৰঞ্জৰ পদক লাভ কৰে।
ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে অৰ্জুন বঁটাৰে সন্মানিত কৰিছে
উল্লেখযোগ্য যে ২০১৮ চনত অষ্ট্ৰেলিয়া কমনৱেলথ গেমছত মহিলাৰ ডাবল ট্ৰেপ শ্বুটিং ইভেণ্টত শ্ৰেয়সী সিঙে স্বৰ্ণ পদক লাভ কৰিছিল। সেই বছৰতে শ্ৰেয়াসী সিঙক ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে অৰ্জুন বঁটাৰে সন্মানিত কৰে। শ্ৰেয়াসী সিঙে ২০২০ চনত বিজেপিত যোগদান কৰিছিল। জামুই আসনৰ পৰা দলটোৱে তেওঁক প্ৰক্ষেপ কৰিলে আৰু তেওঁ জয়ী হয়।
শ্রেয়সী সিং কোন?
১৯৯১ চনৰ ২৯ আগষ্টত নতুন দিল্লীত জন্মগ্ৰহণ কৰিছিল বিজেপি বিধায়ক শ্ৰেয়াসী সিঙে। তেওঁৰ পিতৃ প্ৰয়াত দিগ্বিজয় সিং কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ সাংসদ আৰু মন্ত্ৰী আছিল। তেওঁৰ মাতৃ পুতুল সিঙো আছিল সাংসদ। শ্ৰেয়সী সিঙে দিল্লীৰ হন্সৰাজ কলেজৰ পৰা স্নাতক আৰু ফৰিদাবাদৰ মানৱ ৰচনা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা এম বি এ সম্পূৰ্ণ কৰিছে।
