ছিংগাপুৰ আৰু হংকঙৰ পাছত নেপালে এভাৰেষ্ট আৰু এমডিএইচ কোম্পানীৰ দ্বাৰা উৎপাদিত মছলাৰ ব্যৱহাৰ আৰু বিক্ৰী নিষিদ্ধ কৰিছে, কাৰণ এই সামগ্ৰীসমূহত ক্ষতিকাৰক ৰাসায়নিক পদাৰ্থৰ লেখ-জোখ পোৱাৰ বাবে স্বাস্থ্য বিভাগে উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰিছে। নেপালৰ খাদ্য প্ৰযুক্তি আৰু গুণগত নিয়ন্ত্ৰণ বিভাগে ভাৰতীয় ব্ৰেণ্ড দুটাৰ মছলাৰ ইথিলিন অক্সাইড নামৰ কৰ্কট ৰোগ সৃষ্টিকাৰী কীটনাশকৰ পৰীক্ষা আৰম্ভ কৰিছে বুলি এএনআইয়ে প্ৰকাশ কৰিছে।
এম ডি এইচ আৰু এভাৰেষ্ট ভাৰতত দশক দশক ধৰি ঘৰুৱা নাম আৰু ইয়াৰ মছলা মধ্যপ্ৰাচ্যকে ধৰি কেইবাখনো দেশলৈ ৰপ্তানি কৰা হয়।নিউজিলেণ্ড, আমেৰিকা আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াতো এম ডি এইচ আৰু এভাৰেষ্টৰ মছলা চৰ্চালৈ আহিছে বুলি ৰয়টাৰে প্ৰকাশ কৰিছে।
নিউজিলেণ্ডৰ খাদ্য সুৰক্ষা নিয়ন্ত্ৰকৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত উপ-সঞ্চালক প্ৰধান জেনী বিচপে ৰয়টাৰক জনাই যে, “ইথিলিন অক্সাইড হৈছে মানুহৰ কৰ্কট ৰোগ সৃষ্টি কৰা বুলি জনাজাত ৰাসায়নিক পদাৰ্থ, আৰু নিউজিলেণ্ড আৰু অন্যান্য দেশত ইয়াৰ ব্যৱহাৰ পৰ্যায়ক্ৰমে বন্ধ কৰা হৈছে। যিহেতু নিউজিলেণ্ডতো এমডিএইচ আৰু এভাৰেষ্ট মছলা উপলব্ধ, গতিকে আমি এই বিষয়টোৰ ওপৰত চকু ৰাখিছো।”
এপ্ৰিল মাহত হংকঙৰ খাদ্য সুৰক্ষা সংস্থাই দুয়োটা ব্ৰেণ্ডৰ চাৰিটা মছলাৰ সামগ্ৰী নিষিদ্ধ কৰিছিল। কিছুদিন পাছত ছিংগাপুৰৰ খাদ্য সংস্থাই (SFA) এভাৰেষ্টৰ ফিচ কাৰি মছলাক ইথাইলিন অক্সাইডৰ অনুমোদিত মাত্ৰা অতিক্ৰম কৰাৰ বাবে পুনৰ আহ্বান কৰে।ইতিমধ্যে চৰকাৰৰ ভাৰতীয় খাদ্য সুৰক্ষা আৰু মানদণ্ড প্ৰাধিকৰণে এম ডি এইচ আৰু এভাৰেষ্টৰ সামগ্ৰীৰ গুণগত মান পৰীক্ষাৰ নিৰ্দেশ দিছে। ইয়াৰ উপৰিও হংকং আৰু ছিংগাপুৰৰ খাদ্য সুৰক্ষা নিয়ন্ত্ৰকৰ পৰাও সবিশেষ তথ্য বিচাৰিছে।
