শেহতীয়াকৈ অভিনেতা আদিল হুছেইনে পেৰিছ অলিম্পিকত পদক লাভ কৰাৰ বাবে এজন অনুৰাগীয়ে ভুলকৈ প্ৰশংসা কৰি তুৰস্কৰ শ্বুটাৰ ইউছুফ ডিকেকৰ সৈতে বিভ্ৰান্ত কৰাৰ পিছত এক্সত এটা পোষ্ট শ্বেয়াৰ কৰে।উল্লেখ্য যে চলিত অলিম্পিকত ইউছুফ ডিকেকে অলিম্পিকত ৰূপৰ পদক লাভ কৰে।
শুকুৰবাৰে এক্স ব্যৱহাৰকাৰীসকলৰ এজনে ইউছুফ ডিকেক আৰু আদিল হুছেইনৰ ফটোৰ কোলাজ শ্বেয়াৰ কৰি লিখিছিল, “তুৰস্কৰ হৈ অলিম্পিক ২০২৪ত ৰূপৰ পদক জয় কৰাৰ বাবে অভিনন্দন ছাৰ @_AdilHussain।”
Congratulations sir @_AdilHussain on winning silver at Olympics 2024 for Turkey.
Respect. pic.twitter.com/MBt2rJFOjL
— Mr. Credible (@mistercredible) August 2, 2024
উত্তৰত আদিলে হাস্যৰসেৰে উত্তৰ দিলে, “এইটো সঁচা হ’লে ভাল আছিল। হয়তো অনুশীলন আৰম্ভ কৰিবলৈ এতিয়াও পলম হোৱা নাই,যিহেতু মোৰ মনোভাৱ আছে, গতিকে এতিয়াই দক্ষতাৰ বিকাশ ওপৰত কাম কৰিব লাগিব।”
এই পোষ্টটো ভাইৰেল হোৱাৰ পাছত অভিনেতাগৰাকীয়ে হিন্দুস্তান টাইমছক কয় যে, “ছ’চিয়েল মিডিয়া ব্যৱহাৰকাৰীজনে ইচ্ছাকৃতভাৱে এই টুইটটো ভুল বুজাবুজি বুলি বিশ্বাস নকৰ। ইচ্ছাকৃতভাৱে মস্কৰাৰ বাবে কৰা হৈছে, গতিকে পোষ্ট দেখি মই স্তম্ভিত হোৱা নাছিলো ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে মই ইয়াক সঁচাকৈয়ে ধেমেলীয়া বুলিহে লৈছিলোঁ।’
উল্লেখ্য যে, কৰ্মক্ষেত্ৰত আদিলক বৰ্তমান ‘উলাঝ’ত জানৱী কাপুৰ আৰু গুলচন দেৱিয়াৰ সৈতে দেখা গৈছে। ২ আগষ্টত চিনেমাগৃহত মুক্তি পালে ছবিখন।
