অৰ্থনীতিবিদ আচাৰ্য চাণক্যই তেওঁৰ নীতি শাস্ত্ৰত মানৱ জীৱনৰ লগত জড়িত সকলো দিশ উল্লেখ কৰিছে। সফল বিবাহিত জীৱনৰ বাবেও তেওঁ নিজৰ নীতি শাস্ত্ৰত বহু পৰামৰ্শ আগবঢ়াইছে।
স্বামী-স্ত্ৰীয়ে কি কি কথা মনত ৰাখিব লাগে আৰু সম্পৰ্কত মধুৰতা বজাই ৰাখিবলৈ কি কি ভুলৰ পৰা আঁতৰি থাকিব লাগে সেই কথাও উল্লেখ কৰিছে চাণক্য নীতিয়ে। ইয়াৰ বাহিৰেও তেওঁ এজন ব্যক্তিৰ স্বভাৱ আৰু গুণৰ বিষয়ে বিতংভাৱে কৈছে।
নাৰী সম্পৰ্কে কি কি কৈছে চাণক্য নীতিয়ে –
১/ স্বভাৱ
চাণক্যৰ নীতিয়ে নাৰীৰ আচাৰ-ব্যৱহাৰক বিশেষ গুৰুত্ব প্ৰদান কৰিছে। চাণক্যই নীতি শাস্ত্ৰত লিখিছে যে এগৰাকী সু-ব্যৱহাৰকাৰী নাৰীয়ে ঘৰ এখনক স্বৰ্গ কৰি তোলে। স্বামী আৰু তেওঁৰ সমগ্ৰ পৰিয়ালৰ যত্ন লয়। আনহাতে, শিষ্টাচাৰ নথকা নাৰীয়ে ঘৰখনক নৰক কৰি পেলায।
২/ সৌন্দৰ্য্যই সকলো নহয়
আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে নাৰীৰ সৌন্দৰ্য্যই সকলো নহয়। কোনো পুৰুষে যদি নাৰীৰ সৌন্দৰ্য্যৰ বিচাৰ কৰি বিয়া কৰায়, তেন্তে তেওঁতকৈ এই পৃথিৱীত মূৰ্খ কোনো নাই। সেইবাবেই বিবাহৰ বাবে নাৰীৰ সৌন্দৰ্য্যৰ পৰিৱৰ্তে সংস্কৃতি, স্বভাৱ, বৈশিষ্ট্য, গুণ আৰু অসুবিধাবোৰ জনা উচিত।
৩/ সংস্কৃতিৱান নাৰী
আচাৰ্য চাণক্যই কৈছে যে যদি এগৰাকী নাৰী ধুনীয়া নহয়, কিন্তু আচাৰ-ব্যৱহাৰ ভাল, তেন্তে পুৰুষে তেওঁক বিয়া কৰাব লাগে। কাৰণ এই মহিলাগৰাকীয়ে তেওঁৰ ভৱিষ্যত সুখী কৰি তুলিব।
৪/ মনৰ সৌন্দৰ্য্য
আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে মনৰ সৌন্দৰ্যলৈ চোৱা উচিত আৰু শৰীৰৰ সৌন্দৰ্য্য একেবাৰেই চোৱা উচিত নহয়। যিগৰাকী নাৰী হৃদয়খন ধুনীয়া নহয় তেওঁ পৰিয়ালৰ গুৰুত্ব বুজি নাপায়। কেৱল বিবাহ নহয় তেনে নাৰীৰ বাবে সকলো সম্পৰ্ক ভাঙি যায়। এনে নাৰী ধৰ্মবিৰোধী।
