যোৰহাটৰ কংগ্ৰেছৰ সাংসদ তথা লোকসভাত বিৰোধী দলৰ উপ-দলপতি গৌৰৱ গগৈয়ে দেওবাৰে এক তাৎপর্যপূৰ্ণ বক্তব্য প্ৰদান কৰি ২০২৬ চনৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত যদিহে দলটোৱে তেওঁক তাত প্ৰক্ষেপ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লয়, তেন্তে জালুকবাৰী সমষ্টিৰ পৰা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিবলৈ ইচ্ছুক বুলি ঘোষণা কৰে।
বৰ্তমান জালুকবাৰী মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ দুৰ্গ, যাৰ ফলত আগন্তুক নিৰ্বাচনত গগৈৰ সম্ভাব্য প্ৰাৰ্থিত্বৰ এক উল্লেখযোগ্য ইংগিত বুলি ধৰিব পাৰি। এই পদক্ষেপ গগৈৰ মুখ্যামন্ত্ৰীক পোনপটীয়াকৈ জনোৱা প্ৰত্যাহ্বানৰো এক ইংগিত।
সংবাদ মাধ্যমৰ আগত গৌৰৱ গগৈয়ে কয়, ‘যদি দলে মোক যোৰহাট বিধানসভাৰ আসনৰ পৰা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিবলৈ কয়, মই তেনেকুৱা কৰিম। যদি দলে জালুকবাৰী সমষ্টিৰ পৰা যুঁজিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে, তেন্তে সেই প্ৰত্যাহ্বান গ্ৰহণ কৰিবলৈ মই সম্পূৰ্ণ প্ৰস্তুত।’
অৱশ্যে গগৈয়ে নিজৰ নিৰ্বাচনী সম্ভাৱনা বা সম্ভাৱ্য পৰাজয়ৰ বিষয়ে আলোচনা বা বিতৰ্কত লিপ্ত হ’বলৈ অনিচ্ছা প্ৰকাশ কৰে।
লগতে পঢ়কঃ শিক্ষাৰ্থীক আকৰ্ষণ কৰিবলৈ বিভ্ৰান্তিকৰ বিজ্ঞাপন! IAS কোচিং চেন্টাৰক ৩ লাখ টকাৰ জৰিমনা
তেওঁ লগতে কয়, ‘মই ক’ৰ পৰা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব পাৰো আৰু কিমান ব্যৱধানত জয়ী বা পৰাস্ত হ’ব পাৰো সেই সম্পৰ্কে বিভিন্ন আলোচনা আৰু জল্পনা-কল্পনা হৈছে। মোৰ প্ৰধান গুৰুত্ব এই বিতৰ্কবোৰত নহয় বৰঞ্চ মোৰ প্ৰয়াত পিতৃ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈৰ অসমৰ বাবে থকা সপোন আৰু দৃষ্টিভংগী পূৰণ কৰাতহে। মোৰ প্ৰতিশ্ৰুতি হৈছে মোৰ পিতৃৰ ৰাজ্যখনৰ প্ৰতি থকা লক্ষ্য আৰু আকাংক্ষা পূৰণৰ দিশত কাম কৰা।’
আনহাতে গগৈয়ে বৰ্তমানৰ বিজেপিক পূৰ্বৰ ভাবমূৰ্তিৰ পৰা পৃথক এক “সুবিধাবাদী” দল বুলি সমালোচনা কৰে। তেওঁ ৰাজনীতিৰ ক্ষেত্ৰত বিজেপিৰ দৃষ্টিভংগী স্বাৰ্থপৰ বুলি অভিহিত কৰে য’ত সম্পদ বা সুবিধাৰ সামান্য অংশহে জনসাধাৰণৰ বাবে আবণ্টন দিয়াৰ বিপৰীতে দলৰ সংখ্যাগৰিষ্ঠতা নেতাই ধৰি ৰাখে।
গগৈয়ে বিজেপিৰ ৰাজনীতিৰ কিছুমান দিশক সমালোচনা কৰে, বিশেষকৈ প্ৰকৃত জনসেৱাতকৈ ব্যক্তিগত বা পৰিয়ালকেন্দ্ৰিক প্ৰকল্পৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰাৰ বিষয়টো। তেওঁ কয়, ‘ৰাজনীতি নিজৰ পৰিয়ালৰ নামত চাহ বাগিচা খোলা বা আত্মীয়ৰ বাবে কোম্পানী আৰম্ভ কৰা হ’ব নালাগে। এনে কাৰ্য ৰাইজৰ প্ৰয়োজন আৰু আৱেগৰ সংস্পৰ্শৰ বাহিৰত।’
গৌৰৱে লগতে আঙুলিয়াই দিয়ে যে বহু বিজেপি কৰ্মী এই পন্থাৰ প্ৰতি হতাশ হৈ পৰিছে, যিয়ে দলৰ মাজত ব্যাপক অসন্তুষ্টিৰ ইংগিত দিয়ে।
লগতে পঢ়কঃ অসমত ছাত্ৰীক ‘নীলা ছবি’ দেখুৱাই যৌন নিৰ্যাতন! অভিযুক্ত প্ৰধান শিক্ষক, চৰকাৰী বিদ্যালয় ভাঙি অগ্নিসংযোগ ৰাইজৰ
কংগ্ৰেছ নেতাগৰাকীয়ে লগতে কয় যে অসমৰ জনসাধাৰণক প্ৰভাৱিত কৰা জৰুৰী বিষয়সমূহৰ ওপৰত কাম কৰাৰ ইচ্ছাৰ দ্বাৰা প্ৰেৰিত হৈ এতিয়া বিজেপি কৰ্মীসকলে কংগ্ৰেছ দলত যোগদান কৰিছে।
তেওঁ ছয় জনগোষ্ঠী বাবে এছ টি (অনুসূচিত জনজাতি)ৰ মৰ্যাদা, চাহ বাগিচাৰ শ্ৰমিকৰ মজুৰিৰ সমস্যা, আৰু বিভিন্ন ঔদ্যোগিক প্ৰত্যাহ্বান আদি মূল উদ্বেগসমূহৰ সমাধানৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে।
গৌৰৱৰ মতে, ‘সুবিধাবাদী ৰাজনীতিত নিয়োজিতসকলে বিজেপিৰ সৈতে মিলাইছে, আনহাতে সঁচা অৰ্থত জনসাধাৰণৰ সেৱাৰ বাবে উৎসৰ্গিত ব্যক্তিসকলে কংগ্ৰেছ দলত যোগদান কৰিছে। কংগ্ৰেছ জনসেৱা আৰু জনসাধাৰণৰ প্ৰকৃত প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণৰ প্ৰতি দায়বদ্ধ।’
গগৈয়ে কয়,“কংগ্ৰেছ আলোচনাৰ নীতিৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি মুকলি আৰু গঠনমূলক আলোচনাৰ জৰিয়তে সমস্যা সমাধানৰ লক্ষ্যৰে গঢ়ি উঠিছে।” তেওঁ ইয়াৰ বিপৰীতে বিজেপিক “ৰাজত্ব”ৰ দৃষ্টিভংগী থকা বুলি অভিহিত কৰে, ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে অধিক শ্ৰেণীভিত্তিক বা উচ্চ-নীচ শৈলীৰ শাসন ব্যৱস্থা।
লগতে পঢ়কঃ কন্যাক কলেজত থবলৈ গৈছিল পিতৃ-মাতৃ; আমেৰিকাত গাড়ী দুৰ্ঘটনাত মৃত্যু একেটা পৰিয়ালৰে তিনিজনৰ
গৌৰৱে কয়, ‘এই বিজেপিয়ে পূৰ্বৰ মূল্যবোধৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হৈ এতিয়া আৰু আৰ এছ এছৰ কৰ্মীৰ অৱদানক সন্মান নকৰে। বিজেপিয়ে অধিক স্বৈৰাচাৰী বা অভিজাত মানসিকতাৰে কাম কৰে, প্ৰকৃত জনসংযোগৰ বিপৰীতে ক্ষমতা আৰু নিয়ন্ত্ৰণক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়ে।’
