ভুৱা মাৰ্ক শ্বীটৰ গোচৰত দোষী সাব্যস্ত হোৱা অযোধ্যাৰ গোসাইগঞ্জ সমষ্টিৰ বিজেপিৰ প্ৰাক্তন বিধায়ক ইন্দ্ৰ প্ৰতাপ তিৱাৰীয়ে শুকুৰবাৰে সাংসদ–বিধায়ক আদালতত আত্মসমৰ্পণ কৰে।
শুকুৰবাৰলৈকে জামিনত বাহিৰত আছিল তিৱাৰী। ১৭ মাৰ্চত এলাহাবাদ উচ্চ ন্যায়ালয়ে তেওঁক দোষী সাব্যস্ত কৰা বিচাৰ আদালতৰ নিৰ্দেশৰ বিৰুদ্ধে আবেদন খাৰিজ কৰাৰ পিছতে আত্মসমৰ্পণ কৰিছে বিধায়কজনে।
বিধায়কগৰাকীৰ ব্যক্তিগত সচিব দীনেশ তিৱাৰীয়ে কয়, “শুকুৰবাৰে বিশেষ ন্যায়াধীশ সাংসদ–বিধায়ক অতিৰিক্ত জিলা ন্যায়াধীশ অশোক ডুবেৰ আদালতত ইন্দ্ৰ প্ৰতাপ তিৱাৰীয়ে আত্মসমৰ্পণ কৰে। আদালতে প্ৰাক্তন বিধায়কগৰাকীক জিম্মাত লৈ জেললৈ প্ৰেৰণ কৰে।“
তিৱাৰীৰ আবেদন খাৰিজ কৰি আদালতৰ লক্ষ্ণৌ বিচাৰপীঠে চলিত মাহৰ আৰম্ভণিতে উল্লেখ কৰিছিল যে অযোধ্যাৰ অধিৱেশন আদালতে তেওঁক দিয়া শাস্তি সম্পন্ন কৰিবলৈ প্ৰাক্তন বিধায়কজনক তৎক্ষণাত জিম্মাত লোৱা উচিত।
আদালতে দিয়া নিৰ্দেশত তিৱাৰীৰ বিৰুদ্ধে ৩৫টা গোচৰৰ অপৰাধজনিত ইতিহাস থকা কথাটো উল্লেখ কৰে।
উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ আদেশত উল্লেখ কৰিছে, “বিচাৰৰ নেতৃত্বত পোৱা প্ৰমাণৰ পৰা আইপিচিৰ ধাৰা ৪২০ (প্ৰতাৰণা), ৪৬৮ (জাল) আৰু ৪৭১ (প্ৰকৃত জাল নথি হিচাপে ব্যৱহাৰ)ৰ অধীনত বিচাৰ আদালতে সঠিকভাৱে দোষী সাব্যস্ত কৰিছে।”
