অসমৰ ওৰাং ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত উদ্ধাৰ হৈছে বনৰক্ষীৰ বিকৃত মৃতদেহ। বুধবাৰে সন্ধিয়াৰ পৰা সন্ধানহীন হৈ আছিল বনৰক্ষীজন। বাঘৰ আক্ৰমণত তেওঁৰ মৃত্যু হোৱা বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে।
নিহত বনৰক্ষীৰ নাম ধনমণি ডেকা (২৫)। তেওঁ দৰং জিলাৰ বাসিন্দা। বুধবাৰে সন্ধিয়াৰ পৰা সন্ধানহীন হৈ আছিল তেওঁ। কিছু সময়ৰ পাছত সহকৰ্মীসকলে বিচাৰিবলৈ ধৰিলে। অৱশেষত নিশা প্ৰায় ১০:৩০ বজাত তেওঁৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ হয়। শৰীৰত আঁচোৰ আৰু কামোৰাৰ চিন পোৱা গৈছে।
প্ৰত্যক্ষদৰ্শীয়ে কয় যে তেওঁৰ শৰীৰৰ এটা অংশ উদ্ধাৰ হোৱা নাই। শৰীৰত একাধিক গভীৰ ঘাঁ আছে। দৰং আৰক্ষীৰ অধীক্ষক প্ৰকাশ সোণোৱালে কয়, ‘মৃত বনৰক্ষীজনৰ মৃতদেহত হোৱা আঘাত বাঘৰ আক্ৰমণত হোৱা যেন লাগে। আক্ৰমণৰ পাছত ঘাতকে কিছু দূৰলৈ টানি লৈ যায়। মৃতদেহৰ এটা অংশ লৈ যোৱা হৈছে।’
মৃতদেহটো মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা হৈছে। এইটো কেনেকৈ হ’ল বন বিভাগে তদন্ত কৰি আছে। মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ প্ৰতিবেদনৰ পাছত বিষয়টো স্পষ্ট হ’ব বুলি দাবী কৰে।
উল্লেখ্য যে, বুধবাৰে সন্ধিয়া তেওঁ অকলে কৰ্তব্যৰত আছিল বুলি পৰিয়ালৰ লোকে জানিবলৈ দিয়ে। বনৰক্ষীজনৰ হাতত আগ্নেয়াস্ত্ৰও নাছিল। বনৰীয়া জীৱ-জন্তুৰ আক্ৰমণৰ সম্ভাৱনা থকা অঞ্চলত বন বিভাগে কিদৰে এজন নিৰস্ত্ৰ প্ৰহৰীক অকলে ৰাখিব পাৰিলে সেয়া প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে মৃতকৰ পৰিয়ালে। লগতে ঘটনা সন্দৰ্ভত তদন্তৰ দাবী উত্থাপন কৰে।
