প্ৰতিপল দেশত সংঘটিত হৈছে সংবিধানপ্ৰদত্ত বাক্‌-স্বাধীনতা ৰোধৰ কচৰৎ৷ সংবাদ মাধ্যমৰ পৰা ব্যক্তিলৈ- সকলোৰে চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে মাত মতাৰ অধিকাৰ কাঢ়ি লোৱা হৈছে বুলি বাৰম্বাৰ দেশত আলোচনা হৈছে৷ এইবাৰ সাংবাদিক প্ৰবীৰ পুৰকায়স্থ-নিউজক্লিকৰ সমৰ্থনত বিৰোধী নেতা, সাংবাদিক আৰু নাগৰিক সমাজ একত্ৰিত হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে৷
নিউজক্লিকৰ মুখ্য সম্পাদক প্ৰবীৰ পুৰকায়স্থ বিগত ছমাহ ধৰি কাৰাগাৰত বন্দী হৈ আছে। শনিবাৰে (৬ এপ্ৰিল) দিল্লীৰ সুৰজিৎ ভৱনত বিৰোধী নেতা, সাংবাদিক আৰু নাগৰিক সমাজ পুৰকায়স্থৰ গ্ৰেপ্তাৰৰ প্ৰতিবাদত একত্ৰিত হয়। এই প্ৰতিবাদী সভাত উপস্থিত ৰাইজে শাসকীয় দল ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টীৰ বিৰুদ্ধে মতানৈক্য থকা আদৰ্শৰ কণ্ঠ দমন কৰি নাগৰিকৰ সাংবিধানিক অধিকাৰ খৰ্ব কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে। লগতে প্ৰেছ ফ্ৰিডম ইনডেক্সত ভাৰতৰ স্থিতি হ্ৰাস পোৱাক লৈ উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰে।
জানিব পৰা মতে, ২০২৩ চনৰ ৩ অক্টোবৰত প্ৰবীৰ পুৰকায়স্থক দিল্লী আৰক্ষীৰ বিশেষ শাখাই গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল। একেদিনাই নিউজক্লিকৰ কাৰ্যালয়, পুৰকায়স্থৰ ঘৰ, তথা দিল্লী, নয়ডা আৰু গাজিয়াবাদৰ অন্যান্য স্থানকে ধৰি পৰ্টেলটোৰ সৈতে জড়িত সাংবাদিক, কৰ্মচাৰী, প্ৰাক্তন কৰ্মচাৰী আৰু বহুতো স্থানত অভিযান চলাই তেওঁলোকৰ ইলেক্ট্ৰনিক সঁজুলি জব্দ কৰা হয়।
লগতে পঢ়কঃ IPL 2024: মধুৰ প্ৰতিশোধেৰে বিজয়ৰ হেট্ৰিক; গুজৰাটৰ বেটিং অৰ্ডাৰত ধুমহাৰ সৃষ্টি কৰি লক্ষ্ণৌৰ মসৃন জয়
নিউজক্লিকৰ বিৰুদ্ধে চীনৰ প্ৰপাগেণ্ডা প্ৰচাৰৰ বাবে এজন আমেৰিকান কোটিপতিৰ পৰা ধন লোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰা হৈছে। ২০২৩ চনৰ আগষ্ট মাহত নিউয়ৰ্ক টাইমছৰ এক প্ৰতিবেদনৰ উদ্ধৃতি দি বিজেপি নেতা নিশিকান্ত ডুবেই সংসদত এই বিষয়টো উত্থাপন কৰিছিল, তাৰ পাছত দিল্লী আৰক্ষীৰ বিশেষ শাখাৰ এই কাৰ্যকলাপৰ দৃশ্য দেখা গৈছিল। অৱশ্যে এই সকলোবোৰ অভিযোগ নিউজক্লিকে ধাৰাবাহিকভাৱে অস্বীকাৰ কৰি আহিছে।
একত্ৰিত নাগৰিক সমাজৰ সৈতে জড়িত লোকসকলেও এই অভিযোগসমূহক ভিত্তিহীন বুলি অভিহিত কৰে আৰু নিউয়ৰ্ক টাইমছৰ প্ৰতিবেদনক ‘দায়িত্বহীন’ বুলি অভিহিত কৰে। ভাৰতীয় প্ৰশাসনিক সেৱাৰ প্ৰাক্তন বিষয়া তথা মানৱ অধিকাৰ কৰ্মী হৰ্ষ মেণ্ডাৰে কয় যে শেহতীয়াকৈ ৰিপ’ৰ্টাৰ্ছ উইদাউট বৰ্ডাৰছ আৰু গুৱেৰ্নিকা ৩৭ চেম্বাৰে ইউৰোপীয় সংঘক দিল্লী আৰক্ষীৰ চাৰিজন উচ্চ পদস্থ বিষয়াৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে যিয়ে ২০২৩ চনৰ অক্টোবৰ মাহত পোনপটীয়াকৈ বা পৰোক্ষভাৱে নিউজক্লিকৰ সাংবাদিকসকলৰ ওপৰত অভিযান চলাবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল৷ মেণ্ডাৰে এই প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে যে প্ৰতিটো প্ৰজন্মই জৰুৰীকালীন অৱস্থাৰ মাজেৰে পাৰ হ’ব লাগিব নেকি?
লগতে পঢ়কঃ নৱজাতকৰ দাম ৫ লাখ টকা ! এমাহত বিক্ৰী ১০টা নৱজাতক : চিবিআইৰ অভিযানত চাঞ্চল্যকৰ তথ্য
বিজ্ঞান আন্দোলনৰ সৈতে জড়িত প্ৰবীৰ পুৰকায়স্থৰ সহযোগী ডি ৰঘুনন্দন আৰু আশা মিশ্ৰই কয় যে প্ৰবীৰে দেশত বৈজ্ঞানিক চেতনাৰ প্ৰসাৰৰ বাবে সদায় কাম কৰি আহিছে যদিও বৰ্তমানৰ চৰকাৰে যুক্তিৰ পৰিৱৰ্তে অন্ধবিশ্বাসক গুৰুত্ব দিব বিচাৰে আৰু সেয়েহে চৰকাৰে ঘৃণা কৰে প্ৰবীৰৰ দৰে মানুহ। বৰ্তমান এনচিইআৰটিৰ কিতাপৰ পৰিৱৰ্তন বিজেপিৰ এক সুচিন্তিত পৰিকল্পনা, যাৰ জৰিয়তে তেওঁলোকে দেশৰ যুৱক-যুৱতীসকলক এক বেলেগ দিশলৈ লৈ যাব বিচাৰিছে।
বিখ্যাত অৰ্থনীতিবিদ প্ৰভাত পাটনায়কে শেহতীয়াকৈ বিজেপি-আৰএছএছৰ সৈতে জড়িত লোকক সৈনিক বিদ্যালয়ৰ পৰিচালনা দিয়াৰ খবৰৰ কথা উল্লেখ কৰি কয় যে ইয়াৰ জৰিয়তে শাসকীয় বিজেপিয়ে দেশত নিজৰ মতাদৰ্শ দীৰ্ঘদিন ধৰি বজাই ৰাখিব বিচাৰিছে।পাটনায়কৰ মতে, চৰকাৰৰ নীতি বিশেষজ্ঞসকলে বুজি নাপায়, কিন্তু চৰকাৰে উন্নয়নৰ উচ্চস্বৰে দাবী কৰে। আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিবেদন আৰু সূচকাংকত আমি পিছ পৰি আছো, তথাপিও চৰকাৰে নিজৰ সুৰতে গাইছে।
এই কাৰ্যসূচীত ভাৰতীয় কমিউনিষ্ট পাৰ্টীৰ সাধাৰণ সম্পাদক সীতাৰাম য়েচুৰী, দলৰ নেত্ৰী বৃন্দা কাৰাট, ভাৰতীয় কমিউনিষ্ট পাৰ্টীৰ সাধাৰণ সম্পাদক ডি ৰাজা, আম আদমি পাৰ্টীৰ নেতা গোপাল ৰায়েও অংশগ্ৰহণ কৰে। সকলোৱে সৰ্বসন্মতিক্ৰমে প্ৰবীৰকে ধৰি সকলো ৰাজনৈতিক বন্দীক মুক্তিৰ দাবী জনায় আৰু মতানৈক্য থকা আদৰ্শৰ ব্যক্তিৰ কণ্ঠ দমন কৰা চৰকাৰক গৰিহণা দিয়ে।
লগতে পঢ়কঃ ‘কা’ বিৰোধী আন্দোলনত কংগ্ৰেছৰ সক্ৰিয় সহযোগ : ‘কা’ জাঁপি দিয়া বিজেপি-অগপক ভোট নিদিবলৈ আহ্বান ড০ গোঁহাইৰ
সীতাৰাম য়েচুৰীয়ে কয় যে তেওঁ পুৰকায়স্থক জৱাহৰলাল নেহৰু বিশ্ববিদ্যালয় (JNU)ৰ দিনৰ পৰাই চিনি পাইছিল। জৰুৰীকালীন সময়ত প্ৰবীৰক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ কথা উল্লেখ কৰি তেওঁ কয় যে আজিও তেওঁ তেতিয়াৰ দৰেই নিৰ্ভীক আৰু সত্যবাদী। সকলো গণ আন্দোলনত তেওঁৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা আছে। 
