অৱশেষত ChatGPT ভাৰতত পৰাজিত হৈছে। শনিবাৰে সংবাদ মাধ্যমৰ প্ৰতিবেদনত প্ৰকাশ পাইছে যে OpenAI-ৰ AI চ্যাটবট ChatGPT য়ে ইউনিয়ন পাব্লিক চাৰ্ভিচ কমিছন (UPSC)ৰ দ্বাৰা পৰিচালিত ভাৰতীয় অসামৰিক সেৱা পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হোৱাত ব্যৰ্থ হৈছে।
২০২২ চনৰ নৱেম্বৰত আৰম্ভ কৰা এই চ্যাটবটে শেহতীয়াকৈ ব্যাপক জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰিছে। ই আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ কেইবাটাও পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হৈছে। তাৰ ভিতৰত আছে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ চিকিৎসা অনুজ্ঞাপত্ৰ পৰীক্ষা (USMLE) আৰু অন্যান্য  MBA পৰীক্ষা। ই লেভেল থ্ৰী অভিযন্তাসকলৰ বাবে Google কোডিং সাক্ষাৎকাৰতো উত্তীৰ্ণ হৈছে বুলি জানিব পৰা গৈছে।
লগতে পঢ়ক: মহাৰাষ্ট্ৰৰ বিধায়কৰ উদ্ভট মন্তব্য-‘গৰাকী বিহীন পথৰ কুকুৰবোৰ ভক্ষণৰ বাবে অসমলৈ পঠিয়াওক’
ইয়াৰ দক্ষতা পৰীক্ষা কৰিবলৈ বেংগালুৰুস্থিত এনালিটিক্স ইণ্ডিয়া আলোচনীয়ে ভাৰতৰ অসামৰিক সেৱা পৰীক্ষাৰ প্ৰশ্নকাকতৰ পৰীক্ষা অনুষ্ঠিত কৰিছিল য’ত ভূগোল, অৰ্থনীতি, ইতিহাস, প্ৰকৃতিবিদ্যা, সাধাৰণ বিজ্ঞান আৰু সাম্প্ৰতিক পৰিক্ৰমা আদি বিষয়ৰ প্ৰশ্ন আছিল।
আলোচনীখনে ইউপিএছচি প্ৰিলিমচ ২০২২-ৰ প্ৰশ্নকাকত এক (ছেট এ)ৰ পৰা ChatGPT-ক ১০০ টা প্ৰশ্ন সুধিছিল। তেওঁলোকৰ প্ৰতিবেদনে প্ৰকাশ কৰিছে যে “ইয়াৰে মাত্ৰ ৫৪ টা প্ৰশ্নৰ সঠিক উত্তৰ ChatGPT-ৰ দ্বাৰা দিয়া হৈছে”।
ChatGPT-ৰ জ্ঞান ছেপ্টেম্বৰ ২০২১ লৈকে সীমিত সেয়েহে বৰ্তমানৰ ঘটনাবোৰৰ বিষয়ে প্ৰশ্নৰ সঠিক উত্তৰ দিয়া সম্ভৱ নহয়। অৱশ্যে, ChatGPT-য়ে অৰ্থনীতি আৰু ভূগোলৰ দৰে অ-সময় নিৰ্দিষ্ট বিষয়বোৰতো ভুল উত্তৰ দিছে বুলিও জনা গৈছে।
লগতে পঢ়ক: ভুৱা বাতৰিৰ বলি হৈছে প্ৰকৃত সত্য; ন্যায়াধীশসকলকো কৰা হৈছে ট্ৰ’ল: মুখ্য ন্যায়াধীশ চন্দ্ৰচূড়
ChatGPT আগন্তুক শব্দক্ৰমৰ ভৱিষ্যতবাণী কৰি মানৱ সদৃশ লিখনি সৃষ্টি কৰাৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰা হৈছে। ChatGPT-য়ে ইণ্টাৰনেট অনুসন্ধান কৰিব নোৱাৰে। ইয়াতেই ই বেছিভাগ চ্যাটবটতকৈ পৃথক। ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে ই ইয়াৰ আভ্যন্তৰীণ প্ৰক্ৰিয়াৰ জৰিয়তে শব্দৰ পূৰ্বাভাস ব্যৱহাৰ কৰি লিখনি সৃষ্টি কৰে।
