মোহালিৰ দৰে বেংগালুৰুতো ছোৱালীৰ অৰ্ধ-নগ্ন ছবিৰ ভিডিঅ’ নিৰ্মাণৰ এক ঘটনা সন্মুখলৈ আহিছে। ইয়াত এজন স্নাতক পৰ্যায়ৰ মেনেজমেন্টৰ শিক্ষাৰ্থীয়ে ছোৱালীৰ ৱাছৰুমত এটা গোপন কেমেৰা স্থাপন কৰিছিল। এজন শিক্ষাৰ্থীয়ে ৱাছৰুমত কেমেৰা স্থাপন কৰোঁতে যুৱকজনক ধৰা পেলোৱাৰ পিছতে বিষয়টো পোহৰলৈ আহে।
আৰক্ষীয়ে অভিযুক্তৰ পৰা এটা মোবাইল ফোন উদ্ধাৰ কৰিছে। আৰক্ষীয়ে অভিযুক্তৰ মোবাইল ফোনৰ পৰা ১,২০০ তকৈও অধিক নগ্ন আৰু অৰ্ধ-নগ্ন ভিডিঅ’ আৰু ছবি উদ্ধাৰ কৰিছে। এখন ব্যক্তিগত বিশ্ববিদ্যালয়ত এই ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে। বিশ্ববিদ্যালয়খন হোচাকেৰহাল্লিৰ ওচৰত অৱস্থিত। অভিযুক্তজনৰ নাম শুভম আৰু তেওঁ বিবিএৰ এজন ছাত্ৰ।
লগতে পঢ়ক: FIFA World Cup 2022: খেলৰ ছয় মিনিটতে আগবাঢ়ি থাকিও ইকুৱেডৰ বিৰুদ্ধে ড্ৰ খেলিলে নেদাৰলেণ্ডে; বাহিৰ হ’ল আয়োজক দেশ কাটাৰ
অভিযুক্তক জেৰাৰ সময়ত প্ৰকাশ পাইছে যে শুভমে তেওঁৰ বহুতো বান্ধৱীৰ অৰ্ধ-উলংগ ফটোও তুলিছিল। দৰাচলতে, শুভমে যেতিয়া ৱাছৰুমৰ পৰা কেমেৰাটো উলিয়াইছিল, তেতিয়াই ছাত্ৰী এজনীয়ে তেওঁক দেখিছিল। অভিযুক্তই তেতিয়া তাৰ পৰা পলাই গৈছিল।
ইপিনে, এই সন্দৰ্ভত বিশ্ববিদ্যালয় প্ৰশাসনৰ ওচৰত এটা অভিযোগ দাখিল কৰা হৈছে। প্ৰশাসনে ৱাছৰুমৰ চাৰিওফালে থকা চিচিটিভি পৰীক্ষা কৰি দেখে যে শুভম কেইবাবাৰো ছোৱালীৰ ৱাছৰুমলৈ গৈছিল।
আৰক্ষীয়ে এটা গোচৰ ৰুজু কৰিছে আৰু অভিযুক্তক জিম্মাত লৈছে। আৰক্ষী বিষয়াসকলে কয় যে শুভমে সদৰী কৰিছে যে তেওঁৰ ওচৰত আন এটা মোবাইল ফোন আছে। সেই ফোনটোতো ভিডিঅ’ ক্লিপও থাকিব পাৰে বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে। আৰক্ষীয়ে সন্দেহ কৰিছে যে অভিযুক্তৰ ওচৰত পেন ড্ৰাইভো আছে।
বিয়লি প্ৰায় ৫.৩০ বজাত, শিক্ষাৰ্থীসকলে কৈছিল যে যেতিয়া তেওঁলোকে এটা কক্ষৰ ভেণ্টিলেটৰৰ মাজেৰে কোনোবা এজনক সোমাই থকা দেখিছিল, তেওঁলোকে দুটা বন্ধ টয়লেটৰ বাহিৰত অপেক্ষা কৰি আছিল। তেওঁলোকে দুৱাৰত টোকৰ মাৰিছিল যদিও দীৰ্ঘ সময় ধৰি কোনেও উত্তৰ দিয়া নাছিল।
লগতে পঢ়ক: অসম-মেঘালয় সীমান্তৰ হত্যা: ৰাষ্ট্ৰীয় মানৱ অধিকাৰ আয়োগৰ কাষ চাপিল কনৰাড চাংমা
আনহাতে, ক্ষমা বিচাৰি এখন পত্ৰ দাখিল কৰাৰ পিছত প্ৰশাসনে তেওঁক সতৰ্ক কৰি দি মুকলি কৰি দিছিল। কিন্তু দুদিন পিছত তেওঁ পুনৰ ধৰা পৰে। তেওঁক একেটা কামকে পুনৰ কৰা দেখা যায়। এইবাৰ প্ৰশাসনে আৰক্ষীক অভিযোগ দাখিল কৰে। বিশ্ববিদ্যালয়খনৰ এজন অধ্যাপকে অভিযোগ দাখিল কৰাৰ পিছত গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে।
