সংসদীয় মন্ত্ৰী কিৰেণ ৰিজিজুৱে বিজেপিৰ সাংসদ অভিজিৎ গংগোপাধ্যায়ক নাম প্ৰকাশ নকৰাকৈ অধিবেশন কক্ষত সকীয়াই দিয়ে। বৃহস্পতিবাৰে লোকসভাত তেওঁ কয়, ‘মই ইচ্ছা কৰিলে বিজেপিৰ সাংসদজনক লুকুৱাই ৰাখিব পাৰিম। মই তেওঁৰ হৈ কথা ক’ব পাৰিলোঁ। কিন্তু সকলোৱে সংসদৰ নিয়ম মানি চলিব লাগিব।’
বুধবাৰে সংসদত তামলুকৰ সাংসদ অভিজিত আৰু কংগ্ৰেছৰ উপ-নেতা গৌৰৱ গগৈৰ মাজত কাজিয়াৰ সৃষ্টি হয়। বুধবাৰে সাংসদ হিচাপে প্ৰথমবাৰৰ বাবে সংসদত সম্বোধন কৰে অভিজিতে।
অভিজিতে বাজেটৰ কথা কওঁতে গৌৰৱ গগৈয়ে বাৰে বাৰে কৈ থাকিল, গান্ধী বা গডছে, তেওঁৰ বাবে কোন মহান!
দৰাচলতে লোকসভা নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰৰ সময়ত এক সাক্ষাৎকাৰত অভিজিতক প্ৰশ্ন কৰা হৈছিল যে গান্ধী আৰু গডছেৰ ওপৰত তেওঁৰ স্থিতি কি? তেওঁ ক’লে, ভাবি চাওকচোন।
গৌৰৱে সেই বিষয়টো জানিবলৈ চেষ্টা কৰিলে। ইয়াৰ উত্তৰত অভিজিতে গৌৰৱক মূৰ্খ বুলি অভিহিত কৰে।
তামলুকৰ সাংসদগৰাকীৰ এই মন্তব্যত সমগ্ৰ বিৰোধী ক্ষোভিত হৈ পৰে। বিজেপি সাংসদগৰাকীৰ পৰা ক্ষমা বিচাৰি দাবী জনাইছে।
