Japan through to World Cup knockout stage প্ৰথমাৰ্ধৰ শেষত জাপান আৰু স্পেইন একেটা স্ক’ৰলাইনত থিয় হৈছিল। জাপানৰ বিৰুদ্ধে স্পেইন এটা গ’লত আগবাঢ়ি আছিল। আনহাতে, কোষ্টা ৰিকাৰ ডিফেন্সত সুৰুঙা লাভ কৰাৰ পিছত জাৰ্মানীয়ে ১ গ’লৰ অগ্ৰগতি লাভ কৰে। কিন্তু কোনে জানিছিল যে দ্বিতীয়াৰ্ধত খেলখন সলনি হ’ব! অৱশেষত, তেওঁলোকে কোষ্টা ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে ৪-২ত জয়ী হ’ল যদিও কোনো লাভ নহ’ল। জাপানৰ হাতত স্পেইনৰ ২-৩ গ’লৰ পৰাজয়ৰ বাবে জাৰ্মানীয়ে এইবাৰো পুনৰ প্ৰথম ৰাউণ্ডৰ পৰা প্ৰস্থান কৰে।
২০১৮ চনত জোয়াকিম লোৰ প্ৰশিক্ষণত চাৰিবাৰৰ বিশ্ব চেম্পিয়ন দলটো প্ৰথম ৰাউণ্ডৰ পৰাই বাহিৰ হৈছিল। এইবাৰ কাটাৰ বিশ্বকাপতো পুনৰ সেই ঘটনাটো ঘটিল। এইবাৰ হেন্সি ফ্লিকৰ প্ৰশিক্ষণো কামত নাহিল। জাৰ্মানীৰ গৌৰৱ মাটিত মিহলি হৈ পৰিল।
জাৰ্মানীয়ে যদি বিশ্বকাপৰ প্ৰাক-কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলত বৰ্তি থাকিবলৈ জিকাৰ বাহিৰে আন কোনো উপায় নাছিল। থমাছ মুলাৰৰ দলটোৱে সেইদৰেই আৰম্ভ কৰিছিল। কিন্তু দ্বিতীয়াৰ্ধত এই সকলোবোৰ বিফল হৈ পৰিছিল। কোষ্টা ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে জয়লাভ কৰাৰ পিছতো তেওঁলোকৰ অন্তিম ষোল্ললৈ যোৱাৰ সপোন সপোন হৈ ৰ’ল। জাৰ্মানীয়ে গ’লৰ পাৰ্থক্যত গ্ৰুপত তৃতীয় স্থান লাভ কৰি বিশ্বকাপৰ পৰা বাহিৰ হ’ল।
খেলৰ দ্বিতীয়াৰ্ধ আৰম্ভ হোৱাৰ সময়ত জাৰ্মানীয়ে আগবাঢ়ি আছিল। একে সময়তে, আল-বায়েট ষ্টেডিয়ামৰ বিশাল পৰ্দাত এটা স্কোৰ লাইন ভাঁহি আহিছিল। ই দেখুৱায় যে জাপানে লক্ষ্যটো পৰিশোধ কৰিছে। খলিফা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ষ্টেডিয়ামত খেলখন ১-১ আছিল। কিছু সময়ৰ পিছত জাপানে জাৰ্মানসকলৰ উদ্বেগ বৃদ্ধি কৰে। কাৰণ জাপানে স্পেইনৰ প্ৰতিৰক্ষা ভংগ কৰি ২-১ গ’লত আগবাঢ়ি গৈছিল।
  এনে পৰিস্থিতিত যেতিয়া জাৰ্মানী উদ্বাউল হৈ আছিল, য়েলৎচিন তেজেদাই মেনুৱেল নিউয়েৰক পৰাভূত কৰি এটা গ’ল দি গুচি গৈছিল। খেলখন তেতিয়া ৫৮ মিনিট অতিক্ৰম কৰিছিল। কোষ্টা ৰিকাই সম্পূৰ্ণৰূপে সমতাৰ বাবে যুঁজ দিছে। তাৰ পিছত ৭০ মিনিটত জুয়ান মানুৱেল ভাৰ্গাছে আকৌ এবাৰ জাৰ্মান ডিফেন্সত সুৰুঙা ধৰা পেলায়। কোষ্টা ৰিকা ২-১ ৰ অগ্ৰগতি লাভ কৰাত কেৱল জাৰ্মানীয়েই নহয়, একে সময়তে স্পেইনো বেকফুটলৈ গুচি গৈছিল। কিয়নো যদি কোষ্টা ৰিকাই আন এটা গ’ল কৰে স্পেইনৰ অভিযানো বন্ধ হ’ব! অৱশ্যে, স্পেইনৰ কপাল ইমান বেয়া নাছিল।
অৱশ্যে থ্ৰিলাৰ নামপ্ৰাপ্ত ফুটবল খেলখনৰ নিষ্পত্তি ইমান সহজ নাছিল। জাৰ্মানসকলৰ যুঁজ আৰু আপোচহীন মনোভাৱ আকৌ এবাৰ দেখা গৈছিল। কাই হাৰ্ভটেজে ৭৩ মিনিটত গ’লটো কৰিছিল। আনখন খেলপথাৰত জাপান তেতিয়াও ২-১ গ’লত আগবাঢ়ি আছে। ৮৫ মিনিটত কাই হাৰ্ভিটজে এটা গ’ল কৰি ব্যৱধান বৃদ্ধি কৰে। ৮৯ মিনিটত নিকলাছ ফুলক্ৰুগে জাৰ্মানীক আগুৱাই নিছিল। তেওঁ আগতে স্পেইনৰ বিৰুদ্ধে ‘চুপাৰ চাব’ হিচাপে খেলি দলটোৰ মানদণ্ড ৰক্ষা কৰিছিল। জাৰ্মানীয়ে মেচখন ৪-২ গ’লত জিকিছিল।
কিন্তু ই কোনো সহায় নকৰিলে। কাৰণ জাপানে স্পেইনক ২-১ গ’লত পৰাস্ত কৰি ৩ খন খেলৰ পৰা ৬ পইণ্ট লৈ শীৰ্ষস্থানৰ পৰা নকআউটলৈ গুচি গ’ল। আনহাতে, স্পেইন পৰাজিত হ’ল যদিও ৩ খন মেচৰ পৰা ৪ পইণ্ট লাভ কৰি দ্বিতীয় স্থানৰ পৰা প্ৰাক-কোৱাৰ্টাৰ ফাইনেলৰ টিকট পোৱাটো কঠিন নহ’ল।
