আচাৰ্য চাণক্য আছিল এজন মহান পণ্ডিত আৰু কূটনীতিবিদ। আচাৰ্য চাণক্যৰ চিন্তা আৰু বাক্য গ্ৰহণ কৰি জীৱনত সফলতা লাভ কৰিব পাৰি। আচাৰ্য চাণক্যই তেওঁৰ নীতি শাস্ত্ৰ গ্ৰন্থত সুখী জীৱন যাপনৰ বহু উপায় আগবঢ়াইছে।
আজি আমি পুৰুষৰ এনে কিছুমান গুণৰ বিষয়ে ক’বলৈ উলাইছোঁ যিবোৰ মহিলাই ভাল পায়। প্ৰতিগৰাকী নাৰীয়ে নিজৰ সংগীৰ মাজত এনে গুণ বিচাৰে।
সম্পৰ্কত সততা
সৎ হৈ থকাটো সুখী জীৱনৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। মহামুনি চাণক্যৰ মতে এজন ব্যক্তি সম্পৰ্কৰ ক্ষেত্ৰত সৎ হ’ব লাগে। বিশেষকৈ পুৰুষসকলৰ আনুগত্যই সম্পৰ্কক অধিক শক্তিশালী কৰি তোলে। সৎ পুৰুষৰ প্ৰতি মহিলাসকল সোনকালে আকৰ্ষিত হয়। যদি এজন পুৰুষ সৎ হয় তেন্তে তেওঁৰ প্ৰেমিকা বা পত্নীয়ে তেওঁক গোটেই জীৱন ভাল পায়।
আচৰণত শালীনতা
প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে ভাল আচাৰ-ব্যৱহাৰ কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। ভাল আচৰণে মানুহৰ ব্যক্তিত্ব বৃদ্ধি কৰে। চাণক্যৰ মতে এজন পুৰুষে আনৰ লগত কৰা আচৰণ প্ৰতিগৰাকী নাৰীৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। কাৰণ আপোনাৰ আচৰণত আপোনাৰ চিন্তাধাৰা প্ৰকাশ পায়। প্ৰতিগৰাকী মহিলাই ভাল আচৰণ কৰা পুৰুষক ভাল পায় আৰু প্ৰতিগৰাকী মহিলাই নিজৰ সংগীৰ পৰা ভাল আচৰণ আশা কৰে।
মহিলাৰ কথা শুনা
নাৰীসকল সাধাৰণতে এনে পুৰুষৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হয় যিয়ে মহিলাৰ সকলো কথা শুনে আৰু মনোযোগ দিয়ে। কাৰণ প্ৰতিগৰাকী মহিলাই বিচাৰে যে তেওঁৰ সংগীয়ে তেওঁৰ প্ৰতিটো শব্দ ভালদৰে শুনিব। সেইবাবেই শুনা ক্ষমতা থকা পুৰুষে নাৰীক নিজৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত কৰে।
