নাম শ্বেখ আব্দুল ৰছিদ।আব্দুল ৰছিদ অভিযন্তা ৰছিদ নামেৰে বেছি পৰিচিত। এইবাৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত কাশ্মীৰৰ বাৰামুল্লা আসনৰ পৰা ৰছিদে জয়লাভ কৰে। তেওঁ আছিল এজন নিৰ্দলীয় প্ৰাৰ্থী। জম্মু-কাশ্মীৰৰ সৰ্ববৃহৎ দল নেশ্যনেল কনফাৰেন্সৰ উপ-সভাপতি তথা ৰাজ্যখনৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী ওমৰ আব্দুল্লাক দুই লাখ ভোটৰ ব্যৱধানত পৰাস্ত কৰে ৰছিদে।
অৱশ্যে বাৰামুল্লালৈ গৈ প্ৰচাৰ কৰিবলৈ সুযোগ নাপালে ৰছিদে। কাৰণ, উগ্ৰপন্থী সংগঠনক আৰ্থিক সাহায্য প্ৰদানৰ গোচৰত ২০১৭ চনৰ পৰা দিল্লীৰ তিহাৰ কাৰাগাৰত বন্দী হৈ আছে ৰছিদ।
আদবয়সীয়া ৰছিদ জেলৰ পৰাই বাৰামুল্লা আসনৰ নিৰ্দলীয় প্ৰাৰ্থী হৈ পৰিল। তেওঁৰ অবিশ্বাস্য জয়ত ৰাজনৈতিক মহল স্তম্ভিত হৈ পৰিছিল। নেশ্যনেল কনফাৰেন্সৰ শীৰ্ষ নেতাক পৰাস্ত কৰা ৰছিদৰ এই বিজয়ে বিজেপি আৰু প্ৰশাসনকো চিন্তিত কৰি তুলিছে।
কাৰাগাৰত বন্দী হৈ থকা ৰছিদে সংসদৰ সদস্য হিচাপে শপত ল’ব পৰাকৈ আদালতত গোচৰ তৰিছিল। সোমবাৰৰ ভিতৰত ৰাষ্ট্ৰীয় তদন্তকাৰী সংস্থাৰ সঁহাৰিৰ বাবে আদালতে চমন কৰে। সোমবাৰে পুৱা আদালতত সংস্থাটোৱে কয় যে ৰছিদে শপত লোৱাত তেওঁলোকৰ কোনো আপত্তি নাই। কিন্তু তেওঁলোকে কিছু চৰ্ত যোগ কৰিব বিচাৰে। আদালতে চৰ্তসমূহ যুক্তিসংগত বুলি বিবেচনা কৰিলে এনে চূড়ান্ত আদেশ জাৰি কৰিব। কাইলৈ লোকসভাত শপত গ্ৰহণ কৰিব ৰছিদে।
জম্মু-কাশ্মীৰত আগন্তুক বিধানসভা নিৰ্বাচনক লৈ ৰছিদৰ বিজয়ত শাসকীয় বিজেপি আৰু প্ৰশাসনে চিন্তিত হৈ পৰিছে। উচ্চতম ন্যায়ালয়ে নিৰ্বাচন আয়োগক ছেপ্টেম্বৰৰ ভিতৰত ভোটগ্ৰহণ সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে। ৰছিদৰ বিজয়ে দেখুৱাইছে যে মূলসুঁতিৰ দলসমূহৰ সমান্তৰালভাৱে সক্ৰিয় বিৰোধী, বিশেষকৈ বিচ্ছিন্নতাবাদী শক্তি, যথেষ্ট শক্তিশালী। বাৰামুল্লাক নেশ্যনেল কনফাৰেন্সৰ ভিত্তি বুলি কোৱা হৈছিল। তাত ওমৰ আব্দুল্লাৰ দৰে নেতাক হেৰুৱাই ৰছিদে বহুতকে আচৰিত কৰি তুলিছে। অৱশ্যে আন এটা শক্তিশালী দল মেহবুবা মুফতিৰ পিডিপিয়েও নিজৰ প্ৰাৰ্থী প্ৰক্ষেপ কৰে। মূল দল দুটাৰ ভোট বিভাজনৰ ফলত হয়তো লাভৱান হৈছিল ৰছিদ।
