চিকিৎসা পাঠ্যক্ৰমৰ NEET-UG প্ৰৱেশ পৰীক্ষা পুনৰ ল’ব পৰা যাবনে! সোমবাৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এই গোচৰটো সন্দৰ্ভত নিজৰ মত স্পষ্ট কৰি দিয়ে। মুখ্য ন্যায়াধীশ ডি ৱাই চন্দ্ৰচূড়ৰ নেতৃত্বত গঠিত বিভাগীয় বিচাৰপীঠে সোমবাৰে কয় যে চিবিআইৰ প্ৰতিবেদন পৰীক্ষা কৰি চূড়ান্ত ৰায়দান কৰিব। কিন্তু সোমবাৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে জনাইছে যে কিছুমান ক্ষেত্ৰত আদালতে বিসংগতি স্বীকাৰ কৰি পুনৰ পৰীক্ষাৰ নিৰ্দেশ দিব। তাৰ বাবে আদালতে চিবিআইক ৪৮ ঘণ্টাৰ ভিতৰত অন্তৱৰ্তীকালীন তদন্তৰ প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিবলৈ কয়। অহা বৃহস্পতিবাৰে পুনৰ শুনানি অনুষ্ঠিত হ’ব।
সোমবাৰে আদালতৰ মনোভাৱ স্পষ্ট, তেওঁলোকে NEET-UG সন্দৰ্ভত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ বক্তব্যক বিশেষ গুৰুত্ব দিয়া নাই। কেন্দ্ৰীয় শিক্ষামন্ত্ৰী ধৰ্মেন্দ্ৰ প্ৰধানে দাবী কৰে যে এই প্ৰশ্নটো বেছি ব্যাপক নহয়। যোৱা শুকুৰবাৰে পৰীক্ষাৰ আয়োজন কৰা সংস্থা নেশ্যনেল টেষ্টিং এজেন্সীয়ে পুনৰ পৰীক্ষাৰ বিৰুদ্ধে আদালতত মতামত দিছিল।
সোমবাৰে মুখ্য ন্যায়াধীশৰ খণ্ড বিচাৰপীঠে এই বক্তব্য খাৰিজ কৰি কয় যে ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰশ্নকাকত ফাদিল হৈছে নে নাই সেয়া চাব লাগে। যদি কৰিলেহেঁতেন তেন্তে নিমিষতে বিয়পি পৰিব পাৰিলেহেঁতেন। পৰীক্ষা আৰম্ভ হোৱাৰ আগতে বা পাছত প্ৰশ্নবোৰ ফাদিল হয় সেয়া আগতীয়াকৈ ক’ব নোৱাৰি।
মুখ্য ন্যায়াধীশৰ বিচাৰপীঠে কয় যে, প্ৰশ্ন ফাদিলৰ ফলত কিমান লোক লাভৱান হৈছে সেয়া চাব লাগিব। সকলোবোৰ চোৱাৰ পাছত পৰীক্ষাটো পুনৰ লোৱাৰ প্ৰয়োজন আছে নে নাই সেইটো সিদ্ধান্ত ল’ব লাগিব।
উল্লেখ্য যে, উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এই বিষয়ত পলম কৰিব নিবিচাৰে। বৃহস্পতিবাৰে নিজেই আদালতত প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিলে পুনৰ পৰীক্ষা সন্দৰ্ভত চিবিআইয়ে নিজৰ স্থিতি দিব পাৰে।
