প্ৰতি বছৰে ৮ মাৰ্চত আন্তৰ্জাতিক নাৰী দিৱস পালন কৰা হয়। মহিলাসকলৰ সামাজিক, অৰ্থনৈতিক আৰু সাংস্কৃতিক কৃতিত্বক সন্মান জনাই সমগ্ৰ বিশ্বতে এই দিৱসটো ব্যাপকভাৱে পালন কৰা হয়। আন্তৰ্জাতিক নাৰী দিৱসক বিশ্বব্যাপী বন্ধৰ দিন হিচাপেও পালন কৰা হয়।
এই দিৱসত লিংগ সমতা, প্ৰজননৰ অধিকাৰ, নাৰীৰ ওপৰত হোৱা হিংসা আৰু নিৰ্যাতন, নাৰীৰ সম অধিকাৰ ইত্যাদি গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়সমূহৰ ওপৰত আলোকপাত কৰা হয়। প্ৰতিগৰাকী নাৰীৰ উদযাপনৰ বাবে এই দিৱস পালন কৰা হয়। সমগ্ৰ বিশ্বতে এই দিৱস পালন কৰা হয়। এইবাৰো ইয়াৰ ব্যতিক্ৰম নহয়। কিন্তু ইয়াৰ ইতিহাসৰ পটভূমি কি?
প্ৰতি বছৰে ৮ মাৰ্চত আন্তৰ্জাতিক নাৰী দিৱস পালন কৰা হয়। সমগ্ৰ বিশ্বতে এই দিৱস পালন কৰা হয়। এই দিৱস উদযাপনৰ আঁৰত আছে মহিলা শ্ৰমিকৰ অধিকাৰৰ বাবে সংগ্ৰামৰ ইতিহাস।
লগতে পঢ়কঃ সম্পত্তি বিক্ৰী কৰিব নোৱাৰিব অনিল আম্বানীয়ে : নিৰ্দেশ আদালতৰ 
১৮৫৭ চনত আমেৰিকাৰ নিউয়ৰ্কৰ ৰাজপথলৈ ওলাই আহি মজুৰিৰ বৈষম্য, নিৰ্দিষ্ট কৰ্মৰ সময় আৰু অমানৱীয় কৰ্ম পৰিস্থিতিৰ বিৰুদ্ধে সূতা কাৰাখানাৰ নাৰী শ্ৰমিকসকলে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিছিল। সেই শোভাযাত্ৰাত চৰকাৰে প্ৰতিবাদী বাহিনীৰ ওপৰত দমন-নিপীড়ন চলাইছিল।
১৯০৯ চনৰ ২৮ ফেব্ৰুৱাৰীত জাৰ্মান সমাজবাদী নেত্ৰী ক্লাৰা জেটকিনৰ নেতৃত্বত নিউয়ৰ্কত ছ’চিয়েল ডেম’ক্ৰেটিক উইমেন অৰ্গেনাইজেশ্যনে আয়োজন কৰা মহিলা সভাত প্ৰথম আন্তৰ্জাতিক নাৰী সন্মিলন অনুষ্ঠিত হয়।
ক্লাৰা আছিল এগৰাকী জাৰ্মান ৰাজনীতিবিদ; জাৰ্মান কমিউনিষ্ট পাৰ্টিৰ অন্যতম প্ৰতিষ্ঠাপক। তাৰ পিছত ১৯১০ চনত ডেনমাৰ্কৰ কোপেনহেগেনত দ্বিতীয় আন্তৰ্জাতিক মহিলা সন্মিলন অনুষ্ঠিত হয়। ইয়াত ১৭খন দেশৰ ১০০ গৰাকী মহিলা প্ৰতিনিধিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰে। এই সন্মিলনত ক্লাৰাই প্ৰতি বছৰে ৮ মাৰ্চক আন্তৰ্জাতিক নাৰী দিৱস হিচাপে পালন কৰাৰ প্ৰস্তাৱ আগবঢ়ায়। এই দিনটো ১৯১১ খ্ৰীষ্টাব্দৰ পৰা নাৰী সমতা দিৱস হিচাপে পালন কৰা হ’ব বুলি সিদ্ধান্ত লোৱা হয়।
বিভিন্ন দেশৰ সমাজবাদীসকলে এই দিনটো পালন কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহে। ১৯১৪ চনৰ পৰা কেইবাখনো দেশত ৮ মাৰ্চ উদযাপন কৰা হয়। তাৰ পিছত ১৯৭৫ চনত ৮ মাৰ্চত ইয়াক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় স্বীকৃতি দিয়া হয়।
লগতে পঢ়কঃ উচ্চতম ন্যায়ালয়ত নিৰ্বাচনী বণ্ডৰ তথ্য প্ৰকাশত বিলম্ব; এছ বি আইৰ বিৰুদ্ধে অৱমাননাৰ আবেদন
ৰাষ্ট্ৰসংঘই বিভিন্ন দেশক এই দিৱস পালন কৰিবলৈ আহ্বান জনায়। তেতিয়াৰ পৰাই নাৰীৰ সম অধিকাৰৰ প্ৰত্যয়ক পুনৰ দৃঢ় কৰাৰ লক্ষ্যৰে সমগ্ৰ বিশ্বতে এই দিৱস উদযাপন কৰা হয়। আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় নাৰী দিৱস বিশ্বৰ সকলো দেশতে যথাযথ মৰ্যাদাৰে পালন কৰা হয়।
লিংগ বৈষম্য দূৰ কৰাৰ উদ্দেশ্যে এই দিৱস পালন কৰা হয়। বিশ্বৰ সমাজৰ বেছিভাগ ঠাইতে এতিয়াও লিংগ বৈষম্য বিদ্যমান। এতিয়াও বহু ক্ষেত্ৰত পুৰুষে অধিক সুবিধা লাভ কৰে। আৰু সেইবাবেই এই দিনটো ইমান গুৰুত্বপূৰ্ণ। শিল্প-সাহিত্যকে ধৰি সকলো ক্ষেত্ৰতে আৰু সমাজৰ সকলো কাম-কাজত মহিলাসকলৰ অৱদানক স্বীকৃতি দিবলৈ এই দিৱস পালন কৰা হয়।
আন্তৰ্জাতিক নাৰী দিৱসত সমগ্ৰ বিশ্বতে নাৰীত্বৰ এক বৃহৎ উদযাপন হয়। এই দিৱসত বিশেষকৈ মহিলাসকলৰ সাফল্যক সন্মান জনোৱাৰ লগতে লিংগ বৈষম্যৰ বিষয়ে সজাগতা বৃদ্ধি কৰা হয়। আমি সকলোৱে এই দিনটোত আমাৰ সমাজত নাৰীৰ সাফল্যক উদযাপন কৰাৰ উপায় চিন্তা কৰা প্ৰয়োজন। ছোৱালীৰ শিক্ষাৰ প্ৰসাৰ আৰু সমাজৰ সকলো শ্ৰেণীৰ পৰা লিংগ পক্ষপাতিত্ব দূৰ কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ।
লগতে পঢ়কঃ গুৱাহাটীত মন্ত্ৰীৰ কনভয়ৰ খুন্দাত যুৱকৰ মৃত্যুৰ ঘটনাৰ তদন্ত আৰম্ভ হৈছে: ডিজিপি জিপি সিং
এইবাৰ আন্তৰ্জাতিক নাৰী দিৱস উদযাপনত মহিলাৰ মাজত বিনিয়োগ কৰক: অগ্ৰগতি ত্বৰান্বিত কৰক বিষয়বস্তুৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হৈছে। ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মহিলাৰ মতে, ‘ভূ-ৰাজনৈতিক সংঘাতৰ পৰা আৰম্ভ কৰি বৃদ্ধি পোৱা দৰিদ্ৰতাৰ মাত্ৰা আৰু জলবায়ু পৰিৱৰ্তনৰ ক্ৰমবৰ্ধমান প্ৰভাৱলৈকে বিশ্বই বহু সংকটৰ সন্মুখীন হৈছে। এই প্ৰত্যাহ্বানসমূহ মহিলা সবলীকৰণ সমাধানৰ জৰিয়তেহে মোকাবিলা কৰিব পৰা যাব। মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত বিনিয়োগ কৰি আমি পৰিৱৰ্তনৰ সূচনা কৰিব পাৰো আৰু সকলোৰে বাবে সুস্থ, নিৰাপদ আৰু সমতাপূৰ্ণ পৃথিৱীৰ দিশত পৰিৱৰ্তন ত্বৰান্বিত কৰিব পাৰো।’
২০২৪ চনৰ আন্তৰ্জাতিক নাৰী দিৱসৰ বিষয়বস্তু হৈছে-ইনস্পায়াৰ ইনক্লুশন বা ‘অন্তৰ্ভুক্তিক অনুপ্ৰাণিত কৰা’। উদ্দেশ্য হৈছে আনকো অনুপ্ৰাণিত কৰা যাতে আমি এখন উন্নত পৃথিৱী গঢ়ি তুলিব পাৰো। 
