নিৰ্বাচন আয়ুক্ত অৰুণ গোৱেলৰ নিযুক্তিকলৈ সন্দেহৰ সৃষ্টি হৈছে।উচ্চতম ন্যায়ালয়ে বুধবাৰে কেন্দ্ৰক ১৯ নৱেম্বৰত নিযুক্তি লাভ কৰা নিৰ্বাচন আয়ুক্ত অৰুণ গোৱেলৰ নিযুক্তি সম্পৰ্কীয় ফাইল দাখিল কৰিবলৈ কৈছিল। ন্যায়াধীশ কে এম জোছেফৰ নেতৃত্বত পাঁচজনীয়া সংবিধান বিচাৰপীঠে কয় — আদালতে জানিব বিচাৰে যে গোৱেলক নিৰ্বাচন আয়ুক্ত হিচাপে নিযুক্তি দিয়াত কোনো “বিসংগতি” আছিল নেকি ? কিয়নো তেওঁক অলপতে চাকৰিৰ পৰা স্বেচ্ছামূলক অৱসৰ দিয়া হৈছিল। বিচাৰপীঠে শুনানি চলি থকাৰ সময়ত গোৱেলৰ নিযুক্তি সম্পৰ্কীয় ফাইলটো সম্পৰ্কত আদালতত এটৰ্নি জেনেৰেল (এজি) আৰ ভেংকটৰমণীৰ আপত্তি নাকচ কৰে। ভেঙ্কটৰমণীয়ে ন্যায়াধীশ অজয় ৰাস্তোগী, অনিৰুদ্ধ বসু, হৃষীকেশ ৰয় আৰু চি টি ৰবিকুমাৰক লৈ গঠিত বিচাৰপীঠক কয় যে ই ইচি আৰু মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্ত (চিইচি)ৰ নিযুক্তিৰ বৃহত্তৰ বিষয়টোৰ সৈতে মোকাবিলা কৰি আছে আৰু অধিবক্তা প্ৰশান্ত ভূষণে দাখিল কৰা এটা ব্যক্তিগত গোচৰৰ ওপৰত দৃষ্টি দিব নোৱাৰে।
বিচাৰপীঠে কয় যে আদালতে যোৱা বৃহস্পতিবাৰে নিৰ্বাচন আয়োগ আৰু মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্ত নিযুক্তিৰ বাবে কলেজিয়াম সদৃশ প্ৰণালী দাবী কৰি কৰা আবেদনৰ শুনানি আৰম্ভ কৰিছে। ইয়াৰ মাজতে গোৱেলক মুখ্য নিৰ্বাচন আয়ুক্ত হিচাবে নিযুক্তি দিয়া হৈছে। সেয়েহে আদালতে এই সম্পৰ্কীয় ফআইল চাব বিচাৰেখণ্ডপীঠে কয় “আমি চাব বিচাৰো প্ৰণালীটো কি আছিল। আমি ইয়াক বেলেগ ভাবে গণ্য নকৰোঁ আৰু ইয়াক আমাৰ ৰেকৰ্ডৰ বাবে ৰাখিম, আমি কাইলৈলৈকে সময় দিছো। নথিপত্ৰবোৰ প্ৰস্তুত কৰক,” ।
আৰম্ভণিতে, আবেদনকাৰী অনুপ বাৰানৱালৰ হৈ অধিবক্তা ভূষণে কয় যে আদালতে বিষয়টোৰ শুনানি আৰম্ভ কৰাৰ পিছত, চৰকাৰে খৰখেদাকৈ এজন নিৰ্বাচন আয়ুক্ত নিযুক্ত কৰিছে। “এই নিৰ্বাচন আয়ুক্তজনে বৃহস্পতিবাৰৰ আগলৈকে চৰকাৰৰ সচিব পৰ্যায়ৰ বিষয়া হিচাপে কাম কৰি আছিল। হঠাতে, তেওঁক শুক্ৰবাৰে ভিআৰএছ দিয়া হৈছিল আৰু নিৰ্বাচন আয়ুক্ত হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হৈছে,” ভূষণে কয়।
ন্যায়াধীশ যোচেফে কয় যে তেওঁ যিমান দূৰ মনত পেলাইছে, এজন ব্যক্তিয়ে স্বেচ্ছামূলক অৱসৰ ল’বলৈ তিনি মাহ সময় লাগে। ১৯ নৱেম্বৰত পঞ্জাৱ কেডাৰৰ ১৯৮৫-বেটচৰ ভাৰতীয় প্ৰশাসনিক সেৱাৰ (আইএএছ) বিষয়া গোৱেলক নিৰ্বাচন আয়ুক্ত হিচাপে নিযুক্তি দিয়া হৈছে। তেওঁ ৬০ বছৰ বয়সত ৩১ ডিচেম্বৰত অৱসৰ ল’ব লাগিছিল।
