দেওবাৰে ৰাজস্থানত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দিয়া বিতৰ্কিত ভাষণৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতীয় নিৰ্বাচন আয়োগে যেন উপেক্ষাৰ অজুহাতত আছে আৰু এতিয়াও কোনো ধৰণৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা নাই।
সোমবাৰে কংগ্ৰেছৰ এটা প্ৰতিনিধি দলে প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীৰ ভাষণৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতীয় নিৰ্বাচন আয়োগক অভিযোগ দাখিল কৰে।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মন্তব্য কৰিছিল যে যদি কংগ্ৰেছ ক্ষমতালৈ আহে তেন্তে ই মানুহৰ ধন-সম্পত্তি মুছলমানসকলক পুনৰ বিতৰণ কৰিব।
কংগ্ৰেছে কয় যে এই গোচৰত নিৰ্বাচন আয়োগে বিচাৰ কৰি আছে আৰু দলে সকলো উলংঘাকাৰীৰ প্ৰতি সমান ব্যৱহাৰৰ আশা কৰিছে।
লগতে পঢ়কঃ দেশত ৮০ শতাংশ হিন্দু, ১৪ শতাংশ মুছলমান, কি ভয় খাইছে মোডীয়ে?-প্ৰশ্ন কাশ্মীৰৰ ওমৰ আব্দুল্লাৰ
নিৰ্বাচন আয়োগে অৱশ্যে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ বক্তব্য সন্দৰ্ভত কোনো মন্তব্য দিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে।
আয়োগৰ পেনেলৰ এগৰাকী মুখপাত্ৰই কয় যে আমি মন্তব্য দিবলৈ অস্বীকাৰ কৰোঁ।
বিজেপি আৰু মোডীৰ মন্তব্যৰ বিৰুদ্ধে কংগ্ৰেছে নিৰ্বাচন আয়োগত ১৭টা অভিযোগ দাখিল কৰিছে।
ড০ অভিষেক মনু সিংভি আৰু গুৰদীপ সিং ছপ্পালকে ধৰি কংগ্ৰেছৰ এটা প্ৰতিনিধি দলে নিৰ্বাচন আয়োগেক সাক্ষাৎ কৰি কয় যে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ভাষণৰ কিছু উপাদান “গভীৰ, গভীৰভাৱে আপত্তিজনক”।
সিংভিয়ে কয়, ‘তেওঁ (প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে) এটা সম্প্ৰদায়ৰ নাম স্পষ্টকৈ কৈছে। তেওঁ ধৰ্মৰ কথা মুকলিকৈ কৈছে; তেওঁ সাম্প্ৰদায়িক আৰু সম্প্ৰদায়ৰ কথা স্পষ্টকৈ কৈছে।”
লগতে পঢ়কঃ ৰাজস্থানত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ মন্তব্যকলৈ ৰাজনৈতিক ধুমুহা; প্ৰতিবাদত একত্ৰিত বিৰোধী
তেওঁ কয় যে নিৰ্বাচন আয়োগে ৰাজনৈতিক নেতা আৰু প্ৰাৰ্থীৰ উক্তি সন্দৰ্ভত কেইবাখনো জাননী জাৰি কৰিছে আৰু সকলোকে শিষ্টাচাৰ বজাই ৰাখিবলৈ আৰু প্ৰচাৰত ধৰ্মৰ ব্যৱহাৰ নকৰিবলৈ কোৱা হৈছে।
তেওঁ কয়, ‘এয়া অতি গুৰুতৰ অপ্ৰত্যাশিত আক্ৰমণ আৰু আমি আশা আৰু বিশ্বাস ৰাখিছো কিয়নো নিৰ্বাচন আয়োগ নিজেই বিচাৰ কৰিব, তেওঁৰ মৰ্যাদা যিয়েই নহওক কিয় যিয়ে আনৰ ক্ষেত্ৰত এই উপযুক্ত ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে, ইয়াতো কৰিব আৰু ইয়াৰ পিছতো কৰিব লাগিব।’ 
