খাদ্যৰ সৈতে স্বাস্থ্যৰ প্ৰত্যক্ষ সম্পৰ্ক আছে। কাৰণ খাদ্যৰ জৰিয়তেহে শৰীৰে পুষ্টি লাভ কৰে আৰু আমাৰ শৰীৰৰ সকলো অংগই সুচাৰুৰূপে কাম কৰিবলৈ সক্ষম হয়। সেয়েহে আমাক সময়মতে পুৱাৰ জলপান, দুপৰীয়া আৰু ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণ কৰিবলৈ কোৱা হয়।
বিশেষকৈ ৭ৰ পৰা ৮ বজাৰ ভিতৰত ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণ কৰাটো বাঞ্ছনীয়, যাতে আপোনাৰ টোপনি আৰু ৰাতিৰ আহাৰ গ্ৰহণৰ মাজত কমেও ২ ঘণ্টাৰ ব্যৱধান থাকে।
ইয়াৰ উপৰিও ৰাতিৰ আহাৰ খোৱাৰ পিছত কিছু সময় খোজকঢ়াতো গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি বিবেচিত কৰা হয়। কাৰণ ইয়াৰ দ্বাৰা শাৰীৰিকভাৱে সুস্থ হৈ থকাই নহয়, বহুতো স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ পৰাও মুক্ত হৈ থাকিব পাৰি।
বেছিভাগ মানুহৰেই ৰাতি দেৰিকৈ শোৱা আৰু গভীৰ নিশা খাদ্য খোৱাৰ অভ্যাস থাকে। নিশা খাদ্য খোৱাৰ পিছত লগে লগে মানুহ শুই পৰে আৰু এই অভ্যাস বহু ৰোগৰ কাৰণ হৈ পৰে।
ৰাতি আহাৰ গ্ৰহণৰ পিছত খোজকঢ়াটো কিয় দৰকাৰী?
১. হজম শক্তি উন্নত হয়
ৰাতিৰ আহাৰ খোৱাৰ পিছত ১৫ৰ পৰা ২০ মিনিট খোজ কাঢ়িলে খাদ্য সঠিকভাৱে হজম হোৱাত সহায় কৰে। খাদ্য খোৱাৰ পিছত লগে লগে শুই গ’লে পেটৰ বিষ, পেট ফুলা আদি সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে আৰু ওজন বৃদ্ধি পাব পাৰে।
২. টোপনি ভাল হয়
খাদ্য খোৱাৰ লগে লগে শুই থাকিলে ৰাতি ভালদৰে টোপনি নাহে। ৰাতিৰ আহাৰ খোৱাৰ পিছত কিছু সময় খোজ কাঢ়িলে টোপনি ভাল হয়। ইয়াৰ ফলত মানসিক চাপৰ পৰা মুক্তি লাভ কৰিব পাৰি। বেয়া টোপনিয়ে মানসিক উদ্বেগ বৃদ্ধি কৰে।
৩. ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধি পায়
ৰাতিৰ আহাৰ খোৱাৰ পিছত কিছু সময় খোজ কাঢ়িলে খাদ্য ভালদৰে হজম হয় আৰু পুষ্টিকৰ উপাদানসমূহ শৰীৰৰে সঠিকভাৱে লাভ কৰে। ফলত ৰোগ প্ৰতিৰোধ বৃধি পায় আৰু মানুহ সুস্থ হৈ থাকে।
