মধ্য, পূব আৰু উত্তৰ ভাৰতত উষ্ণ তৰংগৰ পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হোৱাৰ বাবে কমেও ৫৪ জন লোকে মৃত্যুক সাৱটি লয়৷ এই সময়চোৱাত দিল্লীকে ধৰি কেইবাখনো ঠাইৰ সৈতে ৪৫ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছৰ ওপৰৰ সৰ্বোচ্চ তাপমাত্ৰা লিপিবদ্ধ কৰা হয়। ৩১ মে’ৰ পৰা ১ জুনলৈকে আৰু ৩১ মে’ত হাৰিয়ানা, চণ্ডীগড় আৰু দিল্লীত উত্তৰ প্ৰদেশৰ ওপৰত ধূলিৰ ধুমুহাৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰা হৈছে।
ভাৰতৰ বতৰ বিজ্ঞান বিভাগৰ (IMD) মতে, ৩১ মে’ৰ পৰা ২ জুনলৈকে উত্তৰ-পশ্চিম ভাৰতৰ সমভূমিৰ ওপৰত বজ্ৰপাত আৰু বিজুলীৰ সৈতে বৰষুণ হোৱাৰ ভৱিষ্যদ্বাণী কৰা হৈছিল।
বৃহস্পতিবাৰে দিল্লীত সৰ্বোচ্চ তাপমাত্ৰা ৪৫.৬ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ, যিটো স্বাভাৱিকভাৱে ৫.২ ন’টচতকৈ কম। আইএমডিৰ তথ্য অনুসৰি ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানীত ৭৯ বছৰৰ উচ্চতম ৪৬.৮ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছৰ সংখ্যা লাভ কৰাৰ এদিন পাছতে এই কথা প্ৰকাশ পাইছে।
বিহাৰত ৩২ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছে হিটষ্ট্ৰ’কত, ইয়াৰে ১৭ জন ঔৰংগাবাদত আছিল, আৰাহত ছয়জন, গয়া আৰু ৰোহটাছত তিনিজনকৈ, বাক্সাৰত দুজন আৰু পাটনাত এজন। ওড়িশাত ৰৌৰকেলাত ১০ জন লোকৰ মৃত্যু হয়। ঝাৰখণ্ডৰ পালামু আৰু ৰাজস্থানত পাঁচজনকৈ লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ বিপৰীতে উত্তৰ প্ৰদেশৰ চুলতানপুৰত এজনৰ মৃত্যু হয়।
ইয়াৰ পূৰ্বে বিহাৰৰ দৰভংগাৰ অন্তৰ্গত ৪০ বছৰীয়া এজন যুৱকৰ দিল্লীত হিটষ্ট্ৰ’কত মৃত্যু হয়। শৰীৰৰ উষ্ণতা স্বাভাৱিকভাৱে ১০৮ ডিগ্ৰী ফাৰেনহাইটলৈ বৃদ্ধি পোৱাৰ পাছত তেওঁৰ একাধিক অংগ বিকল হোৱাৰ বাবে তেওঁৰ মৃত্যু হয়, যিটো স্বাভাৱিক উষ্ণতাতকৈ প্ৰায় ১০ ডিগ্ৰীতকৈয়ো বেছি।
