অসমত আৰক্ষীয়ে এজন ‘ম’ষ্ট ৱান্টেড’ দুৰ্ধৰ্ষ গঁড়ৰ চোৰাং চিকাৰীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। আব্দুল মতিন নামৰ ‘ম’ষ্ট ৱান্টেড’ দুৰ্ধৰ্ষ গঁড়ৰ চোৰাং চিকাৰীজনক অসম আৰক্ষীয়ে প্ৰায় এবছৰ ধৰি সন্ধান অব্যাহত ৰখাৰ পিছত গ্ৰেপ্তাৰ কৰে।
আৰক্ষীয়ে দৰং জিলাৰ পৰা মতিনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। অসম আৰক্ষীৰ বিশেষ আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান জিপি সিঙে এই খৱৰ নিশ্চিত কৰিছে।
সিঙে কয় যে জানুৱাৰীত অসমৰ কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত এটা গঁড়ৰ চোৰাং চিকাৰৰ গোচৰৰ আব্দুল মতিন অন্যতম মুখ্য অভিযুক্ত।
লগতে পঢ়ক: গোৱালপাৰাত বনৰীয়া হাতীৰ আক্ৰমণত নাবালিকাসহ ৪জন নিহত
আৰক্ষীয়ে মতিন আৰু আন দুজনক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা তথ্যৰ বাবে ২ লাখ টকাৰ পুৰস্কাৰ ঘোষণা কৰিছিল।
জানুৱাৰীত চোৰাং চিকাৰৰ ঘটনাৰ পিছত চোৰাং চিকাৰ বিৰোধী গোটৰ অংশ হিচাপে কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত অসম আৰক্ষীৰ কমাণ্ডো মোতায়েন কৰা হৈছিল।
