শুকুৰবাৰৰ পৰা চলি থকা লোকসভাৰ বৰ্ষাকালীন অধিৱেশনৰ সময়ত কেৰালাৰ সাংসদ কোডিকুন্নিল সুৰেশৰ এক প্ৰশ্নৰ উত্তৰত ২০১৯ চনৰ পৰা বিদেশত মৃত্যু হোৱা বিভিন্ন উচ্চ শিক্ষানুষ্ঠানত শিক্ষা গ্ৰহণ কৰা ভাৰতীয় ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সবিশেষ প্ৰকাশ পাইছে।
বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী কীৰ্তি বৰ্ধন সিঙে সবিশেষ প্ৰদান কৰি উল্লেখ কৰে যে এই মৃত্যুৰ কাৰণ প্ৰাকৃতিক কাৰণ, দুৰ্ঘটনা, আৰু চিকিৎসাজনিত অৱস্থা।
কানাডা আৰু আমেৰিকাৰ পাছতে সৰ্বাধিক মৃত্যু হোৱা দেশসমূহ হ’ল ব্ৰিটেইন (৫৮), অষ্ট্ৰেলিয়া (৫৭), ৰাছিয়া (৩৭), আৰু জাৰ্মানী (২৪)। চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰ পাকিস্তানৰ পৰাও এজনৰ মৃত্যুৰ খবৰ পোৱা গৈছে।
সিঙে বহিঃৰাষ্ট্ৰত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সুৰক্ষাৰ প্ৰতি চৰকাৰৰ দায়বদ্ধতাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰি কয়, “বিদেশত থকা ভাৰতীয় ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক সুৰক্ষা আৰু সুৰক্ষা প্ৰদান কৰাটো ভাৰত চৰকাৰৰ অন্যতম শীৰ্ষ অগ্ৰাধিকাৰ। বিদেশৰ ভাৰতীয় মিছন/পোষ্টসমূহে বহিঃৰাষ্ট্ৰৰ বিশ্ববিদ্যালয়ত নামভৰ্তি কৰা ভাৰতীয় ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সৈতে নিয়মীয়াকৈ যোগাযোগ বজাই ৰাখে।”
এক সুকীয়া বিবৃতিত সিঙে প্ৰকাশ কৰিছে যে আক্ৰমণৰ ফলত ১৯ জন ভাৰতীয় ছাত্ৰৰ মৃত্যু হৈছে, কানাডাত সৰ্বাধিক ৯ জন, তাৰ পাছতে আছে আমেৰিকাত ৬ জন, অষ্ট্ৰেলিয়াত এজন, চীনত এজন, ব্ৰিটেইনত এজন আৰু কিৰ্গিস্তানত এজন।
আমেৰিকাত অধ্যয়ন কৰা ভাৰতীয় ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সন্দৰ্ভত সিঙে উল্লেখ কৰে যে বিগত তিনি বছৰত ৪৮ জন ভাৰতীয় ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক আমেৰিকাৰ পৰা বিতাড়িত কৰা হৈছে।বিতাড়নৰ কাৰণসমূহ আমেৰিকাৰ কৰ্তৃপক্ষই আনুষ্ঠানিকভাৱে ভাগ কৰা নাই বুলিও তেওঁ কয়।
কিন্তু সম্ভাৱ্য কাৰণসমূহৰ ভিতৰত আছে “অকৰ্তৃত্বশীল নিয়োগ, শ্ৰেণীৰ পৰা অকৰ্তৃত্বশীলভাৱে প্ৰত্যাহাৰ, বহিষ্কাৰ আৰু নিলম্বন, আৰু ঐচ্ছিক ব্যৱহাৰিক প্ৰশিক্ষণ (অ’পিটি) নিয়োগৰ ৰিপৰ্ট নিদিয়া আদি, যিয়ে ভিছা বন্ধ কৰি শেষত বিতাড়ন কৰিব পাৰে।
