কেৰেলা খাবলৈ আমাৰ মন নাযায়। কাৰণ ইয়াৰ সোৱাদ তিতা। কিন্তু কেৰেলা খোৱাটো শৰীৰৰ বাবে বহুত ভাল। ডায়েবেটিছ ৰোগীয়ে এই পাচলি দৈনিক খাব পাৰে। কাৰণ কেৰেলাই শৰীৰত চেনি নিয়ন্ত্ৰণ কৰি ৰখাত সহায় কৰে। ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট, ভিটামিন, মিনাৰেল থাকে।
যদি আপুনি প্ৰতিদিনে তিতা খাব নোৱাৰে তেন্তে তিতা কেৰেলাৰ ৰসো খাব পাৰে। তিতা কেৰেলাৰ ৰস খোৱাটো স্বাস্থ্যৰ বাবে অতি উপকাৰী। ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আঁহ থাকে। কেৰেলাই কোষ্ঠকাঠিন্যৰ দৰে সমস্যাও নাইকিয়া কৰিব পাৰে।
ছাল আৰু চুলি সুস্থ কৰি ৰখাৰ বাবে কেৰেলাৰ ৰস উপকাৰী। তিতা গছৰ ৰসত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে। ইয়াৰ উপৰিও ইয়াত ভিটামিন এ আৰু ভিটামিন চি থাকে। ই ছাল আৰু চুলিৰ বাবে অতি উপকাৰী। যিসকল লোকৰ উফি প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে তেওঁলোকে দৈনিক তিতা কেৰেলাৰ ৰস সেৱন কৰিব লাগে।
যিসকলে নিজৰ ওজন নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখিব বিচাৰে তেওঁলোকে নিয়মিতভাৱে তিতা কেৰেলাৰ ৰস সেৱন কৰিব লাগে। ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আঁহ থাকে। আঁহযুক্ত খাদ্য খালে আপোনাৰ ওজন সহজে বাঢ়িব নোৱাৰে। 
শীতকালত প্ৰায় সকলোৰে ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা কমি যায়। গতিকে এই সময়ছোৱাত ৰোগ প্ৰতিৰোধ ক্ষমতা বৃদ্ধিৰ বাবে তিতা কেৰেলাৰ ৰস সেৱন কৰিব পাৰে। ইয়াত প্ৰচুৰ পৰিমাণে এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে। যিয়ে আনকি কেন্সাৰৰ সম্ভাৱনাও কমোৱাত সহায় কৰে।
