কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীৰ দলে সংসদৰ সদস্য পদ খাৰিজ কৰাৰ পিছত দেওবাৰে সমগ্ৰ দেশতে ‘সংকল্প সত্যাগ্ৰহ’ৰ আয়োজন কৰিছে। দিল্লীৰ মহাত্মা গান্ধীৰ স্মৃতিসৌধ ৰাজঘাটতো এই অনুষ্ঠানটো অনুষ্ঠিত হৈছে। প্ৰিয়ংকা গান্ধী, মল্লিকাৰ্জুন খাৰ্গেকে ধৰি দলটোৰ বহুতো নেতা আৰু কৰ্মীয়ে ইয়াত উপস্থিত থাকে।
সংকল্প সত্যাগ্ৰহত অংশ লৈ নিজৰ ভাষণত প্ৰিয়ংকা গান্ধীয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ সন্দৰ্ভত কয়, “এই দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী কাপুৰুষ, মোৰ বিৰুদ্ধেও গোচৰ লগাওক, মোকো কাৰাগাৰলৈ লৈ যাওক।”
প্ৰিয়ংকাই কয় যে এই দেশৰ গণতন্ত্ৰ মোৰ পৰিয়ালৰ তেজৰ দ্বাৰা প্ৰতিপালিত হৈছে। এই দেশৰ ভেটি কংগ্ৰেছৰ মহাপুৰুষসকলে স্থাপন কৰিছে।
লগতে পঢ়ক: ‘সাংবাদিক হোৱাৰ ভাও নিদিব… বিজেপিৰ বেজ পিন্ধক’: ৰাহুলক ৰাজহুৱাভাৱে ক্ষমা বিচৰাৰ দাবী
পিতৃৰ হত্যাৰ পিছত সংঘটিত ঘটনাৰ কথা মনত পেলাই তেওঁ কয় যে তেওঁৰ শৰীৰটো ত্ৰিৰংগাত মেৰিয়াই ইয়ালৈ অনা হৈছিল। কিন্তু আজি তেওঁৰ পৰিয়ালক বদনাম কৰা হৈছে।
বিজেপি নেতাসকলে তেওঁলোকৰ পৰিয়ালক নিৰন্তৰ বদনাম কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰি তেওঁ প্ৰশ্ন কৰে যে যিসকলে এনে কৰে তেওঁলোকে কিয় কোনো শাস্তি নাপায়।
প্ৰিয়ংকা গান্ধীয়ে কয় যে ৰাহুলে কি এনে অপৰাধ কৰিছিল যে এই শাস্তি দিয়া হৈছে? তেওঁ চৰকাৰক দুটা প্ৰশ্ন সুধিছিল নে নাই তেওঁক অযোগ্য ঘোষণা কৰা হ’ল।
প্ৰিয়ংকা গান্ধীয়ে চৰকাৰক এই দেশৰ সাধাৰণ লোকসকলৰ ধন আৰু ৰাজহুৱা কোম্পানী ধ্বংস কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰে।
লগতে পঢ়ক: সৰু মন! অনাহক ৰাহুলক অধিক শাস্তি; বাজপেয়ীৰ প্ৰসংগেৰে বিজেপিক কটাক্ষ প্ৰশান্ত কিশোৰৰ
তেওঁ জানিব বিচাৰে যে এই আদানি কোন, যাৰ ওপৰত প্ৰশ্ন কৰিলে এই চৰকাৰে ক্ষুব্ধ হৈ পৰে।
প্ৰিয়ংকাই অভিযোগ কৰে যে তেওঁৰ পৰিয়ালক নিৰন্তৰ বদনাম কৰা হৈছে। তেওঁলোকৰ নেতাসকলে কয় যে ৰাহুল গান্ধীয়ে আনকি তেওঁৰ পিতৃ কোন সেয়াও নাজানে।
