ভাৰতত আপুনি প্ৰকৃতিৰ সৈতে সম্পৰ্কিত এনে এক আশ্চৰ্য্য দৃশ্য দেখিব, যিটো আপুনি হয়তো আগতে কেতিয়াও দেখা নাই। এই আচৰিত ঘটনাটো দেখা যায় মহাৰাষ্ট্ৰত। য’ত এটা জলপ্ৰপাত ওপৰৰ পৰা তললৈ বোৱাৰ সলনি তলৰ পৰা ওপৰলৈ বৈ থাকে। হয়, আপুনি হয়তো বহুতো জলপ্ৰপাত দেখিছে, কিন্তু এনেকুৱা ওলোটা জলপ্ৰপাত কেতিয়াবা দেখিছেনে?
এই জলপ্ৰপাতটোক লৈ বহু কাহিনীৰো সৃষ্টি হৈছে। কোনোৱে ইয়াক অলৌকিক বুলি কয়, কোনোবাই ভৌগোলিক বুলি কয়। কিন্তু ইয়াৰ আঁৰৰ কাহিনী?
 নানেঘাট জলপ্ৰপাত
এই জলপ্ৰপাতটো মহাৰাষ্ট্ৰৰ নানেঘাট জলপ্ৰপাত হিচাপে প্ৰসিদ্ধ। এই জলপ্ৰপাতটো কোংকন বলুকা আৰু জুন্নাৰ নগৰৰ মাজত অৱস্থিত। যদি আপুনি মুম্বাইৰ পৰা নানেঘাট জলপ্ৰপাতলৈ যায়, তেন্তে এই জলপ্ৰপাতটো প্ৰায় ১২০ কিলোমিটাৰ দূৰত। পুনেৰ পৰা গ’লে প্ৰায় ১৫০ কিলোমিটাৰ দূৰত। এই জলপ্ৰপাতটোক ওলোটা জলপ্ৰপাত বুলিও কোৱা হয়।
মানুহৰ কৌতুহল
এই জলপ্ৰপাতটোৰ উৎস মূলতঃ নানেঘাটৰ পাহাৰৰ পৰা। ইয়াৰ প্ৰাকৃতিক সৌন্দৰ্য্যৰ বাবে বাৰিষাৰ মাহত ইয়াৰ চাৰিওফালে বিপুল জনসমাগম হয়। গতিকে যদি আপুনি এই অনন্য আশ্চৰ্য্যটো দেখে তেন্তে জানিব এই আচৰিত জলপ্ৰপাতটো ইয়াৰ বিশেষত্বৰ বাবে মানুহৰ মাজত কিয় অতি বিখ্যাত। কিন্তু বহুতে প্ৰশ্ন কৰে যে এই জলপ্ৰপাতটো কিয় তললৈ নহয় ওপৰলৈ বৈ গৈছে।
কিয় তেনেকুৱা হৈছে?
এই জলপ্ৰপাতটোৱে মূলতঃ মাধ্যাকৰ্ষণৰ নিয়মক অৱজ্ঞা কৰে। আমি সকলোৱে জানো যে ওপৰৰ পৰা পৰি যোৱা বস্তুবোৰ সদায় মাটিত পৰে, কিন্তু ননেঘাট জলপ্ৰপাতে এই নিয়ম ভংগ কৰে। উচ্চতাৰ পৰা সৰি পৰাৰ পিছতো এই জলপ্ৰপাতটো পুনৰ ওপৰলৈ গতি কৰে। ইয়াৰ কাৰণে দূৰ-দূৰণিৰ পৰা মানুহ আহে ইয়াক চাবলৈ।
বিজ্ঞানীসকলৰ মতে এই স্থানত বতাহ অতি বেগেৰে বয়, যাৰ বাবে পানী বিপৰীত দিশত বৈ যায়। প্ৰচণ্ড বতাহৰ বাবে জলপ্ৰপাতটোৰ তললৈ বৈ যোৱা পানী পুনৰ ওপৰলৈ উঠি যায়।
