আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে শিক্ষা অবিহনে সফলতা লাভ কৰিব নোৱাৰি। ছাত্ৰজনৰ ভৱিষ্যত সুন্দৰ আৰু মসৃণ কৰিবলৈ এইবোৰ কথা মনত ৰখা উচিত। ‘সেইবোৰ কি কি জানি লওক…’
কোনে পঢ়ি ভাল পায়? কিতাপখন লৈ বহি থাকিলেও মনটো একেবাৰে বহি নাথাকে। বেছিভাগেই এনে সমস্যাৰ সন্মুখীন হয়। পৰীক্ষাৰ সময় ওচৰ চাপি অহাৰ লগে লগে পঢ়াৰ হেঁচা বাঢ়ি যায়। গোটেই বছৰটো যদি অবিৰতভাৱে পঢ়া-শুনা কৰে তেন্তে পৰীক্ষাৰ আগৰ মানসিক চাপো কমে।
আচাৰ্য চাণক্যৰ মতে শিক্ষা অবিহনে সফলতা লাভ কৰিব নোৱাৰি। ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ ভৱিষ্যত সুন্দৰ আৰু মসৃণ কৰিবলৈ এইবোৰ কথা মনত ৰখা উচিত। ‘সেইবোৰ কি কি জানি লওক…’
* চাণক্যই বিশ্বাস কৰিছিল যে প্ৰতিজন মানুহৰ সফলতাত শিক্ষাই গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে। শিশুক সৰুৰে পৰা ভাল শিক্ষা আৰু সংস্কৃতি দিয়া হ’লে ভৱিষ্যতে তেওঁলোক উন্নত মানুহ তথা শিক্ষাৰ্থী হ’ব। কিন্তু এনেকুৱা কিছুমান ভুল আছে যিয়ে যিকোনো ছাত্ৰৰ কেৰিয়াৰক ক্ষতিগ্ৰস্ত কৰিব পাৰে। এই ভুলবোৰে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সফলতাত বাধা হিচাপে কাম কৰে।
* চাণক্যই বিশ্বাস কৰিছিল যে লোভেই মানুহৰ পতনৰ কাৰণ। ছাত্ৰ-ছাত্ৰী যিমানেই পঢ়া-শুনাৰ প্ৰতি নিষ্ঠাবান হ’ব সিমানেই ভৱিষ্যতে সফল হ’ব। কিন্তু লোভৰ গ্ৰাসত  পৰা ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সফলতাৰ পথৰ পৰা বিপথে পৰিচালিত হয়। এনে লোকে সোনকালে সফলতা লাভ নকৰে।
* চাণক্যৰ বিশ্বাস আছিল যে এজন ছাত্ৰৰ জীৱনত অনুশাসন থাকিলেহে তেওঁৰ ভৱিষ্যত উন্নত হ’ব পাৰে। অনুশাসনক সফলতাৰ প্ৰথম পদক্ষেপ হিচাপে গণ্য কৰা হয়। চাণক্যৰ মতে ভাল টোপনি আৰু ভাল খাদ্য ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বাবে ঔষধৰ দৰে যিয়ে তেওঁলোকৰ সফলতাত বাধা দূৰ কৰে।
* যাৰ সংগত থাকে, তেওঁ সেই একেই আচৰণ কৰে। ভাল বন্ধুৱে আপোনাক সফলতাৰ পথলৈ লৈ যায়। আনহাতে, ভুল সংগই ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক নষ্ট কৰিব পাৰে। বেয়া নিচা, লোভ ইত্যাদি যেনেকৈ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ ভৱিষ্যতৰ বাবে বিপদজনক, ভুল সংগও জীৱনত বাধা হিচাপে কাম কৰে।
* চাণক্যই বিশ্বাস কৰিছিল যে যিজন ছাত্ৰৰ মাজত খং বেছি থাকে তেওঁ জীৱনত বহু সমস্যাৰ সন্মুখীন হয়। শান্ত মন আৰু ধৈৰ্য্যই ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ ভৱিষ্যত উন্নত কৰে। যিজনে নিজৰ খং নিয়ন্ত্ৰণ কৰি ৰাখে, তেওঁ যিকোনো বাধা সহজেই অতিক্ৰম কৰে।
