প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী আৰু কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহৰ ৰাজ্য গুজৰাটত বিজেপি নেতা পুৰুষোত্তম ৰূপালাৰ বিৰুদ্ধে জাতিগত অপমানৰ অভিযোগ তুলি বিজেপি বিৰোধী অভিযান আৰম্ভ কৰিছে কেইবাটাও ৰাজপুত সংগঠনে। মহাপঞ্চায়তক ফোন কৰি ৰাজপুত-ক্ষত্ৰিয় সমাজৰ নেতাসকলে সকীয়াই দিছে যে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী ৰূপালা ৰাজকোটত বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থী হিচাপে থাকিলে গুজৰাটৰ লগতে হিন্দী বেল্টৰ ৰাজ্যতো বিৰোধী প্ৰচাৰ চলাব।
এনে পৰিস্থিতিত দলটোৰ দুয়োজন নেতাৰ মাজত সংঘাত আৰু দলৰ ভিতৰৰ ক্ষোভৰ বাবে পশ্চিম উত্তৰ প্ৰদেশত বিজেপিৰ ওপৰত হেঁচা পৰিলক্ষিত হৈছে। প্ৰসংগক্ৰমে ২০১৩ চনৰ মুজাফ্ফৰনগৰ গেং হিংসাত দুয়োজনেই অভিযুক্ত। প্ৰথমজন হ’ল জাত সম্প্ৰদায়ৰ ‘বাহুবলী’, মুজাফ্ফৰনগৰৰ সাংসদ তথা কেন্দ্ৰীয় ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী সঞ্জীৱ বলিয়ান। দ্বিতীয়জন ৰাজপুত নেতা তথা প্ৰাক্তন বিধায়ক সংগীত সোম। অভিযোগ অনুসৰি সেই লোকসভা সমষ্টিৰ দুইজনৰো অধিক গ্ৰাম পঞ্চায়ত এলেকাত সংগীত সোমক অনুসৰণ কৰা ৰাজপুতে সঞ্জীৱৰ বিৰুদ্ধে মুকলিকৈ প্ৰচাৰ চলাইছে।
পশ্চিম উত্তৰ প্ৰদেশৰ গৌতম বুদ্ধ নগৰ, গাজিয়াবাদ, চাহাৰনপুৰ, মীৰুট, কৈৰানা, মুজাফ্ফৰনগৰ, বাঘপাট, বিজনোৰ, নগিনা, আমৰোহা, মোৰাদাবাদ, সম্ভল, আলিগড়, হাথোৰাছ, মথুৰা, আগ্ৰা আৰু ফতেহপুৰ ছিক্ৰী আদি সমষ্টিত গড় ৰাজপুত (ঠাকুৰ) ভোটাৰৰ ভোটদানৰ হাৰ ১০ শতাংশতকৈ অধিক ৷ ৰাজপুত-ক্ষত্ৰিয় সমাজৰ নেতাসকলে বিজেপিৰ ‘ভোট বেংক’ হোৱাৰ পাছতো পশ্চিম উত্তৰ প্ৰদেশৰ ৰাজনীতিত নিজৰ নহয় বুলি দীৰ্ঘদিন ধৰি অভিযোগ উঠি আহিছে। ২০১৯ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত বিজেপিয়ে কেৱল গাজিয়াবাদত ৰাজপুত প্ৰাৰ্থী প্ৰক্ষেপ কৰিছিল- প্ৰাক্তন সেনা প্ৰধান জেনেৰেল ভি কে সিং। কিন্তু এইবাৰ বনিয়া সম্প্ৰদায়ৰ এজন নেতাক দিয়া হৈছে টিকট।
লোকসভা নিৰ্বাচনত পশ্চিম উত্তৰ প্ৰদেশত জাত নেতা জয়ন্ত চৌধুৰীৰ আৰ এল ডিৰ সৈতে বিজেপিৰ মিত্ৰতাৰ পাছতে ৰাজপুতৰ প্ৰতি অৱজ্ঞা বাঢ়িছে বুলি অভিযোগ উঠিছে। এনে পৰিস্থিতিত লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে ৰাজপুত নেতা সংগীতে পোনপটীয়াকৈ জাত জনগোষ্ঠীৰ প্ৰতিনিধি সঞ্জীৱলৈ অভিযোগৰ আঙুলি টোৱাইছিল। শেহতীয়াকৈ সংগীতি কৈছিল, “তেওঁ এজন বৰ্ণবাদী নেতা। যোৱা পাঁচ বছৰত তেওঁ নিজৰ জাতিৰ মানুহক সন্তুষ্ট কৰাৰ লগতে ৰাজপুতসকলক আওকাণ কৰিছে।”
ফলত একাংশ ৰাজনৈতিক বিশ্লেষকে অনুভৱ কৰে যে নিৰ্বাচনত সঞ্জীৱৰ স্থিতি দুৰ্বল হৈ পৰিছে। প্ৰসংগক্ৰমে শেহতীয়াকৈ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী ৰূপালাই গুজৰাটৰ ৰাজকোটস্থিত নিজৰ সমষ্টিত দলিত বৈঠকত কয়, ‘আমাৰ ওপৰত বিদেশী মোগলে শাসন কৰিছিল। ইংৰাজেও কৰিলে। আমাক অত্যাচাৰ কৰিবলৈ নিদিলে। কিন্তু ৰাজপুত মহাৰাজসকলে তেওঁলোকক প্ৰণাম কৰি ‘ৰুটি আৰু বেটি’ৰ ব্যৱসায় কৰিছিল। আমাৰ ৰুখী (গুজৰাট দলিত) সম্প্ৰদায়ে অৱশ্যে ধৰ্ম সলনি কৰা নাছিল বা মোগল আৰু ইংৰাজৰ লগত জড়িত নাছিল।”
ৰূপলাৰ মন্তব্যৰ পাছৰে পৰা গুজৰাট, ৰাজস্থান, মধ্যপ্ৰদেশ, হাৰিয়ানা, পশ্চিম উত্তৰ প্ৰদেশ আদি ৰাজ্যত ৰাজপুতৰ মাজত প্ৰতিবাদৰ সূত্ৰপাত ঘটিছে। শেহতীয়াকৈ ৰাজপুত সংগঠনৰ যুটীয়া মঞ্চৰ মহাপঞ্চায়তৰ অন্তত কিষাণ-মজদুৰ সংগঠনৰ সভাপতি তথা ৰাজপুত জনগোষ্ঠীৰ বিশিষ্ট নেতা ঠাকুৰ পুৰণ সিঙে বিজেপিক পৰাস্ত কৰিবলৈ শক্তিশালী বিৰোধী প্ৰাৰ্থীগৰাকীক সমৰ্থনৰ বাবে মুকলিকৈ আহ্বান জনাইছিল।
