প্ৰচণ্ড ধুমুহাৰ দুদিন পিছতো আমৰিকাৰ কেলিফৰ্ণিয়াত ৭০ হাজাৰতকৈও অধিক ঘৰ আৰু ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠান বিদ্যুৎবিহীন হৈ আছে। বুধবাৰে প্ৰশান্ত মহাসাগৰত এক নিম্ন চাপৰ সৃষ্টি হৈছিল। এইটোৱে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ চহৰখনত ধুমুহা আৰু প্ৰবল বৰষুণৰ লগতে প্ৰচণ্ড তুষাৰপাতৰ সৃষ্টি কৰিছিল।
ফলস্বৰূপে, চহৰখনত ৰাজহুৱা জীৱন ব্যাহত হৈ পৰে। ইয়াৰ প্ৰভাৱ এতিয়াও কেলিফৰ্ণিয়াত সম্পূৰ্ণৰূপে দূৰ হোৱা নাই।
লগতে পঢ়ক: ”কোনে জানে মই সঁচাকৈয়ে তোমাৰ পিতৃ হয়নে”, প্ৰিন্স হেৰীক এনেকৈয়ে কৈছিল কিং চাৰ্লছে!
বুধবাৰে ১০ হাজাৰতকৈও অধিক ঘৰ বিদ্যুত বিচ্ছিন্ন হৈ পৰিছিল। ৰাস্তাত জমা হোৱা পানী আৰু গছ-গছনি ভাঙি পৰাৰ বাবে যানবাহনৰ চলাচলো বন্ধ  হৈছিল।
অৱশ্যে, পেচিফিক গেছ এণ্ড ইলেক্ট্ৰিক কোম্পানীয়ে জনাইছে যে ই ইতিমধ্যে ৪ লাখ গ্ৰাহকক বিদ্যুৎ সেৱা পুনৰ যোগান ধৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।
লগতে পঢ়ক: আৰু ৰহস্য! দুগৰাকী অধিবক্তাই গুৱাহাটী বিমানবন্দৰত দেখিছিল শ্বীনা বৰাক; দাবী ইন্দ্ৰাণী মুখাৰ্জীৰ
জানিব পৰা মতে, শুকুৰবাৰলৈকে ৬০ হাজাৰ গ্ৰাহকক এতিয়াও বিদ্যুৎ সেৱা প্ৰদান কৰিব পৰা হোৱা নাই।
