কিছুমান লোকৰ জীৱনত মাজে মাজে এনে ঘটনা ঘটে , যিয়ে তেওঁলোকক আগবাঢ়ি যাবলৈ আৰু নিজৰ জীৱনক নতুন দিশ দিবলৈ প্ৰেৰণা হিচাপে কাম কৰে। সংগ্ৰামেৰে ভৰা জীৱনত সকলোৱে নিজৰ সংগ্ৰামৰ ওপৰত উঠিব বুলি আশা কৰে, কিন্তু প্ৰত্যাহ্বানমূলক পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হোৱা আৰু অতিক্ৰম কৰাটো সকলোৰে বাবে সহজ নহয়। আজি আপোনালোকৰ বাবে আমাৰ হাতত এনেকুৱা এটা প্ৰেৰণাদায়ক কাহিনী আছে, যিটো জীৱনৰ হতাশাজনক সময় পাৰ কৰা যিকোনো ব্যক্তিৰ বাবে প্ৰেৰণাৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ উৎস হৈ পৰিব পাৰে।
সৰুৰে পৰাই তামিলনাডুৰ চি ভানমাথিয়ে সংগ্ৰাম কৰিছিল। পৰিয়ালৰ আৰ্থিক অসুবিধাৰ বাবে ম’হক চৰাই ডাঙৰ-দীঘল হৈছিল। এই সকলোবোৰৰ উপৰিও তেওঁ কাম কৰি পঢ়া-শুনা অব্যাহত ৰাখিছিল। সফলতা লাভৰ বাবে ভানমাথিৰ যুঁজৰ কাহিনী জানো আহ্ক…
ঘৰৰ ভয়াৱহ আৰ্থিক অৱস্থাৰ ফলত ভানমথিয়ে অসংখ্য সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হয়। ইয়াৰ উপৰিও অতি কম বয়সতে বিবাহৰ হেঁচাৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলগীয়া হৈছিল। তামিলনাডুৰ বাসিন্দা ভানমাথিৰ কাহিনীয়ে যুৱক-যুৱতীসকলৰ বাবে প্ৰেৰণা হিচাপে কাম কৰে।
চি ভানমাথিৰ পিতৃ আছিল এজন টেক্সি চালক। দৰিদ্ৰতাত ডাঙৰ-দীঘল হোৱা ভানমাথিৰ আকাংক্ষা আছিল উচ্চ। সৰুৰে পৰা তেওঁ ঘৰত সহায় কৰিবলগীয়া হৈছিল। মাজে মাজে ঘৰৰ আন আন কাম-কাজৰ উপৰিও ম’হ চৰাই কাম কৰিবলগীয়া হৈছিল। এই প্ৰত্যাহ্বানমূলক পৰিস্থিতিয়ে পঢ়া-শুনাত বাধাৰ সৃষ্টি কৰিবলৈ নিদি তেওঁ কঠোৰ পৰিশ্ৰম আৰু সম্পূৰ্ণ নিষ্ঠাৰে কাম কৰি থাকিল।
চি ভানমাথি এনে এটা পৰিয়ালৰ পৰা আহিছে, য’ত কন্যা সন্তানক দ্বাদশ শ্ৰেণীৰ পাছত শিক্ষা অব্যাহত ৰাখিবলৈ অনুমতি দিয়া হোৱা নাছিল। বিয়া হ’বলৈ পৰিয়ালৰ সদস্যৰ পৰা ক্ৰমাৎ হেঁচা অনুভৱ কৰিছিল যদিও ভানমাথি শক্তিশালী হৈ থাকিল আৰু মাক-দেউতাকে সম্পূৰ্ণ সমৰ্থন দিলে। চি ভানমাথিয়ে স্নাতক হোৱাৰ পাছত কম্পিউটাৰ এপ্লিকেচনত স্নাতকোত্তৰ ডিগ্ৰী সম্পূৰ্ণ কৰে। স্নাতক হোৱাৰ পাছত তেওঁ প্ৰতিযোগিতামূলক পৰীক্ষাৰ বাবে পঢ়িবলৈ আৰম্ভ কৰে।
আই এ এছ হোৱাৰ সপোন পূৰণৰ বাবে অক্লান্তভাৱে কাম কৰিছিল, দিনে-নিশাই কষ্ট কৰিছিল। বাৰে বাৰে বিফল হোৱাৰ পিছতো কেতিয়াও হাৰ নামানিল এই প্ৰচেষ্টাই অৱশেষত ফল দিলে, ২০১৫ চনৰ ইউ পি এছ চি অসামৰিক সেৱা পৰীক্ষাত ১৫২ নম্বৰ স্থান লাভ কৰে।
