কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় সন্মুখত ৰাখি আজিৰে পৰা আৰম্ভ হৈছে অসম বিধানসভাৰ বাজেট অধিৱেশন।
বিত্তমন্ত্ৰী অজন্তা নেওগে অহা ১২ ফেব্ৰুৱাৰীত ২০২৪-২৫ বিত্তীয় বৰ্ষৰ ৰাজ্যিক বাজেট দাখিল কৰাৰ কথা।
তেওঁ ৰাজ্যখনৰ অৰ্থনৈতিক প্ৰয়োজন আৰু আকাংক্ষা পূৰণ কৰা “বাস্তৱিক” বাজেটৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে।
এক মসৃণ আৰু সুচাৰুৰূপে বিধানসভাৰ প্ৰক্ৰিয়া পৰিচালনা নিশ্চিত কৰি বাজেট অধিবেশনৰ বাবে বিধানসভাৰ চৌহদৰ ভিতৰত কঠোৰ নিৰাপত্তা ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে।
লগতে পঢ়কঃ Grammys 2024: ফিউজন বেণ্ড শক্তিয়ে লাভ কৰিলে গ্ৰেমীৰ শ্ৰেষ্ঠ গ্ল’বেল মিউজিক এলবাম বঁটা
বাজেটৰ উপৰিও মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই এই অধিৱেশনতে অসম বহুবিবাহ নিষিদ্ধ বিধেয়ক উত্থাপন কৰাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।
ইয়াৰ উপৰিও ৰাজ্যৰ পৰ্যটন খণ্ডক উন্নীত কৰিবলৈ অসম পৰ্যটন (উন্নয়ন আৰু পঞ্জীয়ন) বিধেয়ক, ২০২৪ দাখিল কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।
অসম ৰাজহুৱা পৰীক্ষা (নিযুক্তিত অনৈতিক উপায় প্ৰতিৰোধৰ ব্যৱস্থা) বিধেয়ক, ২০২৪ৰো উত্থাপন কৰা হ’ব।
লগতে পঢ়কঃকাজিৰঙাত গঁড়ৰ আক্ৰমণত আহত দুই বনকৰ্মী
এই বিধেয়কখনৰ লক্ষ্য হৈছে ৰাজহুৱা পৰীক্ষাত নকল আৰু অনৈতিক প্ৰথাৰ অবাধ সমস্যা ৰোধ কৰা।
