তিনিচুকীয়া জিলাৰ ডিগবৈত উত্তৰ পূব সীমান্ত ৰে’লৱে (এন এফ ৰে’লৱে)ই অঞ্চলটোত উচ্ছেদ অভিযান চলাই যোৱাৰ পিছত শতাধিক কথিত “বেদখলকাৰী” সংকটত পৰিছে। 
আৰক্ষী আৰু জিলা প্ৰশাসনৰ সহায়ত এন এফ ৰে’লৱেই বৃহস্পতিবাৰে বগাপানী ৰে’ল ষ্টেচনৰ পৰা ডিগবৈৰ টিংৰাই ৰে’ল ষ্টেচনলৈ ৰে’লৱেৰ ভূমি বেদখলমুক্ত কৰিবলৈ উচ্ছেদ অভিযান চলাইছিল।
ৰাইজে উচ্ছেদ অভিযানৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিছিল আৰু আৰক্ষীৰ সৈতে হোৱা সংঘৰ্ষৰত কিছু লোক আহত হৈছিল।
ৰে’লৱেৰ ভূমি বেদখলকাৰীসকলে উচ্ছেদ অভিযান প্ৰতিহত কৰিবলৈ অভিযানকাৰী দলৰ ওপৰত শিলাবৰ্ষণ কৰাৰ পিছত আৰক্ষী আৰু অৰ্ধসামৰিক বাহিনীয়ে বগাপানী ৰে’ল ষ্টেচনৰ ওচৰত লাঠী চালনা কৰে।
তিনিচুকীয়া বিভাগৰ ৰে’ল প্ৰৱন্ধক (ডিআৰএম) প্ৰশান্ত মিশ্ৰই নৰ্থইষ্ট নাওক জনায়, “এতিয়ালৈকে আমি ১৭০ টা ঘৰ ভাঙি পেলাইছো যিবোৰ বেদখলকাৰীয়ে অবৈধভাৱে দখল কৰিছিল। তেওঁলোকে যোৱা বহু বছৰ ধৰি ৰে’লৱেৰ ভূমি দখল কৰি আছে।”
তেওঁ লগতে কয়, “আৰু কিছুমান ঘৰ আছে আৰু আইন অনুসৰি আমি ৰে’লৱেৰ ভূমি মুক্ত কৰিবলৈ উচ্ছেদ অভিযান চলাম।”
এন এফ ৰে’লৱেই বগাপানীৰ পৰা মাকুমলৈ বৈদ্যুতিকৰণৰ কাম চলাই আছে, য’ত ২০০ৰো অধিক ঘৰ আৰু দোকান নিৰ্মাণ কৰি তোলা হৈছিল।
ইপিনে, ভাৰতীয় কমিউনিষ্ট পাৰ্টিৰ (চিপিআই) তিনিচুকীয়া জিলা সমিতিয়ে উচ্ছেদ অভিযানৰ জৰিয়তে লোকসকলক গৃহহীন কৰাৰ বাবে চৰকাৰ আৰু এন এফ ৰে’লৱেক সমালোচনা কৰিছে। 
চিপিআইৰ তিনিচুকীয়া জিলা সমিতিৰ সম্পাদক ৰঞ্জন চৌধুৰীয়ে কয়, “তিনিচুকীয়া জিলাৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত, বিশেষকৈ ডিগবৈ আৰু তিনিচুকীয়া বিধানসভা সমষ্টিত বহু ধনী লোকে ৰে’লৱেৰ ভূমি দখল কৰিছে। বিজেপি নেতাকে ধৰি কেইবাজনো লোকে ৰে’লৱে আৰু পিডব্লিউডিৰ ভূমিত ভৱন নিৰ্মাণ কৰিছে যদিও তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে কোনো ব্যৱস্থা লোৱা হোৱা নাই।”
এজন স্থানীয় পৰিৱেশ কৰ্মী দেৱজিত মৰানে কয়, “বগাপানী হাতী কৰিডৰৰ বেছিভাগ অংশ মানুহে বেদখল কৰিছিল। বেদখলৰ ফলত হাতীৰ চলাচল বেয়াকৈ প্ৰভাৱিত হৈছিল। এতিয়া হাতী কৰিডৰৰ কিছু অংশ মুক্ত কৰা হৈছে।” 
মৰানে কয়, “এতিয়া গোৱালা পট্টিৰ লোকসকলে বনভূমিত আশ্ৰয় লৈ আছে। আমি চৰকাৰক তেওঁলোকৰ স্থায়ী বন্দোবস্ত কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছো।”
