সকলোৰে নিজস্ব পছন্দ আৰু আগ্ৰহ থাকে, গতিকে প্ৰতিগৰাকী ছোৱালীয়ে ভাল পোৱা কোনো নিৰ্দিষ্ট ধৰণৰ ল’ৰা নাথাকে। 
মানুহে নিজৰ ব্যক্তিত্ব, মূল্যবোধ আৰু ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি আনৰ বিভিন্ন গুণৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হয়। 
অৱশ্যে আমি আপোনালোকক কিছুমান সাধাৰণ গুণৰ কথা ক’ব পাৰোঁ, যিবোৰ গুণৰ অধিকাৰী হ’লে প্ৰায়বোৰ ছোৱালীয়েই ল’ৰাৰ প্ৰশংসা কৰিব পাৰে – 
১) সন্মান আৰু দয়ালু
 ছোৱালীয়ে সাধাৰণতে নাৰীক সন্মান কৰা আৰু দয়াশীল হোৱা ল’ৰাৰ শলাগ লয়। ভদ্ৰ, বিবেচনাশীল আৰু সহানুভূতিশীল ল’ৰাৰ প্ৰতি ছোৱালীৰ আকৰ্ষণ জাগি উঠে।
২) হাস্য গুণ
হাস্যৰসৰ গুণে বহুত মানুহৰ আকৰ্ষণৰ কাৰণ। কথাৰে আনক হাঁহিবলৈ বাধ্য কৰি মুহূৰ্তবোৰ সুখৰ কৰি তুলিব জনা মানুহৰ প্ৰতি ছোৱালী আকৰ্ষিত হোৱা দেখা যায়।
৩/ আত্মবিশ্বাস
অহংকাৰবিহীন আত্মবিশ্বাস এজন ল’ৰাৰ সম্পদ স্বৰূপ। নিজৰ প্ৰেমিকৰ মাজত এটা আত্মবিশ্বাসী মন সকলো ছোৱালীয়েই বিচাৰে। 
৪) ভাল যোগাযোগ দক্ষতা
 সক্ৰিয়ভাৱে আনৰ কথা শুনিব পৰা, স্পষ্টকৈ নিজৰ কথা প্ৰকাশ কৰিব পৰা আৰু অৰ্থপূৰ্ণ কথা-বতৰাত লিপ্ত হ’ব ল’ৰাৰ প্ৰতি ছোৱালী আকৰ্ষিত হোৱা দেখা যায়।
৫) সহায়কাৰী আৰু যত্নশীল
যি ল’ৰাই নিজৰ বন্ধু, পৰিয়াল, অসহায় মানুহক সহায় কৰে, যি ল’ৰা নিজৰ প্ৰেমিকাৰ প্ৰতি যত্নশীল হয় তেনে ল’ৰাক ছোৱালীয়ে সদায় মৰম আৰু সন্মান কৰে। 
মনত ৰাখিব, এইবোৰ সাধাৰণ পৰ্যবেক্ষণ। সকলোৰে ব্যক্তিগত পছন্দ ভিন্ন হ’ব পাৰে। এটা নিৰ্দিষ্ট ব্যক্তিত্বৰ অধিকাৰী হ’বলৈ চেষ্টা নকৰি নিজৰ ওচৰত সৎ হৈ থকাটো হোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ। সুস্থ আৰু অৰ্থপূৰ্ণ সম্পৰ্ক গঢ়ি তোলাৰ লগত পাৰস্পৰিক সামঞ্জস্য, বুজাবুজি আৰু সন্মান জড়িত হৈ থাকে।
 
