কেন্দ্ৰীয় লোকসেৱা আয়োগে বুধবাৰে বিতৰ্কিত প্ৰশিক্ষাৰ্থী আইএএছ বিষয়া পূজা খেডকাৰৰ অস্থায়ী প্ৰাৰ্থীত্ব বাতিল কৰাৰ লগতে আয়োগে অনুষ্ঠিত কৰা ভৱিষ্যতৰ সকলো পৰীক্ষাত অৱতীৰ্ণ হোৱাৰ পৰা স্থায়ীভাৱে নিষেধাজ্ঞা প্ৰদান কৰে বুলি বিষয়াসকলে জানিবলৈ দিয়ে।
পূজা খেডকাৰৰ বিৰুদ্ধে অসামৰিক সেৱাৰ পৰীক্ষাত প্ৰাৰ্থীত্ব নিশ্চিত কৰিবলৈ অক্ষমতা আৰু অন্যান্য পিছপৰা শ্ৰেণী (নন-ক্ৰিমী লেয়াৰ) কোটাৰ অপব্যৱহাৰ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে।
পূজা খেডকাৰৰ যোগ্যতা আৰু তেওঁৰ আবেদনৰ পৰিস্থিতিৰ বিশদ পৰ্যালোচনাৰ পাছতে ইউপিএছচিৰ এই ঘোষণা। আয়োগে তেওঁক অসামৰিক সেৱা পৰীক্ষা (চি এছ ই) ২০২২ৰ নিয়ম উলংঘা কৰাৰ বাবে দোষী সাব্যস্ত কৰে।
ইউপিএছচিৰ পেনেলে বিবৃতিত এই কথাও উল্লেখ কৰে যে পৰীক্ষাৰ নিয়মত উল্লেখ কৰা অনুমোদিত সীমাৰ বাহিৰত কৰা প্ৰচেষ্টাক প্ৰৱঞ্চনাৰে “পৰিচয় নকল” কৰি লোৱাৰ বাবে ১৮ জুলাইত পূজা খেডকাৰক শ্ব’ ক’জ নোটিচ (এছ চি এন) জাৰি কৰা হৈছিল।
কিন্তু পাছত ৩০ জুলাইৰ ভিতৰত এই সময়সীমা বৃদ্ধি কৰা হয় আৰু আয়োগে স্পষ্ট কৰি দিয়ে যে এইটো “চূড়ান্ত সুযোগ” আৰু সময়ৰ আৰু কোনো বৃদ্ধিৰ অনুমতি দিয়া নহ’ব।
পেনেলে কয় যে তেওঁক অনুমতি দিয়া সময় বৃদ্ধিৰ পাছতো তেওঁ নিৰ্দিষ্ট সময়ৰ ভিতৰত নিজৰ ব্যাখ্যা দাখিল কৰিব নোৱাৰিলে।
