হজৰ সময়ত ৫৫০ জনতকৈ অধিক হজযাত্ৰীৰ মৃত্যুৰ খবৰে বিশ্বজুৰি শোকৰ ছাঁ পেলাইছে। আৰব বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ সূত্ৰ অনুসৰি সোমবাৰে মক্কাৰ গ্ৰেট মছজিদত তাপমাত্ৰা ৫১.৮ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছ। ছৌদি বতৰ বিজ্ঞান বিভাগে এই তথ্য প্ৰকাশ কৰিছে। গৰমৰ সন্মুখীন হোৱাসকলৰ অধিকাংশই মিচৰীয় আছিল। গৰমত ৩২৩ জন মিচৰীয়ৰ মৃত্যু হয়।
এজন কূটনীতিবিদে জনোৱা মতে, প্ৰচণ্ড গৰম আৰু অতিমাত্ৰা ভিৰৰ বাবে বেছিভাগৰে মৃত্যু হয়। ইজিপ্তৰ উপৰিও ৬০ জন জৰ্ডানৰ নাগৰিক। সংবাদ সংস্থা এ এফ পিৰ বাতৰি অনুসৰি মুঠ মৃত্যু হোৱা লোকৰ সংখ্যা হ’ল ৫৭৭ জন। অৱশ্যে কূটনীতিবিদগৰাকীয়ে জনোৱা মতে, স্থানীয় আল মুয়াইজেম হাস্পতালৰ মৰ্গৰ পৰা ৫৫০ জন লোকৰ মৃত্যু হোৱা বুলি নিশ্চিত কৰা হৈছে।
ছৌদি কৰ্তৃপক্ষই জনোৱা মতে, প্ৰায় ২০০০ তীৰ্থযাত্ৰীৰো চিকিৎসা চলি আছে। ছৌদি আৰব কৰ্তৃপক্ষই তীৰ্থযাত্ৰীসকলক ছাতি ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ, প্ৰচুৰ পৰিমাণে পানী খাবলৈ আৰু প্ৰত্যক্ষ সূৰ্যৰ পোহৰৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে। তথাপিও হজযাত্ৰীসকলৰ বহুতো ৰীতি-নীতি আছে যিবোৰ বাহিৰত কৰিব লাগিব।
এইবাৰ হজত প্ৰায় ১৮ লাখ তীৰ্থযাত্ৰী আহিছে। ইয়াৰে ১৬ লাখ বিদেশী। বহুতেই ধনৰ অভাৱত চৰকাৰী ভিছা অবিহনে আহে। ফলত ছৌদি চৰকাৰৰ হাতত তেওঁলোকৰ বাবে এচিৰ সুবিধা নাই।ইজিপ্তৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰালয়ে মঙলবাৰে কয় যে ছৌদি প্ৰশাসনৰ সৈতে কায়ৰোৰ সহযোগত মৃত ইজিপ্তৰ সন্ধান অব্যাহত আছে। মন্ত্ৰালয়ৰ এক বিবৃতিত কেইবাজনো লোকৰ খবৰ পোৱা গৈছে। অৱশ্যে এই সংখ্যা সন্দৰ্ভত নিশ্চিত নহয় চৰকাৰ।
