ৰাষ্ট্ৰপতি বিল ক্লিণ্টনৰ সৈতে প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক স্থাপন কৰাৰ পিছত ৯০ৰ দশকৰ সংবাদ মাধ্যমত ধুমুহাৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হৈ পৰা ত্ৰাস বিৰোধী কৰ্মী মনিকা লিউনেস্কিক এটা ডাঙৰ ফেশ্বন ব্ৰেণ্ডে চুক্তিবদ্ধ কৰিছে।
মহিলা ফেশ্বন হাউছ ৰিফৰ্মেশ্যনে কোম্পানীটোৰ শেহতীয়া ভোটদান অভিযানৰ নেতৃত্ব দিবলৈ লিউনেস্কিক নিৰ্বাচিত কৰিছে।
বিবিচিৰ বাতৰি অনুসৰি, সোমবাৰে ভোট ডট অৰ্গৰ সৈতে অংশীদাৰিত্বৰে আৰম্ভ কৰা হয় “ইউ’ভ গট দ্য পাৱাৰ” ৱৰ্ক ৱেৰ অভিযান।
এই অভিযানৰ লক্ষ্য হৈছে মানুহক তেওঁলোকৰ ভোটদানৰ “ক্ষমতা”ৰ বিষয়ে “সোঁৱৰাই দিয়া”।
কোম্পানীটোৰ ৱেবছাইটত লিউনেস্কিৰ উদ্ধৃতিৰে কোৱা হৈছে যে “ভোটদান হৈছে আপোনাৰ কণ্ঠ তুলি ধৰা আৰু ই গণতন্ত্ৰৰ আটাইতকৈ সংজ্ঞায়িত দিশ।‘’
“যদি আপুনি অহা চাৰি বছৰৰ বাবে অভিযোগ কৰিব বিচাৰে, তেন্তে আপুনি ওলাই গৈ ভোট দিব লাগিব।”
মনিকা লিউনেস্কি। ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
এতিয়া এগৰাকী লেখিকা লিউনেস্কি তেতিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীৰ সৈতে ৰোমান্টিকভাৱে জড়িত হোৱাৰ সময়ত তেওঁৰ বয়স আছিল মাত্ৰ ২২ বছৰ। ১৯৯৮ আৰু ১৯৯৯ চনত তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কৰ বাতৰিয়ে আমেৰিকাৰ বাতৰিৰ পৃষ্ঠাত আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিছিল। উল্লেখ্য যে ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে প্ৰথমতে হোয়াইট হাউছৰ ইন্টাৰ্ণগৰাকীৰ সৈতে “অনুপযুক্ত অন্তৰংগ শাৰীৰিক সংস্পৰ্শ” স্বীকাৰ কৰাৰ পূৰ্বে প্ৰথমতে এই কথা অস্বীকাৰ কৰিছিল।
২০১৮ চনত লিউনেস্কিয়ে কৈছিল যে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্ক ক্লিণ্টনৰ ফালৰ পৰা “ক্ষমতাৰ গুৰুতৰ অপব্যৱহাৰ” হিচাপে পৰিগণিত হৈছে। তেওঁ উল্লেখ কৰিছিল যে তেওঁ “এই গ্ৰহৰ আটাইতকৈ শক্তিশালী মানুহ… ভালকৈ জানিবলৈ যথেষ্ট জীৱনৰ অভিজ্ঞতা সম্পন্ন”।
২০১৪ চনত তেওঁ নিয়মিতভাৱে চাইবাৰ সন্ত্ৰাসৰ বিৰুদ্ধে ৰাজহুৱাভাৱে মাত মাতি অহাৰ পিছৰে পৰা পুনৰ জনসাধাৰণৰ দৃষ্টিলৈ আহে। তেওঁ ইণ্টাৰনেটৰ ধাৰাটোত নিজকে “প্ৰথম আক্ৰান্ত’’ বুলি অভিহিত কৰি আহিছে।
ৰিফৰ্মেশ্যনৰ অভিযানত লেদাৰ ট্ৰেঞ্চ কোট, উজ্জ্বল ৰঙা টু-পিছ আউটফিট, চুৱেটাৰ আৰু অন্যান্য কৰ্মক্ষেত্ৰৰ সাজ-পোছাকেৰে মডেলিং কৰিছে লিউনেস্কিয়ে। ৰিফৰ্মেশ্যনে ইয়াৰ ৱেবছাইটত কয় যে এইটো এটা অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ নিৰ্বাচনী বছৰ আৰু ডাঙৰ প্ৰতিষ্ঠানৰ ওপৰত বিশ্বাস যথেষ্ট কম।
মনিকা লিউনেস্কি। ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
তেওঁলোকে কয়, “আমি পাইছো। কেৱল আপোনাক ভোট দিবলৈ ক’বলৈ আমি আন এটা ব্ৰেণ্ড হ’ব নিবিচাৰো, সেয়ে আমি Vote.org ৰ বিশেষজ্ঞসকলৰ সৈতে অংশীদাৰিত্ব কৰিলোঁ।”
এই অভিযানৰ অংশ হিচাপে ৰিফৰ্মেশ্যনৰ ৱেবছাইটত ভোটদানৰ বাবে পঞ্জীয়ন কৰাৰ বিষয়ে তথ্য সন্নিবিষ্ট কৰা হৈছে। দেশৰ সৰ্ববৃহৎ দলবিহীন সংগঠন Vote.org লৈও কোম্পানীটোৱে ২৫ হাজাৰ ডলাৰ (২০ হাজাৰ পাউণ্ড) অনুদান আগবঢ়াইছে, যিয়ে ভোটদান প্ৰক্ৰিয়াত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ মানুহক উৎসাহিত কৰাৰ বাবে কাম কৰে।
সোমবাৰে এলে মেগাজিনত প্ৰকাশিত এক সাক্ষাৎকাৰত লিউনেস্কিয়ে কয় যে নৱেম্বৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনলৈ যোৱাৰ সময়ত ভোটাৰৰ হতাশা আৰু উদাসীনতা বৃদ্ধিৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাই এই অংশীদাৰিত্ব কৰা হৈছে।
আলোচনীখনৰ সৈতে হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত লিউনেস্কিয়ে কয় যে আমি সকলোৱে ইজনে সিজনক সোঁৱৰাই থাকিব লাগিব যে আমি ভোট দিয়াৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ বাটত কোনো বাধা হ’বলৈ দিব নোৱাৰো, আমি আমাৰ কণ্ঠক এনেদৰে ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব।
ফেশ্বন মডেল হোৱাৰ সিদ্ধান্তৰ বিষয়ে লিউনেস্কিয়ে কয় যে, “মই নাজানো যে এইটো আচহুৱা যেন লাগিব নেকি কিন্তু মই ভাবো যে মহিলাসকলে অধিক শক্তিশালী অনুভৱ কৰিব পৰা এটা উপায় হ’ল তেওঁলোকক অধিক সহায়ৰ প্ৰয়োজন হ’ব পৰা স্থানবোৰ বিচাৰি লোৱা আৰু তাৰ সহায় বিচৰা।”
মনিকা লিউনেস্কি। ফটোঃ সংগ্ৰহীত।
লিউনেস্কিয়ে এলেক কয় যে গ্ৰীষ্মকালত তেওঁৰ ৫০ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰাটো এটা “প্ৰকৃত উপহাৰ”।
তেওঁ কয়, ‘এইটো এটা গ্ৰহণযোগ্যতাৰ বছৰ আছিল। মই নিজৰ আৰু মোৰ জীৱনৰ বিষয়ে আৰু মই ক’ত আছো সেই বিষয়ে ইমানখিনি গ্ৰহণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছো, আৰু সেয়েহে ইয়াৰ অৰ্থ ৫০ বছৰ বয়সত আহি পোৱাটো বিৰাট প্ৰাপ্তি।’
