মানস ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান আৰু বাঘ সংৰক্ষিত বনাঞ্চল জৈৱ বৈচিত্ৰ্য আৰু বন্যপ্ৰাণীৰ বাবে সমগ্ৰ বিশ্বতে পৰিচিত যদিও বন বিভাগৰ প্ৰায় আধা সংখ্য পদ খালী হৈ থকাৰ বাবে এতিয়া বনাঞ্চলখনে এক উল্লেখযোগ্য প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হৈছে।
জনশক্তিৰ তীব্ৰ নাটনিৰ বাবে ইউনেস্ক’ৰ প্ৰাকৃতিক বিশ্ব ঐতিহ্য ক্ষেত্ৰখনৰ নিৰাপত্তাক লৈ উদ্বেগৰ সৃষ্টি হৈছে।
যোৱা বছৰ অসম চৰকাৰে দৰমহা বৃদ্ধি কৰাৰ পাছতো সংশোধিত পাৰিতোষিক লাভ নকৰা হোমগাৰ্ডৰ দুৰ্দশাই পৰিস্থিতি আৰু অধিক ভয়াৱহ কৰি তুলিছিল। পৰিৱেশ কৰ্মী ৰোহিত চৌধুৰীয়ে মানস বাঘ সংৰক্ষিত বনাঞ্চলৰ ক্ষেত্ৰ সঞ্চালক আৰু ৰাজ্যৰ বন বিভাগৰ জ্যেষ্ঠ বিষয়াৰ মাজত হোৱা কথোপকথনৰ উদ্ধৃতি দি এই আতংকজনক বিষয়সমূহ সন্মুখলৈ আনিছিল।
কেন্দ্ৰীয় বনমন্ত্ৰী ভূপেন্দ্ৰ যাদৱলৈ প্ৰেৰণ কৰা এখন পত্ৰত চৌধুৰীয়ে কৰ্মচাৰীৰ অভাৱৰ ওপৰত আলোকপাত কৰি কয় যে  বনৰক্ষীৰ ৬৪.২% যথেষ্ট পদ খালী হৈ আছে। কিয়নো ২৯৪টা পদৰ ভিতৰত ১৬০টা পদ খালী হৈ আছিল।
এই জনশক্তি সংকটৰ প্ৰভাৱ সমগ্ৰ সংৰক্ষিত বনাঞ্চলত প্ৰতিধ্বনিত হৈছিল, যাৰ ফলত গঁড়ৰ স্থানান্তৰ পিছুৱাই দিয়া হৈছিল।
