ভূটানৰ ৰজা জিগমে খেছাৰ নামগয়েল ৱাংচুকে তিনিদিনীয়া অসম ভ্ৰমণৰ বাবে শুকুৰবাৰে (০৩ নৱেম্বৰ) গুৱাহাটীত উপস্থিত হয়। ভূটানৰ ৰজাক অসমৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ লগতে ৰাজ্য চৰকাৰ আৰু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ বিষয়ববীয়াই আদৰণি জনায়।
শুকুৰবাৰে বিয়লি ড্ৰাক এয়াৰৰ বিশেষ বিমানেৰে গুৱাহাটীৰ লোকপ্ৰিয় গোপীনাথ বৰদলৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰত উপস্থিত হয় ভূটানৰ ৰজা আৰু তেওঁৰ পাৰিষদ।
এই ভ্ৰমণৰ সময়ত ৰজাই গুৱাহাটীত বিভিন্ন কাৰ্যসূচীত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ লগতে কামাখ্যা মন্দিৰ আৰু কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান পৰিদৰ্শন কৰিব।
‘প্ৰথম দিনটো গুৱাহাটীত বিভিন্ন কাৰ্যসূচীৰে সৈতে কটোৱাৰ পিছত শনিবাৰে তেওঁ কাজিৰঙালৈ যাব। ৰজাই তাত এৰাতি কটাব আৰু তাৰ পিছত দেওবাৰে যোৰহাটৰ পৰা ভাৰত ভ্ৰমণৰ পৰৱৰ্তী পৰ্যায়লৈ নতুন দিল্লীলৈ যাব।’- এইদৰে কয় ভূটান ইণ্ডিয়া ফ্ৰেণ্ডশ্বিপ এছ’চিয়েশ্যনৰ উপ-সভাপতি দাশো চেৰিং ৱাংডাই।
লগতে পঢ়কঃ Assam Govt. Holiday List 2024: প্ৰকাশ পালে ২০২৪ বৰ্ষৰ চৰকাৰী বন্ধৰ তালিকা; চাই লওক সম্পূৰ্ণ তালিকা
আজি তেওঁ প্ৰথমে গুৱাহাটীৰ নীলাচল পাহাৰৰ ওপৰত থকা কামাখ্যা মন্দিৰ পৰিদৰ্শন কৰে আৰু তাৰ পিছত ৰেডিচন ব্লু হোটেলত ভূটান জনগোষ্ঠীৰ লোকৰ সৈতে মত বিনিময় কৰে। আজি ৰাতিটো তেওঁ তাতেই কটাব।
শুকুৰবাৰে ৰজাই তেওঁৰ সন্মানত অসমৰ ৰাজ্যপাল গুলাব চান্দ কাটাৰিয়াই আয়োজন কৰা নৈশ আহাৰত অংশগ্ৰহণ কৰি পিছদিনা পুৱা কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান ভ্ৰমণৰ বাবে যোৰহাটলৈ উৰা মাৰিব।
ভূটানৰ সৈতে ২৬৭ কিলোমিটাৰ সীমাৰেখা ভাগ কৰা অসমৰ চুবুৰীয়া দেশখনৰ সৈতে এক অনন্য সম্পৰ্ক আছে।
ভূটান আৰু অসমৰ মাজত গভীৰভাৱে শিপাই আছে বন্ধুত্ব। ভূটানৰ ৰজাৰ ঐতিহাসিক অসম ভ্ৰমণ দুয়োখন দেশৰ মাজত গভীৰ শিপাই থকা বন্ধুত্বৰ প্ৰমাণ।
ঐতিহাসিকভাৱে ভূটানৰ ৰজাসকলে অসমৰ বৰপেটা ৰোড হৈ ৰয়েল মানস ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানলৈ যাত্ৰা কৰিছিল।
লগতে পঢ়কঃনিৰ্বাচনী বণ্ডত কোন দলে কিমান টকা পাইছে দুসপ্তাহৰ ভিতৰত তথ্য জমা দিব লাগিব উচ্চতম ন্যায়ালয়ত
২৬৫ কিলোমিটাৰতকৈও অধিক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সীমান্তত বিস্তৃত এই দুয়োখন চুবুৰীয়া দেশৰ মাজত ১৯৯০ চনৰ পৰা ২০২০ চনৰ ভিতৰত কিছু সময়ৰ অস্বস্তিৰ বাহিৰে শতিকাজুৰি এক অবিচ্ছেদ্য সম্পৰ্ক আৰু বন্ধুত্বৰ সম্পৰ্ক চলি আহিছে।
যুগ যুগ ধৰি সুসম সহাৱস্থানৰ অন্তত ভূটান আৰু অসমৰ মাজত থকা দৃঢ় বন্ধন তেওঁলোকৰ সীমান্তত বিভিন্ন বিদ্ৰোহী গোটৰ পৰা প্ৰায় দুটা দশক ধৰি প্ৰত্যাহ্বানমূলক পৰীক্ষাৰ সন্মুখীন হ’বলগীয়া হৈছিল।
এই বিদ্ৰোহবোৰে দুয়োখন দেশৰ বাবে গুৰুতৰ নিৰাপত্তাজনিত উদ্বেগৰ সৃষ্টি কৰিছিল যদিও এই বন্ধুত্বপূৰ্ণ প্ৰতিবেশী দেশৰ নেতাসকলে ধাৰাবাহিকভাৱে নিজৰ সম্পৰ্কক অগ্ৰাধিকাৰ দিছিল আৰু নিপুণতাৰে সমস্যাসমূহ সৌহাৰ্দ্যপূৰ্ণভাৱে সমাধান কৰিছিল।
অসম আৰু ভূটানৰ ইতিহাসৰ বুৰঞ্জীত ভূটানৰ ৰজাৰ আনুষ্ঠানিক ভ্ৰমণ কেতিয়াও হোৱা নাই।
লগতে পঢ়কঃআমেৰিকাত ধৰা পৰিছে দেশখনত অবৈধভাৱে প্ৰৱেশ কৰিবলৈ যোৱা কমেও ৯৭০০০ ভাৰতীয়
চৰকাৰী দায়িত্ব আৰু ভৌগোলিক বাস্তৱতাই ইয়াৰ পূৰ্বে নতুন দিল্লীত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ সৈতে অধিক যোগাযোগৰ সূচনা কৰিছিল।
এই ঐতিহাসিক ভ্ৰমণে ভূটান আৰু অসমৰ মাজত গভীৰ শিপাই থকা বন্ধুত্বৰ ইংগিত দিয়াই নহয়, এই চুবুৰীয়া দেশসমূহৰ মাজৰ সম্পৰ্ক সুদৃঢ় কৰি সমগ্ৰ অঞ্চলটোৰ বাবে এক উজ্জ্বল আৰু অধিক সুষম ভৱিষ্যতৰে পোষকতা কৰে।
