গোষ্ঠীহিংসা আৰু  পঞ্চায়তৰ নিৰ্বাচনৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত উত্তপ্ত হৈ পৰিছে ত্ৰিপুৰা৷যোৱা ২৪ ঘণ্টাত উত্তৰ-পূবৰ ৰাজ্যখনত একাধিক আক্ৰমণ, লুণ্ঠন আৰু অগ্নিসংযোগৰ ঘটনা সংঘটিত হয়। ঘটনা সন্দৰ্ভত পাঁচজন লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়।
শুকুৰবাৰে বিয়লিৰ পৰা ড্হ্লাই জিলাৰ চিকিৎসালয়ত বহু লোক মৃত্যু হোৱাৰ বিপৰীতে আক্ৰমণত গুৰুতৰভাৱে আহত হয় জনজাতীয় যুৱক-যুৱতী। বিৰোধীসকলে অভিযোগ কৰে যে মুখ্যমন্ত্ৰী মানিক চাহাৰা প্ৰশাসন হিংসা প্ৰতিৰোধৰ ক্ষেত্ৰত সক্ৰিয় নহয়।
আনহাতে, আগন্তুক ট্ৰাইষ্টাৰ পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ আশে-পাশে ৰাজনৈতিক দলসমূহৰ মাজত হোৱা আক্ৰমণ পশ্চিম ত্ৰিপুৰা জিলাত সংঘটিত হৈছিল। ৭ আগষ্টত সেই জিলাৰ পাঁচটা ব্লকত ট্ৰাইষ্টাৰ পঞ্চায়ত ভোটদান কৰে। অভিযোগ কৰা হৈছে যে ৰাজনগৰ আৰু ভগৱাৰ বিজেপিৰ বিজেপিৰ কৰ্মীসকলে বাওঁ-কংগ্ৰেছ বিৰোধী এলায়েন্সৰ প্ৰাৰ্থীসকলক মনোনয়ন দাখিল কৰাত বাধা দিছিল। এই ঘটনাৰ পিছতে এই কাণ্ড সংঘটিত হয়।
