সামাজিক মাধ্যমত ভাইৰেল হৈ পৰা এটা ভিডিঅ’ত দেখা গৈছে যে কংগ্ৰেছ নেতা ৰাহুল গান্ধীয়ে ২০২৪ চনৰ সাধাৰণ নিৰ্বাচনৰ পিছতো নৰেন্দ্ৰ মোডী প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে অব্যাহত থাকিব বুলি দৃঢ়তাৰে কৈছে।
৫৬ ছেকেণ্ডৰ এই ক্লিপটোত গান্ধীয়ে এখন সমাৱেশত ভাষণ দি থকা দেখা গৈছে, আপাত দৃষ্টিত তেওঁ উল্লেখ কৰিছে যে, “নৰেন্দ্ৰ মোডী ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হৈ থাকিব।
ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ কয় যে উত্তৰ প্ৰদেশত সমাজবাদী পাৰ্টিৰ সৈতে হোৱা মিত্ৰতাৰ ফলত তেওঁলোকে এখনো আসন লাভ নকৰে।
এইকেইটা লিংকত গৈ ভিডিঅ’টো চাব পাৰিব –
https://perma.cc/B996-9XV8
https://perma.cc/98XU-CT47
  কিন্তু শেহতীয়াকৈ পৰীক্ষা কৰি দেখা গ’ল যে ক্লিপটো সম্পাদনা কৰি বিপথে পৰিচালিত কৰিব খোজা হৈছে। আচলতে বাস্তৱত গান্ধীয়ে ইয়াৰ বিপৰীত আৱেগ প্ৰকাশ কৰি কয় যে ২০২৪ চনৰ ৪ জুনৰ পিছত মোদীয়ে নিজৰ পদবী অক্ষুণ্ণ ৰাখিব নোৱাৰে।
ৰিভাৰ্ছ ইমেজ চাৰ্চ চলাই সম্পাদিত তথা ভাইৰেল ভিডিঅ’টো ১০ মে’ত প্ৰকাশিত ভাৰতীয় জাতীয় কংগ্ৰেছৰ (আইএনচি) অফিচিয়েল ইউটিউব চেনেলৰ পৰা ‘ট্ৰেচ’ কৰা হৈছে বুলি দাবী কৰিছে অখিলেশ যাদৱে।
অপৰিৱৰ্তিত ফুটেজটোত, প্ৰায় এমিনিটৰ নিৰ্দিষ্ট সময়ত গান্ধীয়ে স্পষ্টকৈ কৈছে, “আৰম্ভণিতে সঁচা কথা কওঁ। এই কথা ভাৰতীয় সংবাদ মাধ্যমে আপোনাক কেতিয়াও নক’ব কিন্তু এইটোৱেই সত্য। ২০২৪ চনৰ ৪ জুনৰ পৰা নৰেন্দ্ৰ মোডী ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হৈ নাথাকিব। এই কথাটো লিখি  লওক, নৰেন্দ্ৰ মোডী ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হ’ব নোৱাৰে। আমি যি কৰিব লাগিছিল তাকেই কৰিলোঁ, কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিলোঁ, এতিয়া আপুনি দেখিছে যে উত্তৰ প্ৰদেশত আমাৰ মিত্ৰজোঁটে ৫০তকৈ কম আসন নাপাব।””
ইতিমধ্যে এইদৰেই প্ৰমাণ হৈ গৈছে যে ৰাহুল গান্ধীৰ ভিডিঅ’ ভুলকৈ ব্যাখ্যা কৰা হৈছে।
এই বাতৰিটোৰ মূল উৎস লজিকলি ফেক্টছৰ লোৱা হৈছে। মূল বাতৰিটো ইয়াত পঢ়ক। 
