বুধবাৰে ৰাছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাদিমিৰ পুটিনে এখন আইনত স্বাক্ষৰ কৰি ক্ৰেমলিনে ইউক্ৰেইনৰ বিৰুদ্ধে কৰা দমনৰ বিৰুদ্ধে মাত মাতি দোষী সাব্যস্ত হোৱা লোকসকলৰ পৰা সম্পত্তি জব্দ কৰাৰ অনুমতি প্ৰদান কৰে।
মস্কোৱে ইয়াৰ স্থল আক্ৰমণৰ সমালোচনা নিষিদ্ধ কৰাৰ লগতে ৰাজহুৱাভাৱে ইয়াৰ বিৰোধিতা কৰাসকলক কঠোৰ শাস্তি প্ৰদান কৰিছে।
লগতে পঢ়কঃ মৰ্মান্তিক! কেলিফৰ্ণিয়াত ঘৰৰ পৰা উদ্ধাৰ ভাৰতীয় দম্পতী আৰু দুই নাবালক শিশুৰ মৃতদেহ
২০২২ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰী মাহত ইউক্ৰেইনলৈ সৈন্য প্ৰেৰণ কৰাৰ পিছত ৰাছিয়াই কেইবাখনো কঠোৰ আইন গ্ৰহণ কৰে। দেশৰ পৰা পলায়ন কৰিছে যদিও দেশখনত এতিয়াও সম্পত্তি থকা ৰাছিয়াৰ নিৰ্বাসিতসকলক ইয়াৰ দ্বাৰা লক্ষ্য কৰি লোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
ক্ৰেমলিনে জোৰ দি কয় যে এই আইনখনৰ ছোভিয়েট শৈলীৰ বাজেয়াপ্তকৰণৰ সৈতে “একো সম্পৰ্ক নাই” আৰু কাৰ্যক্ষেত্ৰত ইয়াৰ অপব্যৱহাৰ হ’ব পাৰে বুলি আশংকা কৰাটো “ভিত্তিহীন”।
লগতে পঢ়কঃ ‘কৃষকসকল অন্নদাতা, অপৰাধী নহয়’, কৃষক আন্দোলনৰ পক্ষত মন্তব্য ‘ভাৰতৰত্ন’ স্বামীনাথনৰ কন্যাৰ
ক্ৰেমলিনৰ মুখপাত্ৰ দিমিত্ৰী পেস্কোভে বুধবাৰে সাংবাদিকৰ আগত কয় যে আমি বাস্তৱত এই আইনখন কাৰ্যকৰী ৰূপায়ণৰ মূল্যায়ন কৰাৰ সুযোগ পাম। তেওঁ লগতে কয় যে এইক্ষেত্ৰত যিকোনো উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰাটো ‘ভিত্তিহীন’।
