অসমৰ কেইবাটাও ভোটগ্ৰহণ কেন্দ্ৰত ইলেক্ট্ৰনিক ভোটিং মেচিন (ইভিএম) বিজুতিৰ কেইবাটাও ঘটনা সংঘটিত হৈছে। ইভিএমৰ বিজুতিৰ ফলত ভোটদান প্ৰক্ৰিয়াত ব্যাঘাত আৰু বিলম্ব ঘটিছে।
প্ৰথম অৱস্থাত ইভিএমৰ বিজুতিৰ তিনিটা ঘটনাৰ তথ্য পোৱা গৈছিল, তাৰ পিছত  মৈৰাবাৰী, মঙলদৈ, ডিফু আৰু ধিঙতো অনুৰূপ ঘটনা ঘটিছে।
এই সমস্যাৰ বাবে কেইবাটাও ভোটগ্ৰহণ কেন্দ্ৰত ভোটগ্ৰহণ আৰম্ভ হোৱাত পলম হয়।
তদুপৰি, মঙলদৈৰ বামুনপাৰা প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ত ভোটাৰ ভেৰিফাইবল পেপাৰ অডিট ট্ৰেইল (ভিভিপিএটি) মেচিনৰ বিজুতিৰ ফলত ভোটগ্ৰহণ প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ হোৱাৰ প্ৰায় ২৫ মিনিট পলম হয়।
ইপিনে, অসমৰ লাহৰিঘাটৰ এটা ভোটগ্ৰহণ কেন্দ্ৰত ইভিএমৰ বিজুতিৰ ফলত ভোটগ্ৰহণ প্ৰক্ৰিয়াত পলম হোৱাত উত্তেজনাৰ সৃষ্টি হয়।
ভোটগ্ৰহণ কেন্দ্ৰত ভোটদানৰ বাবে সমবেত হোৱা লোকসকলে অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰি আৰু ভোটাৰৰ মাজত সামান্য সংঘাতৰ সৃষ্টি হয়। 
