বিভিন্ন বিত্তীয় লেনদেনৰ বাবে আমি বেংকৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল। কিন্তু যদি সেই বেংকটো বন্ধ থাকে তেন্তে গ্ৰাহকসকল বহুত বিপদত পৰে। গতিকে আগতীয়াকৈ জনাটো ভাল যে মাৰ্চ মাহৰ কোন কোন দিনত বেংক বন্ধ থাকিব পাৰে। তেতিয়া গুৰুত্বপূৰ্ণ কাম আগতীয়াকৈ কৰিব পাৰিব।
আৰু কেইদিনমানৰ ভিতৰতে ফেব্ৰুৱাৰী শেষ হ’ব। তাৰ পিছত আকৌ মাৰ্চ মাহত ছুটিৰ দিন আৰু উৎসৱৰ বাবে বেংক দীৰ্ঘদিন ধৰি বন্ধ থাকিব। ২০২৪ চনৰ মাৰ্চ মাহত মুঠ ১৪ দিন বন্ধ থাকিব বেংক।
ইয়াৰ ভিতৰত দ্বিতীয় আৰু চতুৰ্থ শনিবাৰ আৰু দেওবাৰ, ৰাজহুৱা বন্ধৰ দিন আৰু কিছুমান আঞ্চলিক বন্ধৰ দিন অন্তৰ্ভুক্ত। ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংক (আৰ বি আই) আৰু নিজ নিজ ৰাজ্য চৰকাৰে বন্ধৰ দিন নিৰ্ধাৰণ কৰে। মাৰ্চ মাহৰ কোনবোৰ দিন কোন ৰাজ্যত বন্ধৰ দিন? চাই লওক-
১) ১ মাৰ্চ, শুকুৰবাৰ – চাপচৰ কুট। মিজোৰামৰ চাপচাৰ কুট উপলক্ষে ১ মাৰ্চ বুধবাৰে বন্ধ থাকিব বেংক।
২) ৩ মাৰ্চ, দেওবাৰ – উইকেণ্ড বেংক হলিডে। ২০২৪ চনৰ ৩ মাৰ্চ দেওবাৰে সমগ্ৰ দেশৰ বেংকসমূহ তেওঁলোকৰ সাপ্তাহিক ছুটীত বন্ধ থাকিব।
৩) ৮ মাৰ্চ, শুকুৰবাৰ – মহাশিৱৰাত্ৰি/শিৱৰাত্ৰি। ত্ৰিপুৰা, মিজোৰাম, তামিলনাডু, ছিকিম, অসম, মণিপুৰ, ইটানগৰ, ৰাজস্থান, নাগালেণ্ড, পশ্চিম বংগ, নতুন দিল্লী, গোৱা, বিহাৰ আৰু মেঘালয়ৰ বাহিৰে সমগ্ৰ দেশতে বেংক বন্ধ থাকিব।
৪) ৯ মাৰ্চ, শনিবাৰ – মাহৰ দ্বিতীয় শনিবাৰ। ২০২৪ চনৰ ৯ মাৰ্চ দ্বিতীয় শনিবাৰে সমগ্ৰ দেশৰ সকলো বেংক বন্ধ থাকিব।
৫) ১০ মাৰ্চ, দেওবাৰ – উইকেণ্ড বেংক হলিডে। দেশজুৰি বেংকসমূহ ২০২৪ চনৰ ১০ মাৰ্চ দেওবাৰে তেওঁলোকৰ সাপ্তাহিক ছুটীত বন্ধ থাকিব।
৬) ১৭ মাৰ্চ, দেওবাৰ – উইকেণ্ড বেংক হলিডে। ২০২৪ চনৰ ১৭ মাৰ্চ দেওবাৰে সমগ্ৰ দেশৰ বেংকসমূহ তেওঁলোকৰ সাপ্তাহিক ছুটীত বন্ধ থাকিব।
৭) ২২ মাৰ্চ, শুকুৰবাৰ – বিহাৰ দিৱস উপলক্ষে বিহাৰত বেংকে পালন কৰিব বন্ধৰ দিন।
৮) ২৩ মাৰ্চ, শনিবাৰ – মাহৰ চতুৰ্থ শনিবাৰ। ২০২৪ চনৰ ২৩ মাৰ্চৰ চতুৰ্থ শনিবাৰে দেশৰ সকলো বেংক বন্ধ থাকিব।
৯) ২৪ মাৰ্চ, দেওবাৰ – উইকেণ্ড বেংক হলিডে। ২০২৪ চনৰ ২৪ মাৰ্চ দেওবাৰে সমগ্ৰ দেশৰ বেংকসমূহ তেওঁলোকৰ সাপ্তাহিক ছুটীত বন্ধ থাকিব।
১০) ২৫ মাৰ্চ, সোমবাৰ – হোলী (দ্বিতীয় দিন) – ধুলেটি/দৌল যাত্ৰা/ধুলাণ্ডী। কৰ্ণাটক, ওড়িশা, তামিলনাডু, মণিপুৰ, কেৰালা, নাগালেণ্ড, বিহাৰ আৰু শ্ৰীনগৰৰ বাহিৰে হোলী/ধুলেটি/দৌল যাত্ৰা/ধুলাণ্ডী উপলক্ষে বেংক বন্ধ থাকিব।
১১) ২৬ মাৰ্চ, মঙলবাৰ – ইয়াওছাং ২য় দিন/হোলী। ইয়াওছাং দ্বিতীয় দিন/হোলীত ওড়িশা, মণিপুৰ আৰু বিহাৰত বেংক বন্ধ থাকে।
১২) ২৭ মাৰ্চ, বুধবাৰ – হোলী। বিহাৰত হোলী উদযাপনৰ বাবে ২৭ মাৰ্চতো বন্ধ থাকিব বেংক।
১৩) ২৯ মাৰ্চ, শুকুৰবাৰ – গুড ফ্ৰাইডে। গুড ফ্ৰাইডেত ত্ৰিপুৰা, অসম, ৰাজস্থান, জম্মু-কাশ্মীৰ আৰু হিমাচল প্ৰদেশৰ বাহিৰে সমগ্ৰ দেশতে বেংক বন্ধ থাকিব।
১৪) ৩১ মাৰ্চ, দেওবাৰ – উইকেণ্ড বেংক হলিডে। ২০২৪ চনৰ ৩১ মাৰ্চ দেওবাৰে সমগ্ৰ দেশৰ বেংকসমূহ তেওঁলোকৰ সাপ্তাহিক ছুটীত বন্ধ থাকিব। 
