টিএফ১ টিভি আৰু বিএফএম টিভিয়ে জনোৱা মতে, শনিবাৰে সন্ধিয়া পেৰিছৰ বাহিৰৰ ব’ৰ্গেট বিমানবন্দৰত টেলিগ্ৰাম মেছেজিং এপৰ কোটিপতি প্ৰতিষ্ঠাপক তথা মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া পাভেল ডুৰভক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়।
টি এফ ১ য়ে নিজৰ ৱেবছাইটত জনোৱা মতে, ডুৰভে নিজৰ ব্যক্তিগত জেটত যাত্ৰা কৰি আছিল আৰু আৰক্ষীৰ প্ৰাৰম্ভিক তদন্তৰ অংশ হিচাপে ফ্ৰান্সত গ্ৰেপ্তাৰৰ পৰোৱানাই তেওঁক লক্ষ্য কৰি লৈছিল।
টি এফ ১ আৰু বি এফ এমে কয় যে টেলিগ্ৰামত মডাৰেটৰৰ অভাৱৰ ওপৰত তদন্ত কেন্দ্ৰীভূত কৰা হৈছে, আৰু আৰক্ষীয়ে বিবেচনা কৰিছে যে এই পৰিস্থিতিয়ে মেছেজিং এপত অপৰাধমূলক কাৰ্যকলাপক আওকাণ কৰি চলিবলৈ অনুমতি দিয়ে।
টি এফ ১ য়ে জনোৱা মতে, ডুৰভ আজাৰবাইজানৰ পৰা আহিছিল৷ আৰু তেওঁক প্ৰায় ২০ বজাত (১৮:০০ জি এম টি) গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল।
ডুবাইত অৱস্থিত টেলিগ্ৰাম প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল ৰাছিয়াত জন্মগ্ৰহণ কৰা ডুৰভে, যিয়ে ২০১৪ চনত ৰাছিয়া এৰি থৈ গৈছিল, কাৰণ তেওঁ বিক্ৰী কৰা নিজৰ ভি কে ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্মত বিৰোধীসমূহক বন্ধ কৰাৰ দাবী মানি চলিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল।
ফৰ্বছে ১৫.৫ বিলিয়ন ডলাৰৰ সম্পত্তিৰ অনুমান কৰা ডুৰভে কয় যে কিছুমান চৰকাৰে তেওঁক হেঁচা প্ৰয়োগ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল যদিও এতিয়া ৯০ কোটি সক্ৰিয় ব্যৱহাৰকাৰী থকা এপটো “নিৰপেক্ষ মঞ্চ” হৈ থাকিব লাগে আৰু এপটো ভূ-ৰাজনীতিৰ কোনো পাকৈত খেলুৱৈ নহয়। .
