US military shoots down Chinese spy balloon আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ সামৰিক বাহিনীয়ে এটা সন্দেহজনক চীনা গুপ্তচৰ বেলুন গুলীয়াই ভূপতিত কৰিছে। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বিষয়াসকলে জনাইছে যে বেলুনটো যুদ্ধবিমান ব্যৱহাৰ কৰি গুলীয়াই ভূপতিত কৰা হৈছে। বেলুনটোৰ ধ্বংসাৱশেষ আটলান্টিক মহাসাগৰত আমেৰিকাৰ জলসীমাত পৰিছে।
বাতৰি অনুসৰি, আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বিডেনে বেলুনটো ভূপতিত কৰিবলৈ অনুমোদন জনাইছিল। আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ নৌসেনা আৰু উপকূলৰক্ষী বাহিনীৰ বিষয়াসকলে বেলুনটো ভূপতিত কৰাৰ পিছত উদ্ধাৰ কৰিবলৈ সাজু হৈছিল।
চলিত সপ্তাহতে বেলুনটো প্ৰথমবাৰৰ বাবে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ মণ্টানা প্ৰদেশত দেখা গৈছিল। বেলুনটো আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ কেন্দ্ৰীয় অংশজুৰি দেখা গৈছিল।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ আকাশত চীনা চোৰাংচোৱা বা নিৰীক্ষণ বেলুন ভাহি থকাটোৱে বহু বিস্ময়ৰ সৃষ্টি কৰে।
চীনৰ মতে, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ মণ্টানা প্ৰদেশৰ আকাশত উৰি থকা বেলুনটো প্ৰকৃততে বতৰ নিৰীক্ষণ কৰিবলৈ ব্যৱহৃত এখন বিমান। বতাহৰ কাৰণে ই পৰিকল্পিত যাত্ৰাপথৰ পৰা আঁতৰি গৈছে।
অৱশ্যে, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বিষয়াসকলে বিশ্বাস কৰে যে ই হৈছে এক “চোৰাংচোৱা বা নিৰীক্ষণ সঁজুলি যি উচ্চ উচ্চতাত ভাহি থাকিবলৈ সক্ষম”।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জো বিডেন চীনৰ বেলুনটো ধ্বংস কৰিবলৈ চাপত আছিল। অৱশেষত ইয়াক ধ্বংস কৰা হ’ল। বেলুনটো ধ্বংস কৰাৰ অভিযানৰ সময়ত উত্তৰ আৰু দক্ষিণ কেৰোলিনা প্ৰদেশৰ উপকূলৰ ওচৰত তিনিটা বিমানবন্দৰ বন্ধ কৰি দিয়া হৈছিল।
সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশিত এটা ভিডিঅ’ত দেখা গৈছে যে আকাশত এটা সৰু বিস্ফোৰণৰ পিছত এটা বেলুন তললৈ বাগৰি পৰিছে।
