এগৰাকী যুৱতীয়ে হঠাতে সামাজিক মাধ্যম ইনষ্টাগ্ৰামত এজন যুৱকক লগ পালে।যুৱতীগৰাকীয়ে কথা-বতৰাৰ জৰিয়তে গম পাই যে যুৱকজনে বেংকত কাম কৰে। ছ’চিয়েল মিডিয়াত কথা পতা যুৱতীগৰাকীয়ে চাকৰি বিচাৰি আছিল। যুৱকজনে যুৱতীগৰাকীক প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে যে তেওঁ বেংকত চাকৰিৰ ব্যৱস্থা কৰিব পাৰিব। ছোৱালীজনীক এটা নিৰ্দিষ্ট সময় আৰু ঠাইত লগ পোৱাৰ প্ৰতিশ্ৰুতিও দিয়ে।কিন্তু বৰ্তমান অভিযোগ অনুসৰি বেংকৰ চাকৰিৰ বাবে লগ কৰিবলৈ যোৱাৰ সময়ত ইনষ্টাগ্ৰামৰ ‘বন্ধু’ই যুৱতীগৰাকীক দলবদ্ধ ধৰ্ষণ কৰিছিল। দেওবাৰে উত্তৰ প্ৰদেশৰ ছামলী জিলাৰ এখন হোটেলত সংঘটিত হয় এই ঘটনা। যুৱতীগৰাকীয়ে দুজন যুৱকৰ বিৰুদ্ধে থানাত এজাহাৰ দাখিল কৰে।
আৰক্ষীৰ সূত্ৰ অনুসৰি যুৱতীগৰাকী উত্তৰ প্ৰদেশৰ মেৰুটৰ বাসিন্দা।যুৱতীগৰাকীয়ে ইনষ্টাগ্ৰামত এজন যুৱকৰ সৈতে কথা-বতৰা পাতিছিল।যুৱতীগৰাকীৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ ‘বন্ধু’জনেও বেংকত চাকৰি দিয়াৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল। ভুক্তভোগীয়ে দাবী কৰে যে তেওঁ ছোৱালীগৰাকীক এটা নিৰ্দিষ্ট স্থানত ডেৰাডুনত লগ কৰিবলৈ কৈছিল। অভিযুক্ত যুৱকজনে কোৱাৰ দৰেই যুৱতীগৰাকীয়ে ডেৰাডুন পাইগৈ। কিন্তু যুৱকজন তাত নাছিল। নিজে যোৱাতকৈ যুৱকজনে নিজৰ এজন বন্ধুক ডেৰাডুনলৈ পঠিয়াই দিলে।
যুৱতীগৰাকীয়ে দাবী কৰে যে তেওঁ নিজৰ ‘বন্ধু’ক নেদেখি অভিযুক্তৰ বন্ধুৰ সৈতে ডেৰাডুনৰ পৰা উত্তৰ প্ৰদেশলৈ উভতি গৈছিল। উত্তৰ প্ৰদেশলৈ উভতি অহাৰ লগে লগে যুৱতীগৰাকীৰ বন্ধুৱে ছোৱালীজনীক লৈ থানাভৱন অঞ্চললৈ লৈ যায়। যুৱতীগৰাকীয়ে অভিযোগ কৰে যে তেওঁক লগ পোৱাৰ পাছত তেওঁক শীতল পানীয় দিয়া হৈছিল। কিছু সময়ৰ পাছত তেওঁ অচেতন হৈ পৰিল। যুৱতীগৰাকীৰ অভিযোগ আছিল যে তেওঁলোকে পানীয়ত ড্ৰাগছ মিহলি কৰিছিল। ইয়াৰ পাছতে দুজন যুৱকে যুৱতীগৰাকীক হোটেললৈ লৈ গৈ দলবদ্ধভাৱে ধৰ্ষণ কৰে। যুৱতীগৰাকীয়ে ঘটনাৰ পাছে উত্তৰ প্ৰদেশৰ এখন থানালৈ গৈ যুৱক দুজনৰ বিৰুদ্ধে দলবদ্ধ ধৰ্ষণৰ অভিযোগ দাখিল কৰে। তেওঁৰ অভিযোগৰ ভিত্তিত আৰক্ষীয়ে তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে।
