আইআইটি, আইআইএমৰ দৰে ভাৰত প্ৰতিষ্ঠিত শিক্ষানুষ্ঠানৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে হাতত চাকৰিৰ প্ৰস্তাৱ লৈ কেম্পাছ এৰি যায়। সেই সোণালী দিনবোৰ হয়টো বৰ্তমান ম্লান হ’বলৈ ধৰিছে।
দেশৰ ২৩টা ইণ্ডিয়ান ইনষ্টিটিউট অৱ টেকন’লজি বা আইআইটিৰ অন্তিম বৰ্ষৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ ৩৮ শতাংশই এতিয়াও কেম্পাছ এৰিব পৰা নাই। সংখ্যাত এই পৰিমাণ সাত হাজাৰ। দুবছৰৰ আগতে এই সংখ্যা আধাতকৈও কম আছিল।
আই আই টি দিল্লীৰ এগৰাকী বিষয়াই কয় যে বহু প্ৰচেষ্টাৰ পাছতো প্ৰায় চাৰিশ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বাবে কোনো চাকৰিৰ ব্যৱস্থা কৰা হোৱা নাই, বিশ্বৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ প্ৰাক্তন ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সৈতে যোগাযোগ কৰি সমস্যা সমাধান কৰা হৈছে। আইআইটি বম্বেত এই সংখ্যা ২৫০। তাত এজন বিষয়াই কয়, আমি জুন মাহলৈকে এই ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলৰ বাবে চাকৰিৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিম। আইআইটি বম্বেৰ এজন বিষয়াৰ ভাষাত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বাবে ইন্টাৰশ্বিপৰ ব্যৱস্থা কৰা হোৱা নাই। সংস্থাপনৰ এনে মন্দাৱস্থা আগতে দেখা পোৱা নাই।
লোকসভা নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰৰ মাজতে আইআইটিৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ অৱস্থাৰ খবৰে বিজেপিৰ অস্বস্তি বৃদ্ধি কৰিছে। বিৰোধীয়ে কয় যে মোদী চৰকাৰে দেশৰ আৰ্থিক অৱস্থাৰ অতিৰঞ্জিত ছবিখন আই আই টিৰ দৰে প্ৰতিষ্ঠানৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে চাকৰি নোপোৱাৰ পৰিসংখ্যাত স্পষ্ট হৈ পৰিছে।
