মেঘালয়ৰ আৰক্ষী সঞ্চালক প্ৰধান লাজ্জা ৰাম বিষ্ণোইৰ চৰকাৰী বাহনত ভুৱা নম্বৰ প্লেট ব্যৱহাৰ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে৷মেঘালয় আৰক্ষীৰ এজন নিলম্বিত বিষয়াই আৰক্ষী সঞ্চালকজনৰ বিৰুদ্ধে এই অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে।
২০০৪ চনৰ বেচৰ মেঘালয় আৰক্ষী সেৱাৰ বিষয়া জি কে ইয়াংৰাই বৰ্তমান ধনৰ অপব্যৱহাৰৰ অভিযোগত নিলম্বিত হৈ আছে আৰু ডিজিপিৰ বিৰুদ্ধে এজাহাৰ দাখিল কৰিছে।শুকুৰবাৰে উপ-মুখ্যমন্ত্ৰী ভাৰপ্ৰাপ্ত গৃহ (আৰক্ষী) প্ৰেষ্টন টাইনছঙে কয় যে মেঘালয়ৰ বৰ্তমানৰ ডিজিপি লাজ্জা ৰাম বিষ্ণোইৰ বিৰুদ্ধে ভুৱা নম্বৰ প্লেট থকা গাড়ী ব্যৱহাৰ কৰাৰ অভিযোগত দাখিল কৰা অভিযোগৰ সন্দৰ্ভত আইনে নিজৰ গোচৰ ল’ব।
উল্লেখ্য যে ডিজিপিয়ে নিজৰ চৰকাৰী বাহন হিচাপে পঞ্জীয়ন নম্বৰ এমএল-০২-এ-০০০১ থকা কেআইএ কাৰ্নিভাল লিমুজিন ব্যৱহাৰ কৰে।
