আজি বিহাৰৰ ছিৱানত এখন দলং আকস্মিক ভাঙি পৰাৰ ফলত অঞ্চলটোত ব্যাপক আতংক আৰু হুলস্থুলৰ সৃষ্টি হয়। দৰভংগা জিলাৰ চুবুৰীয়া ৰামগড়ৰ গণ্ডক খাৱৈৰ ওপৰত থকা দলংখন ভাঙি পৰাৰ ফলত তীব্ৰ শব্দৰ সৃষ্টি হয়।
প্ৰাথমিক প্ৰতিবেদনত এই ঘটনাৰ ফলত কোনো লোকৰ ক্ষতি হোৱা নাই বুলি জানিব পৰা গৈছে। দলংখন ভাঙি পৰাৰ মুহূৰ্তটো বন্দী কৰা এটা ভিডিঅ’ ওলাইছে, য’ত গাঁথনিগত বিকলতাৰ ভয়াৱহতাক পৰিস্ফুট হৈ পৰিছে। মহাৰাজগঞ্জ জিলাৰ পাতেধি বজাৰৰ বজাৰসমূহ দৰভঙাৰ ৰামগড় পঞ্চায়তৰ সৈতে সংযোগ কৰা এই দলংখনে দৈনিক হাজাৰ হাজাৰ যাতায়তৰ বাবে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ সংযোগ হিচাপে কাম কৰিছিল।
ভাঙি পৰাৰ ফলত হোৱা গাফিলতিৰ বাবে বাসিন্দাসকলে ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰি আঙুলিয়াই দিছে যে দলংখন যথেষ্ট পুৰণি আছিল আৰু প্ৰায় ৪০ বছৰ পূৰ্বে নিৰ্মাণৰ পিছৰে পৰা ইয়াৰ সঠিক ৰক্ষণাবেক্ষণ কৰা হোৱা নাছিল। কেনেলটো নিৰ্মাণৰ সময়ত অনুচিত হেণ্ডলিঙৰ বাবে দলঙৰ খুঁটাবোৰৰ চাৰিওফালে খহনীয়া হৈছিল, শেষত ইয়াৰে এটা ভাঙি গৈছিল।
খহি পৰাৰ ফলত গণ্ডক কেনেলৰ ওপৰেৰে যাতায়ত সম্পূৰ্ণৰূপে বিচ্ছিন্ন হৈ পৰাত বাসিন্দাসকলে চুবুৰীয়া গাঁওসমূহলৈ যাবলৈ বহু দূৰ যাত্ৰা কৰিবলগীয়া হৈছে।
কোটি কোটি খৰছ কৰি নিৰ্মাণ কৰা বকৰা নদীৰ ওপৰত নিৰ্মিত পকী দলং এখন চেকেণ্ডতে ছিন্নভিন্ন হৈ পৰা আৰাৰিয়াত অনুৰূপ ঘটনাৰ মাত্ৰ কেইদিনমান পাছতে এই ঘটনা সংঘটিত হৈছে। দৃশ্যত দেখা গৈছে যে দলংখন, দ্ৰুতবেগী নদীখনৰ ওপৰেৰে, এফালে হেলনীয়া হৈ আছে আৰু দলঙৰ ওচৰৰ পাৰত ভিৰ গোট খাইছিল, যিয়ে ই ভাঙি পৰাৰ মুহূৰ্তটো ৰেকৰ্ড কৰিছিল। ১২ কোটি টকাত নিৰ্মিত এই দলংখন উদ্বোধনৰ পূৰ্বেই ভাঙি যায়।
