আজি শিশু দিৱস । পণ্ডিত জৱহৰলাল নেহৰুৰ জন্মদিনটো প্ৰতি বছৰে শিশু দিৱস হিচাবে পালন কৰা হয়। শিশু দিৱসৰ দিনটো নেহৰু সম্পৰ্কীয় কেইটামান বহু বিকল্পী প্রশ্নোত্তৰ আগবঢ়োৱা হ’ল—
Welcome to your Children's Day Quiz 2022
১. জৱাহৰলাল নেহৰুৰ জন্ম কেতিয়া হৈছিল?
১২ নৱেম্বৰ, ১৮৮৫
১৩ নৱেম্বৰ, ১৮৮৭
১৪ নৱেম্বৰ, ১৮৮৯
১৮ নৱেম্বৰ, ১৮৮৭
২. কেমব্ৰিজত শিক্ষা লাভ কৰা নেহৰুৱে কি বিষয়ত যোগ্যতা অৰ্জন কৰিছিল?
উকীল
চিকিৎসক
স্থপতিবিদ
শিক্ষক
৩. নেহৰুৰ মহাত্মা গান্ধীৰ সৈতে বন্ধুত্ব হোৱাৰ পিছত ১৯১৮ চনত কোনটো গোটত যোগদান কৰিছিল?
ইণ্ডিয়া ফাৰ্ষ্ট
ভাৰতীয় কংগ্ৰেছ সমিতি
ইণ্ডিয়া নেচনেল কংগ্ৰেছ
ইণ্ডিয়া ইণ্ডিপেণ্ডেঞ্চ ইনষ্টিটিউট (ট্ৰিপল ১)
৪. জৱাহৰলাল নেহৰুৱে ক'ৰ পৰা বেৰিষ্টাৰৰ পাঠ্যক্ৰম সম্পূৰ্ণ কৰিছিল?
লণ্ডন
চুইজাৰলেণ্ড
বেলজিয়াম
ৰাছিয়া
৫. জৱাহৰলাল নেহৰুৱে প্ৰথমবাৰৰ বাবে মহাত্মা গান্ধীক কেতিয়া লগ পাইছিল?
১৯১৩
১৯১৪
১৯১৫
১৯১৬
৬.নেহৰু আৰু গান্ধীৰ মাজত কি গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়ত সহমত হৈছিল ?
অহিংস অসহযোগ
পাকিস্তানৰ বিভাজন
কৃষিভিত্তিক সমাজ হিচাপে ভাৰতৰ ভৱিষ্যত
ব্ৰিটিছ কমনৱেলথৰ সদস্যপদ
৭. জৱাহৰলাল নেহৰুৱে কোন ঠাইত প্ৰথম কিষাণ মাৰ্চ আয়োজন কৰিছিল?
আউৰিয়া
আজমগড়
পাৰাটপগড়
হাথৰাচ
৮. কোন ৰাজনৈতিক চিন্তাবিদৰ দৰ্শনে নেহৰুক চৰকাৰ আৰু অৰ্থনীতিৰ প্ৰতি তেওঁৰ দৃষ্টিভংগী সলনি কৰাত প্ৰভাৱান্বিত কৰিছিল?
জিন- জাক ৰচো
জন ষ্টুৱাৰ্ট মিল
এডাম স্মিথ
কাৰ্ল মাৰ্ক্স
৯. ভাৰতৰ প্ৰথম প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে নেহৰুক কোনে শপত গ্ৰহণ কৰোৱাইছিল?
লৰ্ড লুই মাউণ্টবেটেন
মহাত্মা গান্ধী
ৰাণী দ্বিতীয় এলিজাবেথ
প্ৰিন্স ফিলিপ
১০. যেতিয়া জৱাহৰলাল নেহৰু সৰ্বভাৰতীয় কংগ্ৰেছ সমিতিৰ সাধাৰণ সম্পাদক
১৯২০
১৯২২
১৯২৩
১৯২৪
১১. নিম্নলিখিত কোনটো আইনী পদক্ষেপ নেহৰুৱে প্ৰৱৰ্তন কৰা নাছিল?
হাজাৰ হাজাৰ বিদ্যালয়ৰ নিৰ্মাণ
ভাৰতীয় জাতি ব্যৱস্থাৰ সমাপ্তি
এক শক্তিশালী, সামাজিকভাৱে প্ৰতিক্ৰিয়াশীল ন্যায়পালিকা
ইংৰাজীক ৰাষ্ট্ৰীয় ভাষা হিচাপে ধৰি ৰখা।
১২. জৱাহৰলাল নেহৰুৰ বিষয়ে নিম্নলিখিত কোনটো মন্তব্য সঁচা/সঁচা?
তেওঁ ধৰ্মনিৰপেক্ষ আৰু উদাৰবাদী দৃষ্টিভংগীৰ ওপৰত জোৰ দিছিল
তেওঁ আধুনিক মূল্যবোধ আৰু চিন্তা প্ৰদান কৰিছিল।
তেওঁ ভাৰতৰ ঔদ্যোগিকৰণক উৎসাহিত কৰিছিল।
ওপৰোক্ত সকলোবোৰ শুদ্ধ
১৩. ভাৰতক ভৱিষ্যতৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰাত নিম্নলিখিত কোনটো অঞ্চল নেহৰুৱে প্ৰভাৱিত কৰা নাছিল?
ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ প্ৰণালী
শান্তিপূৰ্ণ পাৰমাণৱিক আৰু মহাকাশ কাৰ্যসূচী
ৰাষ্ট্ৰীয় ৰেলৱে নেটৱৰ্ক
ফাৰ্মাচিউটিকেল উদ্যোগ
১৪. কি ঘটনাই নেহৰুৰ ৰাজনৈতিক স্থিতি আৰু তেওঁৰ স্বাস্থ্যক প্ৰভাৱিত কৰিছিল?
পাকিস্তানৰ হাতত কাশ্মীৰৰ ক্ষতি
১৯৬২ চনত চীনৰ সৈতে হোৱা যুদ্ধ
এটা স্বতন্ত্ৰ চিলনৰ সৃষ্টি
সেউজ বিপ্লৱৰ বিফলতা
১৫. জৱাহৰলাল নেহৰুক ভাৰতীয় জাতীয় কংগ্ৰেছৰ লাহোৰ অধিৱেশনৰ সভাপতি হিচাপে কেতিয়া নিৰ্বাচিত কৰা হৈছিল?
১৯২৮
১৯২৯
১৯৩০
১৯৩১
Also read : Assam Govt Job GK Quiz 2022 : চৰকাৰী চাকৰি প্ৰাৰ্থীৰ বাবে কেইটামান প্ৰয়োজনীয় Quiz
Also read : Assamese GK 2022: ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় কেইটামান বহুবিকল্পী প্ৰশ্নোত্তৰ
.
