হিন্দু সম্প্ৰদায়ে উদযাপন কৰা আটাইতকৈ বিশাল ধৰ্মীয় উৎসৱ দুৰ্গা পূজা বাংলাদেশত অপৰিসীম উদ্যম আৰু উৎসাহেৰে আৰম্ভ হ’ব। 
বিগত বছৰৰ তুলনাত ২৪০ টা বৃদ্ধিৰে ৩২,৪০৮ টা মণ্ডপত পূজাৰ অনুষ্ঠান আয়োজন কৰা হ’ব। 
শেখ হাছিনাৰ চৰকাৰে দুৰ্গা পূজাৰ নিৰাপত্তা আৰু শান্তিপূৰ্ণ উদযাপনৰ বাবে সক্ৰিয় ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছে। 
উৎসৱৰ সময়ত নিৰাপদ পৰিৱেশ বজাই ৰাখিবলৈ অৰ্ধসামৰিক, আৰক্ষী, আৰ এবৰ দৰে অভিজাত বাহিনীকে ধৰি চাৰিটা স্তৰৰ নিৰাপত্তা পৰিকল্পনা স্থাপন কৰা হৈছে। 
ৰাষ্ট্ৰপতি মহম্মদ চাহাবুদ্দিন আৰু প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেখ হাছিনাই দুৰ্গা পূজাৰ উপলক্ষে হিন্দু সমাজলৈ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিবলৈ পৃথক পৃথক বাৰ্তা সাজু কৰিছে।
