অযোধ্যাত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া ৰাম লালাৰ প্ৰাণ প্ৰতিষ্ঠা অনুষ্ঠান উপলক্ষে ২২ জানুৱাৰীত ৰাজ্যখনত ড্ৰাই ডে’ হিচাপে ঘোষণা কৰিছে ছত্তীশগড়ৰ মুখ্যমন্ত্ৰী বিষ্ণু দেৱ সাইয়ে। মঙলবাৰে ভিডিঅ’ বাৰ্তাযোগে এই কথা ঘোষণা কৰে মুখ্যমন্ত্ৰী সাইয়ে। সমগ্ৰ ৰাজ্যত এই দিনটোত কোনো ধৰণৰ মদ বা মাংস বিক্ৰী নহ’ব।
সাইয়ে তেওঁৰ ভিডিঅ’ বাৰ্তাত কয়, ‘ছত্তীশগড় ভগৱান শ্ৰীৰামৰ মাতৃভূমি হোৱাটো আমাৰ সৌভাগ্য। অহা ২২ জানুৱাৰীত অযোধ্যাৰ শ্ৰীৰাম জন্মভূমি মন্দিৰত শ্ৰী ৰামলালাৰ অভিষেক অনুষ্ঠান অনুষ্ঠিত হ’ব। সমগ্ৰ ছত্তীশগড়তে এক আনন্দৰ পৰিবেশ। এই দিনটোতে সমগ্ৰ ৰাজ্যতে উৎসৱমুখৰ পৰিৱেশৰ সৃষ্টি হ’ব। দীপাৱলীৰ দৰে ঘৰ আলোকসজ্জিত কৰি তোলা হ’ব। ছত্তীশগড় চৰকাৰে ২২ জানুৱাৰীক সমগ্ৰ ছত্তীশগড়তে ড্ৰাই ডে’ হিচাপে ঘোষণা কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।
লগতে পঢ়কঃ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে হ’ব কাৰ্যকৰী! প্ৰস্তুত CAAৰ ধাৰা; অনলাইনত কৰিব পাৰিব আবেদন
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয়, ‘শ্ৰী ৰাম লালাৰ আনন্দৰ বাবে তেওঁৰ মাতৃভূমি ছত্তীশগড়ৰ পৰা শাক-পাচলি উৎপাদন কৰা কৃষকৰ পৰা শাক-পাচলিৰ এটি চালান অযোধ্যালৈ প্ৰেৰণ কৰা হ’ব। ইয়াৰ পূৰ্বে ৩০ ডিচেম্বৰত চাউল মিলৰ মালিকসকলৰ সহায়ত ছত্তীশগড়ৰ পৰা ৩০০ মেট্ৰিক টন সুগন্ধি চাউল শ্ৰীৰামলালাক অৰ্পণৰ বাবে অযোধ্যালৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল।
সাইয়ে কয় যে ছত্তীশগড় চৰকাৰে ২৫ ডিচেম্বৰৰ পৰা ২ জানুৱাৰীলৈ ৰাজ্যত সুশাসন সপ্তাহ উদযাপন কৰিছে। তেওঁ কয় যে ৰামৰাজ্য আমাৰ সংকল্প আৰু সুশাসনৰ আদৰ্শ।
লগতে পঢ়কঃ গৌতম আদানীক সকাহ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ, SIT ৰ হাতত দিয়া নহয় হিণ্ডেনবাৰ্গৰ গোচৰ
চাউলৰ ঘাটি হিচাপে বিখ্যাত ছত্তীশগড়ক ভগৱান শ্ৰীৰামৰ ‘মামাকৰ ককা-আইতাকৰ ঘৰ’ বুলি গণ্য কৰা হয়। পণ্ডিতসকলৰ মতে ভগৱান ৰামে ১৪ বছৰীয়া নিৰ্বাসনত ছত্তীশগড়ৰ বহু ঠাইৰ মাজেৰে পাৰ হৈ গৈছিল। ৰাজ্যৰ ৰাজধানী ৰায়পুৰৰ পৰা প্ৰায় ২৭ কিলোমিটাৰ নিলগত থকা চান্দখুৰি গাঁওখন ভগৱান শ্ৰীৰামৰ মাতৃ কৌশল্যৰ জন্মস্থান বুলি ধাৰণা কৰা হয়। পূৰ্বৰ কংগ্ৰেছ চৰকাৰৰ দিনত গাঁওখনৰ প্ৰাচীন মাতা কৌশল্যা মন্দিৰটোক এক অনবদ্য ৰূপ দিয়া হৈছিল। 
