মোডীৰ বিদেশ ভ্ৰমণ ব্যয়ৰ সৱিশেষ এইবাৰ পোহৰলৈ আহিছে। প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে ২৩ কোটি টকাতকৈও অধিক ব্যয়েৰে আমেৰিকা ভ্ৰমণ কৰিছে। যোৱা পাঁচ বছৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বিদেশ ভ্ৰমণৰ নামত ২৩৯ কোটি টকা ব্যয় কৰিছে।
চিপিআই(এম)ৰ ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ ইলামাৰাম কৰিমে মোডীৰ বিদেশ ভ্ৰমণৰ ব্যয় সন্দৰ্ভত প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰিছিল। তেওঁ যোৱা পাঁচ বছৰত মোডীৰ বিদেশ ভ্ৰমণৰ ব্যয়ৰ বিষয়ে জানিব বিচাৰিছিল।
বৈদেশিক পৰিক্ৰমা ৰাজ্য মন্ত্ৰী ভি মুৰলীধৰণৰ উত্তৰত যোৱা পাঁচ বছৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ বিদেশ ভ্ৰমণ ব্যয় সন্মুখলৈ আহি পৰিছে।
এই বছৰৰ আৰম্ভণিতে মোডীৰ ইউৰোপ ভ্ৰমণৰ বাবে ২ কোটি ১৫ লাখ ৬১ হাজাৰ ৩০৪ টকা ব্যয় হৈছিল। শেহতীয়াকৈ, বালি ভ্ৰমণৰ ব্যয় হৈছিল টিকে ৩২ লাখ ৯ হাজাৰ ৭৬০ টকা।
আটাইতকৈ ব্যয়বহুল ভ্ৰমণটো আছিল ২০১৯ চনৰ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ  ভ্ৰমণ। সেই সময়ত আমেৰিকা ভ্ৰমণৰ ব্যয় আছিল ২৩ কোটি ২৭ লাখ ৯ হাজাৰ টকা। তাৰ পিছত ২০১৯ চনৰ নৱেম্বৰত ব্ৰাজিল ভ্ৰমণৰ বাবে ২০ কোটি ১ লাখ ৬১ হাজাৰ টকা ব্যয় হয়। তাৰ পিছত নৱেম্বৰত, আৰ্জেণ্টিনা ভ্ৰমণৰ ব্যয় আছিল ১৫ কোটি ৫৯ লাখ ৮৩ হাজাৰ টকা।
অৱশ্যে, সকলো ভ্ৰমণ ব্যয়বহুল নাছিল। এই বছৰৰ ছেপ্টেম্বৰত মোডীৰ জাপান ভ্ৰমণৰ বাবে আটাইতকৈ কম পৰিমাণৰ ২৩ লাখ ৮৬ হাজাৰ ৫৩৬ টকা ব্যয় হৈছিল। ছেপ্টেম্বৰত, উজবেকিস্তান ভ্ৰমণৰ বাবে ৩৪ লাখ ৮৫ হাজাৰ ৬৮১ টকা খৰচ হৈছিল।
আনহাতে, নৱেম্বৰত ইণ্ডোনেছিয়া ভ্ৰমণৰ বাবে ব্যয় আছিল ৩২ লাখ ৯ হাজাৰ ৭৬০ টকা। উল্লেখ্য যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে পাঁচ বছৰত ৩৬ বাৰ বিদেশ ভ্ৰমণ কৰিছে।
