নিশ্চিত নূন্যতম সমৰ্থন মূল্য আইন, ঋণ ৰেহাই আৰু কৃষকৰ পেঞ্চনৰ দাবীত সংযুক্ত কিষাণ মৰ্চাই পুনৰ ৰাজপথত আন্দোলন কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে। ভাৰতৰ কৃষক সংগঠনৰ সৰ্ববৃহৎ মঞ্চ ‘সংযুক্ত কিষাণ মৰ্চা’ই বৃহস্পতিবাৰে পুনৰ ধৰ্মঘটৰ সিদ্ধান্ত ঘোষণা কৰে।
কৃষক আন্দোলনৰ বিশিষ্ট নেতা তথা এ আই কে এছৰ নেতা হান্নান মোল্লাই দৃঢ়তাৰে কয় যে আগন্তুক বিধানসভা নিৰ্বাচনত বিভিন্ন ৰাজ্যত এছ কে এমে বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে প্ৰচাৰ চলাব।
আমি বিজেপিৰ মুখা খুলি বিজেপিৰ বিৰোধিতা কৰিম বুলিও তেওঁ কয়।
তেওঁ লগতে কয় যে সদ্য সমাপ্ত লোকসভা নিৰ্বাচনত সমগ্ৰ পঞ্জাৱ, হাৰিয়ানা, উত্তৰ প্ৰদেশ, ৰাজস্থান আৰু মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৩৮টা গ্ৰাম্য সমষ্টিত বিজেপিক পৰাস্ত কৰাত কৃষক আন্দোলনে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছিল।
এআইকেএছৰ নেতা মুল্লাই লগতে কয় যে সংযুক্ত কিষাণ মৰ্চাই তেওঁলোকৰ দাবী চনদৰ সমৰ্থনত দেশজুৰি প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰি ভাৰত ত্যাগ আন্দোলন দিৱসক “কৰ্পৰেট ইণ্ডিয়া ত্যাগ দিৱস” হিচাপে পালন কৰিব।
এই অভিযানত বিশ্ব বাণিজ্য সংস্থাৰ পৰা ভাৰতৰ প্ৰত্যাহাৰ আৰু কৃষি উৎপাদন আৰু বাণিজ্যৰ ক্ষেত্ৰত বহুজাতিক কোম্পানীক প্ৰত্যাখ্যান কৰাত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হ’ব। বৃহস্পতিবাৰে দিল্লীত এখন সংবাদমেলত এই কথা ঘোষণা কৰে এছ কে এমৰ নেতৃত্বই। আন্দোলনৰ অংশ হিচাপে লোকসভা আৰু ৰাজ্যসভাৰ সকলো সদস্যক দাবী পত্ৰ দাখিল কৰা হ’ব বুলিও সংগঠনটোৱে জানিবলৈ দিয়ে।
এছ কে এমৰ নেতৃত্বই কয়, ” ২০২১ চনৰ ৯ ডিচেম্বৰত ভাৰত চৰকাৰৰ কৃষি বিভাগৰ সচিবে স্বাক্ষৰ কৰা চুক্তি কাৰ্যকৰী কৰা আৰু কৃষকৰ জীৱিকাত প্ৰভাৱ পেলোৱা অন্যান্য মূল দাবীসমূহ কাৰ্যকৰী কৰাৰ দাবীত এছ কে এম এ পুনৰ আন্দোলন আৰম্ভ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে।”
১৬ৰ পৰা ১৮ জুলাইৰ ভিতৰত পোনপটীয়াকৈ সাংসদসকলৰ ওচৰত দাবীৰ প্ৰমাণ পত্ৰ জমা দিয়াৰ পৰিকল্পনা কৰিছে সংগঠনটোৱে।
সংবাদমেলত এছ কে এম নেতৃত্বই কয় যে সংগঠনটোৱে প্ৰধানমন্ত্ৰী আৰু বিৰোধী দলৰ নেতাৰ সৈতে বৈঠকৰ বাবে সময় বিচাৰিব আৰু তেওঁলোকৰ ওচৰত দাবী পত্ৰও দাখিল কৰিব।
এছ কে এমৰ দ্বাৰা গ্ৰহণ কৰা দাবীৰ বিবৃতিত কোৱা হৈছে –
১. সকলো শস্যৰ বাবে নিশ্চিত ক্ৰয়ৰ সৈতে MSP@C2+50 শতাংশ আইনগতভাৱে নিশ্চিত কৰিব লাগে।
২. কৃষক আৰু কৃষি শ্ৰমিকক ঋণৰ পৰা মুক্ত কৰি কৃষকৰ আত্মহত্যা বন্ধ কৰিবলৈ ঋণ ৰেহাই দিব লাগে।
৩. শক্তি খণ্ডৰ ব্যক্তিগতকৰণৰ লগতে প্ৰিপেইড স্মাৰ্ট মিটাৰ স্থাপনৰ কাম বন্ধ কৰিব লাগে।
৪. ৰাজহুৱা খণ্ডৰ অধীনত সকলো শস্য আৰু পশুধনৰ বাবে বীমা প্ৰদান কৰিব লাগে, কৃষক বিৰোধী আৰু কৰ্পৰেট অনুকূল পিএমএফবিৱাই আঁচনি বাতিল কৰিব লাগে।
𝗦𝗞𝗠 𝗔𝗡𝗡𝗢𝗨𝗡𝗖𝗘𝗦 𝗟𝗔𝗨𝗡𝗖𝗛 𝗢𝗙 𝗙𝗔𝗥𝗠𝗘𝗥𝗦’ 𝗔𝗚𝗜𝗧𝗔𝗧𝗜𝗢𝗡 𝗔𝗚𝗔𝗜𝗡𝗦𝗧 𝗨𝗡𝗜𝗢𝗡 𝗚𝗢𝗩𝗧.
SKM to Restart Agitation on Pending Demands of Guaranteed MSP Law, Loan Waiver, Crop Insurance, Farmers’ and Farmworkers Pension, Rolling Back (1/n) pic.twitter.com/wJ2f8DUcbE
— AIKS (@KisanSabha) July 11, 2024

৫. সকলো কৃষক আৰু কৃষি শ্ৰমিকক মাহে ১০ হাজাৰ টকা পেঞ্চন দিব লাগিব।
৬. ভূমি অধিগ্ৰহণ, পুনৰ সংস্থাপন আৰু পুনৰ্বাসন আইন ২০১৩ বলবৎ কৰা, সমগ্ৰ ভাৰতত প্ৰতি বিকল্প বছৰত ভূমি চক্ৰৰ হাৰ সংশোধন কৰা, ৰাজহুৱা লগতে ব্যক্তিগত খণ্ডৰ প্ৰকল্পৰ বাবে অবৈধ অধিগ্ৰহণৰ ফলত মাটি হেৰুৱাই পেলোৱাসকলক উপযুক্ত ক্ষতিপূৰণ প্ৰদান কৰা আৰু অধিগ্ৰহণ বন্ধ কৰা। পুনৰ্বাসন আৰু পূৰ্বৰ পুনৰ্বাসন অবিহনে বস্তি আৰু বসতি ধ্বংসৰ বুলডজাৰৰ ৰাজত্ব শেষ কৰা।
৭. কৃষি উৎপাদন আৰু বাণিজ্যত বহুজাতিক কোম্পানীৰ আগ্ৰাসন বন্ধ কৰিব লাগে। ভাৰতে বিশ্ব ব্যৱসায় সংস্থাৰ কৃষি চুক্তিৰ পৰা আঁতৰি আহিব লাগে।
৮. কৃষি সামগ্ৰী যেনে সাৰ, বীজ, কীটনাশক, বিদ্যুৎ, জলসিঞ্চন, পেট্ৰলিয়াম সামগ্ৰী, যন্ত্ৰপাতি আৰু ট্ৰেক্টৰৰ ওপৰত কোনো ধৰণৰ জি এছ টি আৰোপ কৰা বন্ধ কৰিব লাগে।
৯. ভাৰতৰ সংবিধানত সন্নিৱিষ্ট ফেডাৰেল নীতি অনুসৰি ৰাজ্য চৰকাৰসমূহে কৰ আদায়ৰ অধিকাৰ লাভ কৰিবলৈ জি এছ টি আইনখন সংশোধন কৰিব লাগে।
১১. জিডিপিৰ পৰ্যাপ্ত অংশ লৈ কৃষিৰ বাবে সুকীয়া কেন্দ্ৰীয় বাজেট প্ৰৱৰ্তন কৰিব লাগে।
১২. বন্যপ্ৰাণীৰ আক্ৰমণৰ পৰা হাত সাৰিবলৈ স্থায়ী সমাধান নিশ্চিত কৰা; বন্যপ্ৰাণীৰ আক্ৰমণত নিহতসকলৰ বাবে ১ কোটি টকা প্ৰদান কৰা।
১৩. লখিমপুৰ খেৰীৰ শ্বহীদকে ধৰি ঐতিহাসিক কৃষক সংগ্ৰামৰ শ্বহীদ পৰিয়ালক ক্ষতিপূৰণ দিব লাগে।
১৪. কৃষক আন্দোলনৰ সৈতে জড়িত সকলো গোচৰ প্ৰত্যাহাৰ কৰি ৭৩৬ জন কৃষক শ্বহীদৰ স্মৃতিত চিংগু/টিকৰি সীমান্তত উপযুক্ত শ্বহীদ স্মৃতিসৌধ নিৰ্মাণ কৰিব লাগে।
এনেধৰণৰ আৰু বহু দাবীৰে পুনৰ প্ৰতিবাদেৰে ৰাজপথত নামিবলৈ আহিছে সংযুক্ত কিষাণ মঞ্চই।
