কামৰূপ (মহানগৰ) জিলা পৰিবহণ কাৰ্যালয়ে যোৱা ৩১ মাৰ্চত সমাপ্ত হোৱা বিত্তীয় বৰ্ষত ৪৭০ কোটি টকাৰো অধিক ৰাজহ সংগ্ৰহৰ তথ্য প্ৰকাশ কৰিছে। এটা বিত্তীয় বৰ্ষত ইমান ৰাজহ কেতিয়াও সংগ্ৰহ হোৱা নাই বুলি মন্তব্য কৰে জিলা পৰিবহণ বিষয়া গৌতম দাসে ।
কামৰূপ (মেট্ৰ’) ডিটিঅ’ৰ তথ্য অনুসৰি ২০২৩-২৪ বিত্তীয় বৰ্ষত কাৰ্যালয়টোৱে মুঠ ৪৭০,১০,০৬,০৪৩ টকা সংগ্ৰহ কৰিছে।
উল্লেখ্য যে বিগত বিত্তীয় বৰ্ষত অৰ্থাৎ ২০২২-২৩ বিত্তীয় বৰ্ষত জিলাখনৰ ৰাজহ সংগ্ৰহৰ পৰিমাণ আছিল ৩৬৪,৯৪,৫০,৮৬৯ টকা।
অৰ্থাৎ ২০২৩-২৪ বিত্তীয় বৰ্ষত কামৰূপ (মেট্ৰ’) ডিটিঅ’ই পূৰ্বৰ বিত্তীয় বৰ্ষতকৈ প্ৰায় ১০৬ কোটি টকা অধিক সংগ্ৰহ কৰিছে।
এই সন্দৰ্ভত ডিটিঅ’ গৌতম দাসে কয়, “ৰাইজৰ আন্তৰিক সহযোগিতাৰ বাবে জিলাখনে অভিলেখ ভংগকাৰী ৰাজহ সংগ্ৰহ কৰিব পাৰিলে।
