ভাৰতীয় দলৰ প্ৰশিক্ষক গৌতম গম্ভীৰে নিজৰ কাম আৰম্ভ কৰিছে।গম্ভীৰে বেটিং, বলিং আৰু ফিল্ডিং প্ৰশিক্ষকক বাছি ল’ব। কিন্তু ব’ৰ্ডে গম্ভীৰে দিয়া ফিল্ডিং প্ৰশিক্ষকৰ নাম নাকচ কৰিছে। শুনা গৈছে যে সহায়কক বাছনি কৰাৰ ক্ষেত্ৰত গম্ভীৰক এই চৰ্ত দিয়া হৈছে।
টি-২০ বিশ্বকাপ জয় কৰাৰ পাছত ৰাহুল দ্ৰাবিড়ে দায়িত্ব এৰি দিলে। গম্ভীৰক তেওঁৰ ঠাইত প্ৰশিক্ষকৰ দায়িত্ব দিয়া হৈছে। কিন্তু এতিয়াও সিদ্ধান্ত লোৱা হোৱা নাই যে তেওঁৰ সহায়ক কোন হ’ব। শুনা গৈছে যে জনন্টি ৰোডছক ফিল্ডিং প্ৰশিক্ষক হিচাপে নাম প্ৰস্তাৱ কৰা হৈছিল। কিন্তু ব’ৰ্ডে গ্ৰহণ কৰা নাছিল। সূত্ৰৰ পৰা জানিব পৰা মতে, ব’ৰ্ডে গম্ভীৰৰ সহায়ক হিচাপে ভাৰতীয় প্ৰশিক্ষক বিচাৰিছে।
দ্ৰাবিড়ৰ সহায়ক আছিল বিক্ৰম ৰাথোড়, বলিং প্ৰশিক্ষক পৰাছ মাৱৰ আৰু ফিল্ডিং প্ৰশিক্ষক টি দিলিপ। সকলোৰে কাৰ্যকাল উকলি গৈছে। দ্ৰাবিড়ৰ দৰে গম্ভীৰৰ সকলো সহায়কো ভাৰতীয় হোৱাটো ব’ৰ্ডে বিচাৰে। সেই ক্ষেত্ৰত যদি ব’ৰ্ডে বিচাৰে তেন্তে টি ডিলিপক ফিল্ডিং কোচ হিচাপে দায়িত্ব দিব পাৰি।
দ্ৰাবিড়ৰ কৰ্তব্য এৰি দিয়াৰ পাছত ব’ৰ্ডে ৰোহিত শৰ্মাৰ নেতৃত্বাধীন মুখ্য প্ৰশিক্ষক হিচাপে এজন ভাৰতীয় বিচাৰিছিল। এইবাৰ জয় শ্বাহে ভাৰতীয়কে তেওঁৰ সহায়ক হিচাপে বিচাৰে। অৱশ্যে গম্ভীৰক দায়িত্ব কৰাৰ সময়ত ব’ৰ্ডে কয় যে তেওঁ যিসকলক বাছি ল’ব তেওঁলোকক দায়িত্ব দিয়া হ’ব। কিন্তু বিদেশী প্ৰশিক্ষক বিচৰাৰ পাছত ব’ৰ্ডে তেওঁৰ আবেদন নাকচ কৰে। ইয়াৰ আগতে দ্ৰাবিড় আৰু ৰবি শাস্ত্ৰীয়ে সহায়ক হিচাপে বিচৰাসকলক পাইছিল।
বিশ্বকাপ জয় কৰা দল এটাৰ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিছে গম্ভীৰে। ফলত গম্ভীৰৰ কাম কঠিন। কাৰণ সমৰ্থকসকলে আশা কৰিব যে দলটোৱে আগন্তুক খিতাপ দখল কৰিব। ২০২৭ চনলৈকে তেওঁক দায়িত্ব দিয়া হৈছে। অহা বছৰত আছে চেম্পিয়নছ ট্ৰফী। ইয়াৰ পাছত আৰু এখন টি-২০ বিশ্বকাপ খেলা হ’ব। ২০২৭ চনত এদিনীয়া বিশ্বকাপ আছে। ইয়াৰ উপৰিও অহা বছৰ ৱৰ্ল্ড টেষ্ট চেম্পিয়নশ্বিপো হ’ব। ক্ৰিকেটাৰ হিচাপে টি-২০ আৰু এদিনীয়া বিশ্বকাপ বিজয়ী গম্ভীৰক প্ৰশিক্ষক হিচাপে একাধিক ট্ৰফী লাভ কৰিব বিচাৰিব।
