শুকুৰবাৰে ভুৱনেশ্বৰ ৰে’ল ষ্টেচনৰ পৰা আন এজন ৰাছিয়ান ব্যক্তি সন্ধানহীন হোৱাৰ লগে লগে উৰিষ্যা আৰক্ষী পুনৰ এক জটিলতাত সোমাই পৰিছে। এইটো দুজন ৰাছিয়াৰ নাগৰিকৰ “ৰহস্যজনক” মৃত্যুৰ ঠিক পিছতে ঘটিছে,যাৰ ভিতৰত ইউক্ৰেইনত পুটিনৰ যুদ্ধৰ সমালোচনা কৰা এজন আইন প্ৰণেতাও আছিল। নিৰুদ্দেশ হোৱাৰ আগতে মানুহজনক এখন প্লেকাৰ্ড ধৰি ৰাখি সহায় বিচৰা দেখা গৈছিল আৰু লগতে কৈছিল যে তেওঁ ইউক্ৰেইনত পুটিনৰ যুদ্ধৰ বিৰোধী।
 “মই এজন ৰাছিয়ান শৰণাৰ্থী। মই যুদ্ধ আৰু পুটিনৰ বিৰোধী। মই গৃহহীন। অনুগ্ৰহ কৰি মোক সহায় কৰক,” প্লেকাৰ্ড লৈ থকা ৰাছিয়াৰ পাছপোৰ্ট প্ৰায় ৬০ বছৰীয়া ব্যক্তিজনে কৈছিল। তেওঁক যাত্ৰীসকলে এখন প্লেটফৰ্মত দেখা পাইছিল। তেতিয়াৰ পৰা মানুহজন সন্ধানহীন হৈ আছে।
লগতে পঢ়ক: প্ৰাক্তন বিজেপি বিধায়কৰ বাংলোৰ পৰা উদ্ধাৰ মাটিত আধা পোত খাই থকা মহিলাৰ উৱলি যোৱা মৃতদেহ!
ভূৱনেশ্বৰৰ ৰে’ল আৰক্ষী থানাৰ এগৰাকী বিষয়াই কয়, “কিছুমান যাত্ৰীয়ে ৰে’ল ষ্টেচনত ৰাছিয়ান ব্যক্তিজনৰ ফটো তুলিছিল। আমাৰ ওচৰত তেওঁৰ ফটো আছে আৰু তেওঁক বিচাৰি উলিয়াবলৈ চেষ্টা কৰি আছো।”
বিদেশী ব্যক্তিজনে ইংৰাজীত বাৰ্তালাপ কৰা নাছিল বুলি উল্লেখ কৰি আৰক্ষী বিষয়াগৰাকীয়ে কয় যে তেওঁ বিশদ তথ্য সংগ্ৰহ কৰিব নোৱাইলে। তেওঁ কয়, “মই বুজি পাইছিলো যে তেওঁ গৃহহীন আছিল আৰু তেওঁৰ ওচৰত কোনো ধন নাছিল। মই তেওঁক ইয়াত ভূৱনেশ্বৰ পৌৰ নিগমৰ দ্বাৰা পৰিচালিত নৈশ আশ্ৰয়ৰ কাষ চাপিবলৈ পৰামৰ্শ দিছিলো য’ত তেওঁ খাদ্য পাব। কিন্তু তেওঁ অনিচ্ছুক আছিল।”
ইপিনে, ৰাছিয়াৰ নাগৰিকৰ “ৰহস্যজনক মৃত্যু”ক লৈ উৰিষ্যা আৰক্ষীয়ে চাপৰ সন্মুখীন হৈছে। বিষয়টোৰ অধিক তদন্ত চলি আছে।
উল্লেখ্য যে ৰাছিয়াৰ আইন প্ৰণেতা তথা কোটিপতি পাভেল এণ্টভক ২৫ ডিচেম্বৰত উৰিষ্যাৰ এখন হোটেলত মৃত অৱস্থাত পোৱা গৈছিল। কোটিপতিজনে তেওঁৰ ৬৫ তম জন্মদিন উদযাপনৰ বাবে উৰিষ্যাৰ ৰায়গদা অঞ্চলত ছুটী কটাইছিল। আৰক্ষীয়ে জনোৱা অনুসৰি, এণ্টভ তেওঁৰ হোটেল ভৱনৰ তৃতীয় মহলাৰ পৰা পৰি মৃত্যু বৰণ কৰে।
লগতে পঢ়ক:চালকৰ হাৰ্ট এটেক! বছৰটোৰ অন্তিম দিনটোত গুজৰাটত ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা; বাছ-এছইউভিৰ সংঘৰ্ষত নিহত ৯ জন
একেখন হোটেলত এসপ্তাহৰ ভিতৰত ৰাছিয়াৰ আইন প্ৰণেতাসকলৰ এইটো আছিল দ্বিতীয়টো মৃত্যুৰ ঘটনা। এণ্টভৰ মৃত্যু তেওঁৰ দলৰ সহকৰ্মী ৬১ বছৰীয়া ভ্লাদিমিৰ বুদানোভৰ ৰহস্যজনক মৃত্যুৰ দুদিন ঘটে যাক উৰিষ্যাৰ হোটেলত মৃত অৱস্থাত পোৱা গৈছিল।
