আলফা-স্বাধীনৰ কমাণ্ডাৰ ইন চীফ পৰেশ বৰুৱাৰ বাসগৃহত নিয়োজিত নিৰাপত্তা বাহিনী প্ৰত্যাহাৰ কৰিছে ৰাজ্য চৰকাৰে।
নেতাগৰাকীৰ সুৰক্ষা নিশ্চিত কৰাৰ বাবে ২০০০ চনৰ পৰাই চাবুৱাৰ জেৰাই গাঁৱত বৰুৱাৰ বাসগৃহত অহৰহ সতৰ্কতা অৱলম্বন কৰা হৈছিল।
অসম চৰকাৰৰ এই আকস্মিক পদক্ষেপ এনে এটা সন্ধিক্ষণত লোৱা হৈছে যেতিয়া চৰকাৰে আলফা-স্বাধীনৰ সৈতে শান্তি আলোচনাত বহিবলৈ আগ্ৰহী।
লগতে পঢ়কঃ কেন্সাৰৰ চিকিৎসাত আশাৰ পোহৰ! আই আই টি কানপুৰৰ গৱেষকসকলে খুলিছে সম্ভাৱনাৰ নতুন দুৱাৰ
বৰুৱাৰ ঘৰৰ নিৰাপত্তাৰ দায়িত্বত আছিল তিনিজন নিৰাপত্তাৰক্ষীৰ জোৱানৰ লগতে এজন নিৰাপত্তাৰক্ষী গাৰ্ড। এতিয়া আটাইকে প্ৰত্যাহাৰ কৰা হৈছে।
বাতৰি অনুসৰি, মঙলবাৰে সন্ধিয়া নিৰাপত্তাৰক্ষীকেইগৰাকীয়ে ডিব্ৰুগড়ৰ মুখ্য কাৰ্যালয়লৈ স্থানান্তৰিত হোৱাৰ নিৰ্দেশ লাভ কৰে।
উল্লেখ্য যে পৰেশ বৰুৱাক আলোচনাৰ বাবে আৰু শান্তি আলোচনাত বহিবলৈ পতিয়ন নিয়াবলৈ চেষ্টা চলাইছে ৰাজ্য চৰকাৰে।
লগতে পঢ়কঃ প্ৰসিদ্ধ অসমীয়া সংগীত শিল্পী ভূপেন উজীৰৰ ৭০ বছৰ বয়সত দেহাৱসান
কেন্দ্ৰ, অসম চৰকাৰ আৰু আলোচনাপন্থী আলফাই ত্ৰিপাক্ষিক শান্তি চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰাৰ কিছুদিন পিছতে কেন্দ্ৰীয় গৃহমন্ত্ৰী অমিত শ্বাহে এই চুক্তিক দশক দশক জোৰা হিংসাৰ অৱসান ঘটোৱা বুলি অভিহিত কৰালৈ চাই চৰকাৰৰ এই অৱস্থানক কৌশলগত পদক্ষেপক হিচাপে বিবেচনা কৰিব পাৰি। 
