শনিবাৰে গভীৰ নিশা বিচিচিআইৰ ছিনিয়ৰ দলৰ ৰাষ্ট্ৰীয় বাছনি সমিতিয়ে আগন্তুক আইচিচি এদিনীয়া বিশ্বকাপৰ বাবে ১৫ জনীয়া দলটো নিৰ্বাচিত কৰিছে। জানিব পৰা মতে এই দলটোত সঞ্জু চেমছনক বাদ দিয়া হৈছে আৰু কে এল ৰাহুলে দলত স্থান লাভ কৰিছে।
বাছনি সমিতিৰ অধ্যক্ষ অজিত আগৰকাৰে শ্ৰীলংকালৈ বিমানেৰে গৈ ভাৰতীয় দলৰ অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মা আৰু প্ৰশিক্ষক ৰাহুল দ্ৰাবিড়ক লগ কৰি দলটো নিৰ্বাচন কৰিছিল।
ইণ্ডিয়ান এক্সপ্ৰেছৰ তথ্য অনুসৰি কেণ্ডীত অনুষ্ঠিত ভাৰত বনাম পাকিস্তানৰ এছিয়া কাপৰ খেলৰ পিছত এই বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়।
জানিব পৰা মতে, সম্প্ৰতি পূৰ্বতে উল্লেখ কৰা এছিয়া কাপৰ বাবে শ্ৰীলংকাত থকা সঞ্জু চেমছন, তিলক বাৰ্মা আৰু প্ৰসিদ্ধ কৃষ্ণৰ লগতে যিসকলে এছিয়া কাপৰ বাবে শ্ৰীলংকাত আছে তেওঁলোকেও বিশ্বকাপৰ দলত স্থান লাভ কৰিব পৰা নাই।
লগতে পঢ়ক: Asia Cup 2023: বৰষুণে পানী কৰিলে ভাৰত-পাক মেচ; পাকিস্তানৰ তীক্ষ্ণ পেচ আক্ৰমণৰ সন্মুখত জিলিকিল হাৰ্দিক-ইশান
বাতৰি অনুসৰি,  ৰোহিত শৰ্মাই দলটোক নেতৃত্ব দিব আৰু মিডল অৰ্ডাৰত বেটিঙেৰে উজ্জ্বল প্ৰদৰ্শনৰ অন্তত ঈশান কিষানকো দলত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। বহুজাতিক প্ৰতিযোগিতাখনত অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মাৰ উপৰিও শুভমন গিল, বিৰাট কোহলী, শ্ৰেয়াছ আয়াৰ আৰু সূৰ্য্যকুমাৰ যাদৱক ভাৰতৰ বেটিং লাইন আপৰ নেতৃত্ব দিয়া দেখা যাব।
অল ৰাউণ্ডাৰ হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া, ৰবীন্দ্ৰ জাদেজা, অক্ষৰ পেটেল আৰু শাৰ্দুল ঠাকুৰেও দলত স্থান লাভ কৰাৰ খবৰ আহিছে। কাৰণ বাছনি সমিতি আৰু দল পৰিচালনাই বেটিং গভীৰতাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে।
বলিং বিভাগত যশপ্ৰীত বুমৰাহ, মহম্মদ ছামি আৰু মহম্মদ চিৰাজে পেচ আক্ৰমণৰ নেতৃত্ব দিব। আনহাতে, স্পিনাৰ কুলদীপ যাদৱকো দলত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
লগতে পঢ়ক: বিয়াৰ বাবে পাত্ৰী হিচাপে কোনবোৰ ছোৱালী আটাইতকৈ উপযুক্ত? জানি লওক চাণক্যৰ মত
বাছনি সমিতিয়ে ৰাহুলৰ ফিটনেছ সন্দৰ্ভতো আলোচনা কৰি চিকিৎসা দলে সেউজ সংকেত দিয়াৰ পিছতে তেওঁক দলত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিছে। বাংগালুৰুৰ নেশ্যনেল ক্ৰিকেট একাডেমীত কেইবা ঘণ্টা ধৰি নেটত বেটিং কৰি ভাল খেলিছে ৰাহুলে। এছিয়া কাপত ভাৰতীয় দলত যোগদান কৰিবলৈ তেওঁক লংকালৈ বিমানেৰে লৈ যোৱা হ’ব বুলিও জনা গৈছে।
অহা ৫ ছেপ্টেম্বৰত অন্তিম সময়সীমা থকা বিচিচিআইয়ে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেট পৰিষদ (আইচিচি)ত চূড়ান্ত বিশ্বকাপৰ দল দাখিল কৰাৰ সময়সীমালৈ লক্ষ্য কৰি বিচিচিআইয়ে ৪ ছেপ্টেম্বৰৰ সন্ধিয়া নিৰ্বাচন সমিতিৰ বৈঠকত ৰাখিব বিচাৰিছিল। কিন্তু চিকিৎসা দলে ৰাহুলক সেউজ সংকেত দিয়াৰ পিছতে এনে সিদ্ধান্ত লোৱা হয়। অজিত আগৰকাৰে অনুভৱ কৰে যে এদিন অপেক্ষা কৰি আৰু লাভ নাই।
আৰম্ভণি একাদশৰ মূল ভেটি হিচাপে পৰিগণিত হোৱা কে এল ৰাহুলে বিশ্বকাপতো কীপিং গ্ল’ভছ পিন্ধা দেখা পোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে। সোঁ উৰুৰ অস্ত্ৰোপচাৰ কৰা কে এল ৰাহুলে বিগত চাৰে তিনিমাহ ধৰি খেলপথাৰৰ পৰা আঁতৰি আছে।
লগতে পঢ়ক: এইবাৰ ছিংগাপুৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচিত হ’ল ভাৰতীয় মূলৰ অৰ্থনীতিবিদ থাৰমান শানমুগাৰত্নম
কেইসপ্তাহমানৰ পূৰ্বে এখন সংবাদমেলৰ সময়ত আগৰকাৰে কৈছিল যে ৰাহুলৰ এটা সমস্যা আছে আৰু সেইবাবেই সঞ্জু চেমছনক বেক আপ অপচন হিচাপে দললৈ অনা হৈছে।
