৪০ বছৰ বয়সৰ পিছত চুলি পকি যোৱা বা ধূসৰ হৈ যোৱাৰ লগতে সৰিবলৈ আৰম্ভ কৰাতো অতি স্বাভাৱিক। মানুহৰ বয়স বাঢ়ি অহাৰ লগে লগে পকিবলৈ আৰু সৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। কিন্তু আজিকালি বহুতৰে চুলি পকা বা সৰা সমস্যা কম বয়সৰ পৰাই হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে। 
বহু ক্ষেত্ৰত ই জিনীয় হ’ব পাৰে কিন্তু কেতিয়াবা শৰীৰত বহুতো পুষ্টিকৰ উপাদানৰ অভাৱৰ বাবেও হ’ব পাৰে। যেতিয়া চুলিৰ গুৰিবোৰে ৰঞ্জক কোষৰ জৰিয়তে পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে মেলানিন উৎপন্ন নকৰে তেতিয়া চুলি বগা হৈ পৰে। 
ইয়াৰ আঁৰত বহু কাৰণ আছে, সেই সমূহ হৈছে মানসিক চাপ, হৰম’নৰ পৰিৱৰ্তন আৰু ভিটিলিগো নামৰ ছালৰ ৰোগ। 
এই সমস্যাৰ পৰা কেনেকৈ মুক্তি পাব পাৰি ?
চুলিৰ প্ৰাকৃতিক ৰং বজাই ৰাখিবলৈ চুলিৰ বৃদ্ধিৰ লগতে ভিটামিনৰ অভাৱ পূৰণ কৰিব লাগিব। যেতিয়া আমাৰ শৰীৰত পুষ্টিকৰ উপাদানৰ অভাৱ হয় তেতিয়া চুলি গজিবলৈ আৰম্ভ কৰে। 
ভিটামিন বি ১২, আইৰণ, তাম আৰু জিংক আদি বহুতো ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থৰ অভাৱত চুলি ধূসৰ হ’ব পাৰে। এই পুষ্টিকৰ পদাৰ্থই মেলানিন উৎপাদন আৰু চুলিৰ গুৰি সুস্থ হোৱাত সহায় কৰে। ফলত ভিটামিন সমৃদ্ধ খাদ্য বেছিকৈ খাব লাগে। 
শৰীৰৰ হৰম’নৰ পৰিৱৰ্তনে চুলিৰ পকোৱাত অৰিহণা যোগাব পাৰে। বিশেষকৈ গৰ্ভাৱস্থা বা ৰজোনিবৃত্তিৰ সময়ত। 
মেলান’চাইট-ষ্টিমুলেটিং হৰম’ন (MSH) আৰু কৰ্টিছলৰ দৰে হৰম’নৰ ভাৰসাম্যহীনতাই পৰিপক্ক চুলিৰ সমস্যাটো আৰু বেছিকৈ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। গতিকে, যদি এনেকুৱা সমস্যা হয়, তেন্তে বিশেষজ্ঞৰ পৰামৰ্শ লওক।
দীঘলীয়া মানসিক চাপৰ ফলত শৰীৰত মানসিক চাপৰ হৰম’ন নিৰ্গত হয় যিয়ে দীৰ্ঘকালীনভাৱে চুলিৰ ৰঙকে ধৰি শৰীৰত যথেষ্ট প্ৰভাৱ পেলায়। দীৰ্ঘদিন বা অত্যধিক চাপৰ ফলত মেলানোচাইটৰ ক্ষতি বৃদ্ধি পায়, যাৰ ফলত চুলিৰ সমস্যাৰ সৃষ্টি হয়। গতিকে মানসিক চাপমুক্ত হৈ থকাটো বাঞ্ছনীয়।
নিয়মীয়াকৈ ধূমপান কৰিলে বিভিন্ন স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাৰ সৃষ্টি হ’ব পাৰে। ইয়াৰে এটা হ’ল চুলি সৰা। ই শৰীৰত ক্ষতিকাৰক বিষাক্ত পদাৰ্থ বৃদ্ধি কৰে। ফলত এনে সমস্যাই দেখা দিয়ে। গতিকে ধূমপান ত্যাগ কৰাতো অতি দৰকাৰী।
