বয়স ৬৫ বছৰ। নিজৰ শ্ৰেষ্ঠ সময়খিনি আগতেই এৰি থৈ আহিছে, যৌৱনত মঞ্চত ‘জুই’ জ্বলোৱা দৰে, সেই উত্তাপ এতিয়া বহুখিনি পোৱা নাযায়। যোৱা বছৰ গুৰুতৰ অসুস্থতাৰ বাবে তেওঁ প্ৰায় মৃত্যুৰ দুৱাৰদলিৰ পৰা উভতি আহিছিল। তথাপিও তেওঁ মেডোনা। তেওঁ গান গাব আৰু ধুমুহা নুঠিব, সেয়া হ’ব পাৰেনে!
এইবাৰ মেডোনা-ধুমুহাৰ সাক্ষী হৈ পৰিল ব্ৰাজিলৰ বিখ্যাত কোপাকাবানা বিচ্চ। যোৱা শনিবাৰে নিশা ইয়াত অনুষ্ঠিত হৈছিল মেডোনাৰ কনচাৰ্ট। ব্ৰাজিলৰ পৰ্যটন কৰ্তৃপক্ষৰ মতে, এই কনচাৰ্টটো বিনামূলীয়াকৈ চাবলৈ ১৬ লাখতকৈ অধিক দৰ্শক আহিছিল! এয়া একক শিল্পীৰ বাবে এতিয়ালৈকে সৰ্বাধিক কনচাৰ্টৰ উপস্থিতি।
১৯৮৩ চনত মেডোনাই পেছাদাৰী সংগীতৰ জগতখনলৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰে। সংগীতৰ চাৰিটা দশক পূৰ্তি উপলক্ষে যোৱা বছৰৰ পৰা আৰম্ভ হৈছিল তেওঁৰ ‘দ্য চেলিব্ৰেচন ট্যুৰ’ কনচাৰ্ট। ২০২৩ চনৰ ১৪ অক্টোবৰত লণ্ডনত আৰম্ভ হোৱাৰ পিছত শনিবাৰে নিশা ৰিঅ’ ডি জেনেইৰ’ত এক ঐতিহাসিক অনুষ্ঠানৰ জৰিয়তে এই কনচাৰ্ট ভ্ৰমণৰ অন্ত পৰে।
কনচাৰ্ট আৰম্ভ হোৱাৰ পূৰ্বেই মেডোনাই ইনষ্টাগ্ৰামত পোষ্ট কৰিছিল, ‘সকলো সাজু হৈছেনে?’ সকলোৱে কিমান সাজু আছিল, কনচাৰ্ট আৰম্ভ হোৱাৰ পিছত বুজা গ’ল।
কনচাৰ্ট উপলক্ষে ব্ৰাজিলৰ এই বিখ্যাত বিচ্চখনত দুপৰীয়াৰ পৰা ভিৰ বাঢ়িবলৈ ধৰিলে। সন্ধিয়াৰ পিছত আক্ষৰিক অৰ্থত মানুহৰ সাগৰত পৰিণত হয়।
ব্ৰাজিলৰ স্থানীয় সময় অনুসৰি নিশা ১০:৩০ বজাৰ ওচৰত কোপাকাবানা পেলেচ হোটেলৰ পৰা বিশেষ এলিভেটেড ব্ৰীজত মঞ্চত উপস্থিত হয় মেডোনা। ক’লা কাপোৰ পিন্ধা পপ তাৰকাগৰাকীয়ে ৯০ৰ দশকৰ হিট গীত ‘নাথিং ৰিয়েলি মেটাৰ্ছ’ৰ জৰিয়তে অনুষ্ঠানটোৰ আৰম্ভণি কৰে। ইতিমধ্যে মানুহৰ সাগৰত উল্লাসৰ সৃষ্টি হয়, কোপাকাবানা বিচ্চখন উৎসৱৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হৈ পৰে।
‘ৰিঅ’, আমি পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া ঠাইত আছো’, গীতটো বন্ধ কৰাৰ পিছত হঠাতে ক’বলৈ ধৰে মেডোনাই। দৰ্শকে হাত জোকাৰি অবিৰতভাৱে যোগ্য সংগতেৰে চিঞৰি উঠিছিল। নিশাটো পাৰ হৈ যোৱাৰ লগে লগে সকলোৱে মেডোনা-যাদুত মন্ত্ৰমুগ্ধ হৈ পৰিল। ‘লাইক এ প্লেয়াৰ’, ‘ভোগ’ৰ দৰে সকলো বিখ্যাত গীত আৰু মেডোনাৰ আকৰ্ষণীয় নৃত্যত তেতিয়া সকলো নিমগ্ন হৈ পৰিছিল।
কনচাৰ্টটো ভালদৰে উপভোগ কৰিবলৈ বিচ্চত বহুতো ডাঙৰ ডাঙৰ পৰ্দা স্থাপন কৰা হৈছিল। ইয়াৰ উপৰিও গোটেই বিচ্চখনত টি-চাৰ্ট, স্মৃতিগ্ৰন্থকে ধৰি বিভিন্ন সামগ্ৰীৰ দোকান আছিল। এই কনচাৰ্টে ব্ৰাজিলৰ স্থানীয় অৰ্থনীতিত ৪০ লাখ ডলাৰতকৈ অধিক অৰিহণা যোগোৱা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
সমগ্ৰ বিশ্বৰ পৰা বহু মেডোনা-অনুৰাগীয়ে কনচাৰ্টটো চাবলৈ আহিছিল। ইয়াৰ বাবে অতিৰিক্ত ১৭০খন বিমান ৰিঅ’ ডি জেনেইৰ’ত অৱতৰণ কৰে। স্থানীয় হোটেলবোৰো প্ৰায় ১০০% ভৰি পৰিছিল। ৩ হাজাৰ ২০০ সেনা জোৱান নিৰাপত্তাৰ দায়িত্বত আছিল, সাজু আছিল ১ হাজাৰ ৫০০ আৰক্ষী। 
