যাত্ৰীসকলৰ সুবিধাৰ্থে ৰে’লৱেই আৰু ১০ হাজাৰ নন-এচি ডবা প্ৰস্তুত কৰিছে। লগতে মালবাহীৰ বাবে আৰু ৫ হাজাৰ ৩০০ ডবা নিৰ্মাণৰ সিদ্ধান্ত লয়।
সময়ৰ লগে লগে ভাৰতীয় ৰে’লৱেৰ চাপ বাঢ়িছে। প্ৰায় প্ৰতিদিনে বাঢ়িছে যাত্ৰীৰ সংখ্যা। একেদৰে সামগ্ৰী পৰিবহণৰ বাবে অতিৰিক্ত মালবাহী গাড়ী নিৰ্মাণৰ দাবী উত্থাপন হৈছে। এই চাহিদা অনুসৰি ২০২৪-২৫ আৰু ২০২৫-২৬ বিত্তীয় বৰ্ষত এই ১৫ হাজাৰ ৩০০ নতুন ডবা নিৰ্মাণৰ পৰিকল্পনা গ্ৰহণ কৰা হৈছে বুলি সংবাদ সংস্থাটোক জনাইছে ৰে’লৱেৰ এগৰাকী শীৰ্ষ বিষয়াই।
আনহাতে, চলিত বিত্তীয় বৰ্ষত যাত্ৰীসকলৰ বাবে ৪ হাজাৰ ৪৮৫খন ডবা নিৰ্মাণ কৰা হ’ব বুলিও বিষয়াগৰাকীয়ে জানিবলৈ দিয়ে।
ইয়াৰে ২৬০৫টা প্ৰশিক্ষক অমৃত ইণ্ডিয়াৰ সাধাৰণ প্ৰশিক্ষকৰ আৰ্হিত নিৰ্মাণ কৰা হ’ব। বাকীবোৰৰ ভিতৰত ১৪৭০টা নন-এচি স্লিপাৰ কোচ আৰু ৩২৩টা এছএলআৰ (চিটিং-কম-লাগেজ ৰেক) কোচ নিৰ্মাণ কৰা হ’ব। ইয়াৰ উপৰিও ৩২খন উচ্চ ক্ষমতাসম্পন্ন পাৰ্চেল ভ্যান আৰু ৫৫খন পেণ্ট্ৰি গাড়ী নিৰ্মাণ কৰা হৈছে, যিয়ে যাত্ৰীসকলৰ বিভিন্ন প্ৰয়োজন পূৰণ কৰাত সহায় কৰিব আৰু লজিষ্টিকছৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিব।
একেদৰে অহা বিত্তীয় বৰ্ষত আৰু ৫ হাজাৰ ৪৪৪টা প্ৰশিক্ষকৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে। ইয়াৰে ২৭১০টা অমৃত ভাৰতীয় সাধাৰণ প্ৰশিক্ষকৰ আৰ্হিত নিৰ্মাণ কৰা হ’ব। ইয়াৰে ১৯১০টা নন-এচি স্লিপাৰ কোচ আৰু ৫১৪টা এছএলআৰ কোচ নিৰ্মাণ কৰা হ’ব।
