মদৰ হোম ডেলিভাৰী!এতিয়া বজাৰলৈ বেছিকৈ যোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই।যিদৰে অনলাইন শ্বপিঙৰ সুবিধাৰ ফলত মানুহে ঘৰলৈ প্ৰায় যিকোনো বস্তু আনিব পাৰে।
বেজীৰ পৰা আৰম্ভ কৰি টিভি, ফোন, ৱাশ্বিং মেচিন সকলো ঘৰতে উপলব্ধ কৰাব পাৰি। এতিয়া মদো এই তালিকাত প্ৰৱেশ কৰাৰ সম্ভাৱনাই প্ৰকট হৈ পৰিছে। ইতিমধ্যে কেইবাখনো ৰাজ্যই অনলাইন সুৰা বিক্ৰীৰ অনুমতি দিয়াৰ কথা চিন্তা কৰিছে৷
নতুন দিল্লীৰ পৰা আৰম্ভ কৰি পঞ্জাৱ, হাৰিয়ানা, তামিলনাডু, গোৱা, কেৰালাৰ দৰে ৰাজ্যই অনলাইনযোগে সুৰা বিক্ৰী কৰিবলৈ বিচাৰিছে। বিভিন্ন জনপ্ৰিয় অনলাইন খাদ্য ডেলিভাৰী এপ যেনে Swiggy, Zomato, BigBasket এ খাদ্য বা সুৰাৰ দৰে অন্যান্য বস্তু ঘৰলৈ ডেলিভাৰী কৰাৰ ধাৰণা গ্ৰহণ কৰিছে।
প্ৰথম অৱস্থাত বিয়েৰ, ৱাইনৰ দৰে পানীয়ৰ হোম ডেলিভাৰী হ’ব পাৰে।তাৰ পৰৱৰ্তী সময়ত যদি ইয়াৰ পৰা সুফল চৰকাৰে দেখা পাই তেন্তে আন মদ্যও বিক্ৰীৰ অনুমতি প্ৰদান কৰিব৷
