বৃহস্পতিবাৰে নিশা হায়দৰাবাদৰ ৰামোজী ফিল্ম চিটিত এক কৰ্পৰেট ইভেণ্টৰ সময়ত লোহাৰ পিঞ্জৰা ভাঙি আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বহুজাতিক চফটৱেৰ কোম্পানীৰ ভাৰতীয় প্ৰতিষ্ঠাপক তথা মুখ্য কাৰ্যবাহীৰ মৃত্যু হয়। কোম্পানীটোৰ অধ্যক্ষগৰাকীও গুৰুতৰভাৱে আহত হয়।
ভিষ্টেক্স এছিয়া পেচিফিক প্ৰাইভেট লিমিটেডৰ ৰূপালী জয়ন্তী উদযাপনৰ সময়ত সংঘটিত হয় এই দুৰ্ঘটনা। হায়দৰাবাদৰ এখন চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাৰ সময়ত ৫৬ বছৰীয়া চিইঅ’ সঞ্জয় শ্বাহৰ মৃত্যু হোৱাৰ বিপৰীতে কোম্পানীটোৰ অধ্যক্ষ বিশ্বনাথ ৰাজু দতলাই নিজৰ জীৱন মৃত্যুৰ সৈতে যুঁজি আছে।
দৰাচলতে ভিষ্টেক্সে ৰামোজী ফিল্ম চিটিত কৰ্মচাৰীৰ বাবে কোঠা বুকিং কৰিছিল আৰু দুদিনীয়া ৰূপালী জয়ন্তী উদযাপনৰ আয়োজন কৰা হৈছিল। কোম্পানীটোৰ এজন বিষয়াই কয় যে শ্বাহ আৰু ৰাজুক লোহাৰ পিঞ্জৰাৰ পৰা মঞ্চলৈ নমাই আনি উদযাপন আৰম্ভ কৰাৰ এয়া পৰিকল্পিত অনুষ্ঠান আছিল। সন্ধিয়া ৭.৪০ বজাত শ্বাহ আৰু ৰাজুক লোহাৰ পিঞ্জৰাত ওপৰৰ পৰা মঞ্চলৈ নমাই অনাৰ সময়তে এই দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হয়।
লগতে পঢ়কঃ পুনৰ কাম কৰা আৰম্ভ কৰিলে চন্দ্ৰযান ৩ৰ বিক্ৰম লেণ্ডাৰে! ISRO-য়ে দিলে ডাঙৰ খৱৰ
আব্দুল্লাপুৰমেট থানাৰ উপ পৰিদৰ্শক ডি কৰুনাকৰ ৰেড্ডীয়ে জনোৱা মতে, দুৰ্ঘটনাৰ সময়ত সংগীত বাজি আছিল আৰু শ্বাহ আৰু ৰাজুৱে নামি অহাৰ সময়ত নিজৰ কৰ্মচাৰীক হাত জোকাৰিছিল। এই সময়ছোৱাত হঠাৎ পিঞ্জৰাটোৰ লগত সংযুক্ত তাঁৰ দুডালৰ এডাল ভাঙি গ’ল। ইয়াৰ বাবে দুয়োজনে ১৫ ফুটতকৈও অধিক উচ্চতাৰ পৰা পকী মঞ্চত বাগৰি পৰে। ইয়াৰ বাবে দুয়োজনে গুৰুতৰভাৱে আঘাতপ্ৰাপ্ত হয়।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে, দুয়োকে স্থানীয় চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয় আৰু পিছত কৰ্পৰেট চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হয়। কিন্তু কিছুসময়ৰ পিছতে শ্বাহৰ মৃত্যু হয়। আৰক্ষীয়ে জনায় যে আন এজন কোম্পানীৰ বিষয়াৰ অভিযোগৰ ভিত্তিত ফিল্ম চিটি প্ৰগ্ৰেম মেনেজমেণ্টৰ বিষয়াসকলৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে।
লগতে পঢ়কঃ চাঞ্চল্য! জিমৰ পৰা উভতাৰ পথতে গাড়ীৰ ভিতৰতে আততায়ীয়ে গুলীয়াই প্ৰাণ ল’লে যুৱকৰ
গোচৰত আইপিচিৰ ধাৰা ৩০৪এ (খৰখেদাকৈ কাম কৰা বা গাফিলতিৰ ফলত মৃত্যু হোৱা) আৰু ৩৩৬ (মানৱ জীৱন বা আনৰ ব্যক্তিগত সুৰক্ষা বিপন্ন কৰা) ধাৰা আৰোপ কৰা হৈছে। যিসকলৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু কৰা হৈছে তাৰ ভিতৰত আছে আৰ এফ চি পৰিচালনা, ইয়াৰ জ্যেষ্ঠ ইভেণ্ট মেনেজাৰ, মুখ্য পৰিচালক (নিৰাপত্তা), বিশেষ প্ৰভাৱশালী ঠিকাদাৰ আৰু ৰছী অপাৰেটৰ। 
