ভিয়েটনামৰ হো চি মিন চহৰত অনুষ্ঠিত হব চলিত বৰ্ষৰ নৰ্থ ইষ্ট ইণ্ডিয়া ফেষ্টিভেল। ২৭-২৯ অক্টোবৰলৈ অনুষ্ঠিত হব উৎসৱটি।
এয়া হব নৰ্থ ইষ্ট ইণ্ডিয়া ফেষ্টিভেলৰ তৃতীয় সংস্কৰণ।
ভাৰতীয় দূতাবাসৰ নেতৃত্বত অনুষ্ঠিত হব উৎসৱটি।
সহযোগ আগবঢ়াৱ ড’নাৰ মন্ত্ৰালয়ৰ উপৰিও পৰ্যটন মন্ত্ৰালয়ে।
উৎসৱটি আয়োজনত বিশেষ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছে উদ্যোগী শ্যামকানু মহন্তৰ ট্ৰেণ্ড এম এম এছ গ্ৰুপে।
উৎসৱটিত অংশগ্ৰহণ কৰিব উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ বিভিন্ন ক্ষেত্ৰৰ অগ্ৰণী ৪০০ ব্যক্তিয়ে।
উপস্থিত থাকিব উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ আগশাৰীৰ উদ্যোগপতি সমূহ।
উৎসৱটিত ৰাজনৈতিক আৰু বাণিজ্যিক বিষয়সমূহৰ ওপৰত অনুষ্ঠিত হব আলোচনাচক্ৰ।
সমান্তৰালভাৱে অনুষ্ঠিত হব ক্ৰেতা বিক্ৰেতা সন্মিলন।
উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ আটাইকেইখন ৰাজ্যৰ খাদ্য-সামগ্ৰী, কৃষ্টি-সংস্কৃতিয়ে স্থান পাৱ নৰ্থ ইষ্ট ইণ্ডিয়া ফেষ্টিভেলত।
ভিয়েটনাম আৰু ভাৰতৰ মাজত সাংস্কৃতিক মত বিনিময়ো অনুষ্ঠিত হব উৎসৱটিত।
প্ৰদৰ্শন কৰা হব উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ বাৰেবৰণীয়া সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান।
এনে উৎসৱে ব্যৱসায় আৰু পৰ্যটন উদ্যোগৰ ক্ষেত্ৰত এক যুগান্তকাৰী পদক্ষেপৰ সূচনা কৰিব বুলি আশাবাদী উদ্যোক্তা শ্যামকানু মহন্ত।
অসমৰ মুগাশিল্পক গুৰুত্বাৰোপ কৰা হব উৎসৱটিত।
