US warship illegally entered waters in South China Sea চীনৰ সামৰিক বাহিনীয়ে দক্ষিণ চীন সাগৰত ইয়াৰ জলসীমাত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ এখন যুদ্ধজাহাজ চিনাক্ত কৰা বুলি দাবী কৰিছে। তেওঁলোকে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰক অবৈধভাৱে দক্ষিণ চীন সাগৰত প্ৰৱেশ কৰা জাহাজখন শীঘ্ৰে আঁতৰাই নিবলৈ সকীয়াই দিছে।
অৱশ্যে, আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ নৌসেনাই চীনৰ এই দাবী অস্বীকাৰ কৰিছে।
লগতে পঢ়ক: কালৰো কাল বিপৰীত কাল! ৰাস্তাৰ কুকুৰৰ ভয়ত গাওঁ এৰি পলাল সিংহ; ভিডিঅ’ ভাইৰেল
চীনৰ পিপলছ লিবাৰেচন আৰ্মীয়ে বৃহস্পতিবাৰে এক বিবৃতিত কয় যে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ যুদ্ধজাহাজ ‘ইউএছএছ মিলিয়াছে’ বিতৰ্কিত দ্বীপ অঞ্চলৰ পানীত প্ৰৱেশ কৰিছে। বেইজিঙে এইটোও দাবী কৰে যে যুদ্ধজাহাজখনৰ নিৰ্দেশিত মিছাইল ধ্বংস কৰাৰ এক বিশেষ ক্ষমতা আছে।
চীনৰ বাহিনীয়ে কৈছে যে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ যুদ্ধজাহাজখন আইন অনুসৰি সাগৰ আৰু আকাশী পথেৰ দ্বাৰা নিৰীক্ষণ কৰা হৈছে। ইয়াক জলসীমাৰ পৰা আঁতৰি যাবলৈও সতৰ্ক কৰি দিয়া হৈছে।
লগতে পঢ়ক:  যুদ্ধৰ খৱৰ! ৰাছিয়াৰ ড্ৰোণ আক্ৰমণত কিয়েভ অঞ্চলত ৮ জন নিহত; দাবী ইউক্ৰেইনৰ
চীনে তেওঁলোকৰ ভূখণ্ডত আমেৰিকাৰ যুদ্ধজাহাজত প্ৰৱেশ কৰাৰ দাবী কৰিলেও  কিন্তু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ নৌসেনাই দাবী কৰিছে যে তেওঁলোকে দক্ষিণ চীন সাগৰত নিয়মীয়া দায়িত্ব পালন কৰি আছে। আন কোনো চীনা জাহাজে তেওঁলোকক আঁতৰাই দিয়া নাই।
