ৰাজ্যখনৰ চুতীয়া জনগোষ্ঠীয়ে অনুসূচিত জনজাতি (এছ টি)ৰ মৰ্যাদা নিদিয়াত ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰৰ বিজেপি নেতৃত্বাধীন এন ডি এ চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে ক্ষোভ প্ৰকাশ কৰিছে। ২০২৪ চনৰ পূৰ্বে তেওঁলোকৰ দাবী পূৰণ নহ’লে আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনত বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে ভোটদান কৰাৰ হুংকাৰ প্ৰদান কৰিছে জনগোষ্ঠীটোৱে।
ৰাজ্যত কেৱল চুতীয়া জনগোষ্ঠীয়ে এছ টি মৰ্যাদা দাবী কৰা নাই। অসমৰ আন পাঁচটা জনগোষ্ঠীয়েও এছ টি মৰ্যাদা বিচাৰিছে। এই জনগোষ্ঠীসমূহ হ’ল টাই আহোম, কোচ-ৰাজবংশী, মৰাণ, মটক আৰু আদিবাসী (চাহ জনজাতি)।
চুতীয়া যুৱ সন্মিলন, অসমৰ সভাপতি মোহন চন্দ্ৰ শইকীয়াই বৃহস্পতিবাৰে গুৱাহাটীত সাংবাদিকৰ আগত কয়, ‘২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে ছয় জনগোষ্ঠীক এছ টিৰ মৰ্যাদা প্ৰদানৰ বাবে বিধেয়ক উত্থাপন কৰাত ব্যৰ্থ হ’লে এন ডি এ চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে সিদ্ধান্ত ল’বলৈ বাধ্য হ’ম।‘
‘এয়া স্পষ্ট যে বিজেপি নেতৃত্বাধীন এন ডি এ চৰকাৰে আমাক বিশ্বাসঘাতকতা কৰিছে। আমাক এছ টিৰ মৰ্যাদা দিয়াৰ তেওঁলোকৰ প্ৰতিশ্ৰুতি পালন নকৰিলে। বিগত ৯ বছৰত বিজেপিৰ শাসনত কোনো ইতিবাচক উন্নয়ন লক্ষ্য কৰা হোৱা নাই। আমাৰ জনগোষ্ঠীৰ ৰাইজে বুজি পাইছে যে আমাৰ দাবী পূৰণৰ প্ৰতি তেওঁলোকৰ কোনো আন্তৰিকতা নাই।’-শইকীয়াই কয়।
তেওঁ লগতে কয়, ‘আমি এতিয়া উপলব্ধি কৰিছো যে বিজেপি চৰকাৰে পৰৱৰ্তী লোকসভা নিৰ্বাচনত জয়ী হ’বলৈ ছয় জনগোষ্ঠীক এছ টিৰ মৰ্যাদা প্ৰদানৰ বিষয়টো এক ডাঙৰ ৰাজনৈতিক আহিলা হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিব। কিন্তু আমি তেওঁলোকক সোঁৱৰাই দিওঁ যে এই ৰাজনৈতিক আহিলাই আগন্তুক দিনত তেওঁলোকৰ বাবে ক্ষতিৰ কাৰক হ’ব। ইয়াৰ পূৰ্বে আমাক বিশ্বাসঘাতকতা কৰা ৰাজনৈতিক দলসমূহে আমাৰ উপযুক্ত প্ৰত্যুত্তৰ পাইছে।’
শইকীয়াই কয়, ‘২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে ছয় জনগোষ্ঠীক এছ টি মৰ্যাদা প্ৰদানৰ বাবে বিধেয়ক উত্থাপন কৰাত ব্যৰ্থ হ’লে আমি এন ডি এ চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে সিদ্ধান্ত ল’বলৈ বাধ্য হ’ম।’
১০ লাখ জনসংখ্যাৰ চুতীয়া জনগোষ্ঠীটো অন্য পিছপৰা শ্ৰেণী (OBC) হিচাপে স্বীকৃতি লাভ কৰিছে। দীৰ্ঘদিন ধৰি তেওঁলোকে এক চহকী সংস্কৃতি আৰু ইতিহাস থকা এক সুকীয়া জনগোষ্ঠী বুলি যুক্তি দি এছ টিৰ মৰ্যাদা দাবী কৰি আহিছে।
২০১৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰাকমুহূৰ্তত চুতীয়া জনগোষ্ঠীক এছ টি মৰ্যাদা প্ৰদানৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল বিজেপিয়ে। অৱশ্যে এই প্ৰতিশ্ৰুতি এতিয়াও পূৰণ হোৱা নাই। ২০১৬ চনত অসমত বিজেপি ক্ষমতালৈ আহিছিল যদিও এতিয়াও জনগোষ্ঠীটোৱে এছ টি মৰ্যাদাৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছে।
যোৱা কেইমাহমানত চুতীয়া জনগোষ্ঠীয়ে বিজেপি চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে তীব্ৰ প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰিছে। বিক্ষোভ প্ৰদৰ্শন কৰি চৰকাৰক স্মাৰক পত্ৰ দাখিল কৰিছে। তেওঁলোকৰ দাবী পূৰণ নহ’লে ২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচন বৰ্জন কৰাৰ হুংকাৰো দিছে।
বিজেপি চৰকাৰে এই জনগোষ্ঠীসমূহক এছ টি মৰ্যাদা প্ৰদানৰ প্ৰক্ৰিয়াত বিলম্ব কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে। চৰকাৰে এই বিষয়টো এতিয়াও বিবেচনা কৰি থকা বুলি কৈছে৷ কিন্তু চৰকাৰৰ সঁহাৰিত সন্তুষ্ট নহয় চুতীয়া আৰু অন্যান্য জনগোষ্ঠীসমূহ।
চুতীয়া জনগোষ্ঠী অসমৰ এক উল্লেখযোগ্য ভোটা শক্তি। ২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত যদি তেওঁলোকে বিজেপিৰ বিৰুদ্ধে ভোট দিয়ে তেন্তে নিৰ্বাচনৰ ফলাফলত ইয়াৰ ডাঙৰ প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে।
বিজেপি চৰকাৰে চুতীয়া জনগোষ্ঠীৰ দাবীক গুৰুত্বসহকাৰে লোৱাৰ প্ৰয়োজন। যদি নহয়, তেন্তে ২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত ই এক বৃহৎ বিপৰ্যয়ৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে।
