ভয়াৱহ অগ্নিকাণ্ডই মৃত্যুৰ কিৰিলি তুলিছে আমেৰিকান সীমান্তৰ এক মেক্সিকান প্ৰব্ৰজনকাৰীৰ ডিটেনচন চেণ্টাৰত। এই ভয়াৱহ অগ্নিকাণ্ডত শিবিৰটোৰ ৩৯ গৰাকী লোকৰ মৃত্যু হোৱা বুলি স্থানীয় কৰ্তৃপক্ষই নিশ্চিত কৰিছে।
মেক্সিকোৰ চিউডাড জুৱাৰেজ চহৰত থকা নেচনেল মাইগ্ৰেচন ইনষ্টিটিউট, চমুকৈ NMI ত সংঘটিত হৈছে এই অগ্নিকাণ্ড। এই কেন্দ্ৰত মধ্য আৰু দক্ষিণ আমেৰিকাৰ ৬৮ গৰাকী ব্যক্তি থকা বুলি জানিব পৰা গৈছে।
অগ্নিকাণ্ডৰ ফলত শিবিৰত থকা ৩৯ গৰাকী প্ৰব্ৰজনকাৰীৰ মৃত্যু হোৱাৰ বিপৰীতে ২৯ গৰাকী লোক আহত হৈছে বুলি কৰ্তৃপক্ষই প্ৰকাশ কৰিছে।
ইফালে, ৰাষ্ট্ৰপতি আন্দ্ৰেছ মেনুৱেল লোপেজ অব্ৰাডৰে জানিবলৈ দিয়া মতে প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলক শিবিৰৰ পৰা বিতাড়িত কৰা হ’ব বুলি জানিব পৰাৰ পিছতে তেওঁলোকে বিক্ষোভ প্ৰদৰ্শন কৰে আৰু জুই লগাই দিয়ে।
এই প্ৰতিবাদী কাৰ্যকলাপে মুহূৰ্ততে তেওঁলোকৰ বাবে হৈ পৰে মৃত্যুদূত স্বৰূপ। জুইৰ লেলিহান শিখাই শিবিৰটো আগুৰি ধৰাৰ পিছতে এই ট্ৰেজিক ঘটনা সংঘটিত হয়।
ঘটনাৰ পিছতে আৰক্ষী আৰু উদ্ধাৰকাৰী দল ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হয় আৰু মৃতদেহসমূহৰ লগতে শিবিৰত জীৱিত অৱস্থাত থকা আনসকল প্ৰব্ৰজনকাৰীক উদ্ধাৰ কৰে।
