আমি জানো যে চাণক্য আছিল অতি জ্ঞানী ব্যক্তি আৰু তেওঁ আছিল এজন অতি ভাল ৰাজনীতিবিদো। মানুহৰ জীৱন কেনেকৈ সুখী হ’ব সেই সম্পৰ্কে চাণক্যই বহু সুন্দৰ কথা বা নীতি উল্লেখ কৰিছে। তেওঁ কোৱা সকলো কথাই আজিৰ সমাজৰ লগত এশ শতাংশ মিল আছে। ফলস্বৰূপে আমি যদি আচাৰ্য চাণক্যৰ নীতি অনুসৰণ কৰোঁ তেন্তে আমি জীৱনৰ বহু দিশৰ পৰা উপকৃত হম আৰু সুখী জীৱন যাপন কৰিবলৈ সক্ষম হম।
আজি ইয়াত আপোনালোকৰ আগত চাণক্যৰ চাৰিটা নীতি উল্লেখ কৰিম যিবোৰ মানৱ জীৱনত সঠিকভাৱে প্ৰয়োগ নকৰিলে কোনো মূল্য নাই।
চাণক্যৰ প্ৰথম নীতি হ’ল পুৰুষ বা নাৰীৰ কোনো সংস্কাৰ নাই, পুৰুষ বা নাৰীৰ সৌন্দৰ্য্যৰ কোনো কাম নাই। যিজন ব্যক্তিৰ ভাল গুণ বা জ্ঞান আৰু সংস্কাৰ নাথাকে, তেওঁৰ সৌন্দৰ্য্য সমাজত কোনো কাৰণতে উপযোগী নহয়। সেই ব্যক্তিজনে ধুনীয়া হোৱাৰ পিছতো সমাজত সন্মান লাভ কৰিব নোৱাৰে। কিন্তু এজন সৎ ব্যক্তি সুন্দৰ নহ’লেও সমাজৰ প্ৰতিটো স্থানতে স্থান পায়।
গতিকে কেতিয়াও নিজৰ সৌন্দৰ্য্যক লৈ গৌৰৱ নকৰিব আৰু আনক তুচ্ছজ্ঞান নকৰিব। বতা চৰাই বা কুলি দেখাত ধুনীয়া নহয় যদিও ইয়াৰ মধুৰ কণ্ঠ সকলোৱে ভাল পায়, গতিকে কোনো ব্যক্তিক ইয়াৰ সৌন্দৰ্য্যৰ দ্বাৰা বিচাৰ কৰা উচিত নহয়। বৰঞ্চ ইয়াৰ গুণগত মানৰ ওপৰত বিচাৰ কৰা উচিত। গতিকে কাৰোবাৰ যদি কোনো গুণ নাথাকে, আৰু চৰিত্ৰটো সঠিক নহয়, তেন্তে তেওঁৰ সৌন্দৰ্য্য অসাৰ।
চাণক্যৰ দ্বিতীয়টো মূল্যবান কথা হ’ল যে এজন শিক্ষিত ব্যক্তিৰ শিক্ষা যদি কোনো কামত নাহে, তেন্তে তেওঁৰ শিক্ষা বিফল। শিক্ষা যেতিয়া আনৰ বাবে উপযোগী হয় বা কোনো কামত প্ৰয়োগ কৰিব পৰা যায় তেতিয়া সেই শিক্ষাই উত্তম। গতিকে যিয়ে যি ধৰণৰ কাম কৰিব বিচাৰে তেওঁ সেই বিষয়ত শিক্ষা লাভ কৰক।
চাণক্য নীতি অনুসৰি যদি কোনোবাই আপোনাক ভুল দিশত পঠিয়াই দিয়ে বা ভুল শিক্ষা ল’বলৈ উৎসাহিত কৰে, তেন্তে সেই শিক্ষা লোৱা উচিত নহয়। এনে ভুল শিক্ষাই সদায় ধ্বংসৰ দিশে লৈ যায়। কোনো শিক্ষাৰ ভুল প্ৰয়োগ কৰিলে সেই শিক্ষা মূল্যহীন হৈ পৰে।
আচাৰ্য চাণক্যৰ তৃতীয় মূল্যবান কথা হ’ল এই ধৰণৰ ধন-সম্পত্তি অসাৰ, যি ধন-সম্পত্তি নিজৰ বা পৰিয়ালৰ বাবে বা সমাজৰ কাৰোবাৰ বাবে উপযোগী নহয়। যি ব্যক্তিয়ে কেৱল ধন-সম্পত্তি সঞ্চয় কৰে কিন্তু সেই ধন-সম্পত্তি সমাজৰ কোনো ভাল কামৰ বাবে বা নিজৰ পৰিয়ালৰ কোনো কামৰ বাবে ব্যৱহাৰ নকৰে, তেনেধৰণৰ ধন সঞ্চয় বৃথা। তেতিয়া এনেধৰণৰ ধন, ব্যৰ্থ ধন সঞ্চয় যাৰ দ্বাৰা নিজৰ বা সমাজৰ কোনো ভাল কামৰ উপকাৰত নাহে।
চাণক্যৰ চতুৰ্থ নীতি হ’ল যে কোনো বংশৰ ব্যক্তিৰ চৰিত্ৰ বেয়া হ’লে সেই ব্যক্তিজনৰ চৰিত্ৰৰ বাবে গোটেই বংশটোৰ বদনাম হয়। সেই বংশৰ পূৰ্বপুৰুষে কৰা সকলো ভাল কাম পাহৰি বাকী সকলো মানুহে এতিয়া সেই বংশৰ এজন ব্যক্তিৰ বেয়া চৰিত্ৰৰ বাবে গোটেই বংশৰে বদনাম কৰে।
গতিকে সদায় ভাল কাম কৰিব লাগে যাতে বংশৰ নাম উচ্চ হয়। আকৌ কোনোবাই যদি বংশৰ মৰ্যাদাৰ বলত বা ধন-সম্পত্তিৰ বলত কাৰোবাৰ অন্যায় কৰে, তেন্তে সেই বংশটো ধ্বংস হ’ব। এই চাৰিটা মূল কথা চাণক্যই তেওঁৰ নীতি হিচাপে উল্লেখ কৰিছিল। এই নীতিবোৰ পালন কৰিলে আমি নিশ্চয় জীৱনত সুখ অৰ্জন কৰিম।
আশাকৰোঁ এই লেখাটো পঢ়ি আপোনালোকে বুজি পাইছে যে এজন ব্যক্তিৰ কি দোষ থাকিব নালাগে। যদি এনে দোষ আপোনালোকৰ মাজত থাকে তেন্তে নিজকে সলনি কৰি এই নীতিসমূহ পালন কৰক। জীৱনত সুখ অৰ্জন কৰক।
