বিশ্বৰ অন্যতম বৃহৎ আৰু সন্মানীয় ফটোগ্ৰাফী প্ৰতিযোগিতা চ’নী ৱৰ্ল্ড ফটোগ্ৰাফী এৱাৰ্ডে ঘোষণা কৰিছে ২০২৪ চনৰ বাবে বিজয়ীসকলৰ নাম। প্ৰতিযোগিতাখনত কেইবাখনো দেশৰ পৰা ৩ লাখ ৯৫ হাজাৰতকৈ অধিক ছবি প্ৰৰেণ কৰিছিল। 
চাৰিটা শাখাত প্ৰতিযোগিতাৰ বাবে ছবিসমূহ দাখিল কৰা হৈছিলঃ পেছাদাৰী, মুকলি, যুৱ আৰু ছাত্ৰ। বিশ্ব ফটোগ্ৰাফী সংস্থাই আয়োজন কৰা এই বঁটাত এতিয়া প্ৰতিটো শাখাতে সামগ্ৰিক বিজয়ী ঘোষণা কৰা হৈছে। বিজয়ী ৰাষ্ট্ৰীয় আৰু আঞ্চলিক ছবিসমূহ ৫৪খন দেশৰ ফটোগ্ৰাফাৰসকলে তোলা বুলি আয়োজকসকলে সদৰী কৰিছে।
উল্লেখ্য যে বিজয়ীসকলৰ ভিতৰত আছে ভাৰতৰ মিতুল কাজৰিয়া। কাজৰিয়াৰ ‘নিৰ্মাণ স্থানত শুই থকা শিশু’ শীৰ্ষক ফটোখনে দৈনন্দিন জীৱনৰ এক মাৰ্মান্তিক মুহূৰ্তক বন্দী কৰি তুলিছিল।
  মিতুল কাজাৰিয়া- ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা প্ৰথম স্থান, ভাৰত
চনী ৱৰ্ল্ড ফটোগ্ৰাফী এৱাৰ্ড ২০২৪ৰ আন কিছুমান আকৰ্ষণীয় ছবি চাওঁ আহক:
ৱাচিৰি গজামান- ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা প্ৰথম স্থান, শ্ৰীলংকা
  ট্ৰেন টুয়ান ভিয়েট- ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা প্ৰথম স্থান, ভিয়েটনাম
  বিবেক কানৱাৰ- ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা প্ৰথম স্থান, নেপাল
  পাস্কাল ফকুৱেট- ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা প্ৰথম স্থান, মার্কিন যুক্তৰাষ্ট্ৰ
  লিম চিয়েন টিং- ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা প্ৰথম স্থান, মালয়েছিয়া
  আব্দুল্লা আল-মুছাইফ্ৰি- ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা প্ৰথম স্থান, ওমান
  ডাভুথ ভান- ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা প্ৰথম স্থান, কম্বোডিয়া
  য়াছেৰ আল’মেৰি- ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা প্ৰথম স্থান, চৌদি আৰব
  কনি ফ্রান্স কেলডেৰন মাৰ্টেল- লেটিন আমেৰিকা আঞ্চলিক বঁটা চর্টলিস্ট, পেৰু
বিশ্ব ফটোগ্ৰাফী সংস্থাই প্ৰকাশ কৰা মতে, চ’নী ৱৰ্ল্ড ফটোগ্ৰাফী বঁটাৰ ছাত্ৰ, যুৱ, মুকলি আৰু পেছাদাৰী প্ৰতিযোগিতাৰ বিজয়ীসকলৰ ১৮ এপ্ৰিলত ঘোষণা কৰা হ’ব।
