২০১১ চনৰ পাছত ভাৰতীয় পুৰুষ ক্ৰিকেট দল পুনৰ বিশ্বৰ ভিতৰতে শ্ৰেষ্ঠ দল হৈ পৰিল। সেইবাৰ বিশ্বকাপত ৫০ অভাৰত জয়লাভ কৰিছিল, এইবাৰ টি-২০। কিন্তু আনন্দ আৰু উন্মাদনাত দেশবাসী পিছ পৰি নাথাকিল। বিশ্বকাপ জয় কৰাৰ পাছত ভাৰতীয় দলটোৱে ঘৰলৈ উভতি আহি মুম্বাইত ‘বিজয় পেৰেড’ অনুষ্ঠিত কৰে। সেই জনসমাগম দেখি সমগ্ৰ বিশ্বই স্তম্ভিত হৈ পৰিল। ঠিক একেদৰে এই বিজয়ত আম্বানীও সুখী।
ভাৰতীয় দলৰ অধিনায়ক ৰোহিত শৰ্মা, হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া আৰু সূৰ্যকুমাৰ যাদৱে আম্বানীৰ দল ‘মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছ’ৰ হৈ আই পি এলত খেলে। এতিয়াই আৰম্ভ হৈছে অনন্ত আম্বানী আৰু ৰাধিকা মাৰ্চেণ্টৰ প্ৰি-ৱেডিং অনুষ্ঠান। সেই অনুষ্ঠানৰ জৰিয়তে আম্বানীসকলে তেওঁলোকক বিশেষ ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে। ৰোহিত, হাৰ্দিক, সূৰ্যক প্ৰশংসা কৰি নীতাই কান্দে।
অনন্ত-ৰাধিকাৰ সংগীত অনুষ্ঠানত কেইবাগৰাকী অতিথিৰ লগতে ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ কেইবাগৰাকীও সদস্য উপস্থিত থাকে। সেই অনুষ্ঠানৰ মঞ্চত ৰোহিতক সম্বোধন কৰি কাৰ্যতঃ কান্দি উঠিল নীতা আম্বানীয়ে। তেওঁ বুজাই দিলে যে সেই তিনিজন, সমগ্ৰ ভাৰতীয় দলটোৱে কেনেকৈ সমগ্ৰ দেশলৈ আনন্দ কঢ়িয়াই আনিলে। একে সময়তে মুকেশে কয় যে তেওঁৰ অনুভৱ হৈছে যে তেওঁ ২০১১ চনলৈ উভতি গৈছে।
টি-২০ বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত দক্ষিণ আফ্ৰিকাক পৰাস্ত কৰি ভাৰতে ট্ৰফী লাভ কৰে। ইয়াৰ পূৰ্বে আইচিচিৰ দুখন প্ৰতিযোগিতাৰ ফাইনেলত প্ৰৱেশ কৰিছিল যদিও ট্ৰফী স্পৰ্শ কৰিব পৰা নাছিল। বিশ্ব টেষ্ট চেম্পিয়নশ্বিপ আৰু এদিনীয়া বিশ্বকাপত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ হাতত পৰাস্ত হৈছিল ৰোহিতবাহিনী। গতিকে এইবাৰ বিশ্বকাপ জয়ৰ বাবে সকলোৱে আগ্ৰহেৰে বাট চাই আছিল। সেই আশা যোৱা ২৯ জুনত পূৰণ হৈছিল।
