কুৰি শতিকাৰ এজন শ্ৰেষ্ঠ দাৰ্শনিক, পণ্ডিত আৰু ৰাষ্ট্ৰনেতা সৰ্বপল্লী ৰাধাকৃষ্ণণ ভাৰতৰ ইতিহাসৰ এগৰাকী বিশিষ্ট ব্যক্তি। ১৮৮৮ চনৰ ৫ ছেপ্টেম্বৰত তামিলনাডুৰ থিৰুত্তনীত জন্মগ্ৰহণ কৰিছিল ৰাধাকৃষ্ণণে। ৰাধাকৃষ্ণণে মাদ্ৰাজ খ্ৰীষ্টান কলেজত উচ্চ শিক্ষা গ্ৰহণ কৰি পিছলৈ মাদ্ৰাজ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা দৰ্শনত স্নাতকোত্তৰ ডিগ্ৰী লাভ কৰে। তেওঁৰ শৈক্ষিক যাত্ৰাত জ্ঞানৰ প্ৰতি আকৰ্ষণ আৰু দৰ্শনৰ প্ৰতি গভীৰ আগ্ৰহ আছিল।
দৰ্শনৰ ক্ষেত্ৰত ৰাধাকৃষ্ণণৰ অৱদান আছিল যুগান্তকাৰী। শংকৰাচাৰ্য আৰু ৰামানুজৰ দৰে ধ্ৰুপদী ভাৰতীয় দাৰ্শনিকৰ ৰচনাসমূহ ইংৰাজীলৈ অনুবাদ কৰি বিশ্বজনীন দৰ্শকৰ বাবে সুলভ কৰি তুলিছিল তেওঁ। তেওঁৰ “ৰবীন্দ্ৰনাথ ঠাকুৰৰ দৰ্শন” আৰু “ভাৰতীয় দৰ্শন” নামৰ গ্ৰন্থ দুখনে পশ্চিমীয়া বিশ্বক ভাৰতীয় দাৰ্শনিক জগতখন দেখুৱাই দিছিল।
ৰাধাকৃষ্ণণৰ দৰ্শন ভাৰতীয় পৰম্পৰাৰ মাজত গভীৰভাৱে শিপাই আছিল যদিও বিশ্ব দৃষ্টিভংগীৰ প্ৰতি মুকলি আছিল। তেওঁ সংস্কৃতিৰ মাজত দাৰ্শনিক চিন্তাৰ বৈচিত্ৰ্যক বুজি পোৱাৰ গুৰুত্বৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে। দৰ্শনৰ প্ৰতি তেওঁৰ দৃষ্টিভংগীৰ বৈশিষ্ট্য আছিল পূব আৰু পশ্চিমীয়া দাৰ্শনিক ধাৰণাসমূহৰ মিশ্ৰণ, যাৰ দ্বাৰা তেওঁ ক্ৰছ-কলচাৰেল দৰ্শন আগবঢ়াই নিছিল।
ৰাধাকৃষ্ণণৰ অন্যতম উল্লেখযোগ্য অৱদান আছিল ভাৰতীয় দৰ্শনৰ বেদান্তৰ ব্যাখ্যা। তেওঁ যুক্তি দিছিল যে বেদান্ত কেৱল বিমূৰ্ত আধ্যাত্মিক ব্যৱস্থা নহয় বৰঞ্চ পৃথিৱীৰ সমসাময়িক প্ৰত্যাহ্বানসমূহ মোকাবিলা কৰিব পৰা এক জীৱন্ত দৰ্শন। তেওঁৰ ব্যাখ্যাই পৰম্পৰাগত ভাৰতীয় দৰ্শন আৰু আধুনিক চিন্তাধাৰাৰ মাজৰ ব্যৱধান দূৰ কৰাত সহায় কৰিছিল।
ৰাধাকৃষ্ণণে দেশত শৈক্ষিক উৎকৰ্ষতাৰ বাবে শৈক্ষিক ক্ষেত্ৰত বিভিন্ন নেতৃত্বৰ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰে। মহীশূৰ বিশ্ববিদ্যালয় আৰু কলিকতা বিশ্ববিদ্যালয়কে ধৰি বিভিন্ন বিশ্ববিদ্যালয়ত দৰ্শন বিজ্ঞানৰ অধ্যাপক হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰিছিল তেওঁ। অন্ধ্ৰ বিশ্ববিদ্যালয় আৰু বেনাৰস হিন্দু বিশ্ববিদ্যালয়ৰ উপাচাৰ্য হিচাপে গ্ৰহণ কৰা তেওঁৰ ভূমিকাই তেওঁক শৈক্ষিক সংস্কাৰ ৰূপায়ণ কৰাৰ লগতে দৰ্শন অধ্যয়নক প্ৰসাৰিত কৰিবলৈ সুবিধা প্ৰদান কৰিছিল।
ৰাধাকৃষ্ণণৰ শৈক্ষিক সাধনা উল্লেখযোগ্য আছিল যদিও ৰাজনীতিৰ ক্ষেত্ৰখনতো তেওঁ জনসেৱাৰ প্ৰতি তেওঁৰ দায়বদ্ধতাৰে কাম কৰি গৈছিল। ১৯৫২ চনৰ পৰা ১৯৬২ চনলৈ ভাৰতৰ উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি আৰু তাৰ পিছত ১৯৬২ চনৰ পৰা ১৯৬৭ চনলৈ ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে কাৰ্যনিৰ্বাহ কৰি দেশৰ ৰাজনীতিক এক অনন্য মাত্ৰা প্ৰদান কৰিছিল ৰাধাকৃষ্ণনে।
ৰাষ্ট্ৰপতি হৈ থকা সময়ছোৱাত ৰাধাকৃষ্ণণে শিক্ষা আৰু সংস্কৃতিৰ প্ৰসাৰৰ বাবে অহোপুৰুষাৰ্থ কৰিছিল। ১৯৬২ চনত যেতিয়া তেওঁৰ কিছুমান ছাত্ৰ-ছাত্ৰী আৰু প্ৰশংসকে তেওঁৰ জন্মদিন উদযাপনৰ অনুমতি দিবলৈ অনুৰোধ কৰিছিল, তেতিয়া তেওঁ শিক্ষাবিদসকলক সন্মান জনোৱাৰ বাবে “শিক্ষক দিৱস” হিচাপে উদযাপন কৰাৰ পৰামৰ্শ দিছিল। এই পৰম্পৰা অব্যাহত ৰাখি ১৯৬২ চনৰ পৰা প্ৰতিবছৰে ৫ ছেপ্টেম্বৰত ভাৰতত শিক্ষক দিৱস পালন কৰা হয়।
