বাংলাদেশৰ শাসকীয় আৱামী লীগৰ এজন সাংসদ আনোৱাৰুল আজিমৰ মৃত্যু হৈছে বুলি কলকাতাত পশ্চিম বংগ আৰক্ষীয়ে নিশ্চিত কৰিছে৷ইতিমধ্যে বাংলাদেশৰ গৃহমন্ত্ৰীয়ে এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে৷বাংলাদেশৰ সাংসদ আনোৱাৰুল আজিম ১৪মে’ৰ পৰা চিকিৎসাৰ বাবে কলকাতাত উপস্থিত হোৱাৰ পাছত সন্ধানহীন হৈ আছিল৷ তিনিবাৰৰ আৱামী লীগৰ সাংসদগৰাকীৰ সন্ধান উলিয়াবলৈ আৰম্ভ কৰা হৈছে এক অনুসন্ধান অভিযান চলিছিল।
কনছুলেটৰ এজন বিষয়াই জনোৱা মতে, ১২ মে’ত সাংসদগৰাকীয়ে দৰ্শনা সীমান্তৰে পশ্চিম বংগত প্ৰৱেশ কৰিছিল আৰু সেইদিনা বৰানগৰৰ গোপাল বিশ্বাস নামৰ বন্ধু এজনৰ ঘৰলৈ গৈছিল। দুদিন পাছত ১৪ মে’ত তেওঁ সেইদিনা ঘূৰি আহিম বুলি বন্ধুৰ ঘৰৰ পৰা ওলাই আহিল; নহ’লে পিছদিনা ঘূৰি আহিব বুলি জনাইছিল। কিন্তু যিহেতু আজিম খবৰ অনুসৰি ঘূৰি নাহিল, সেয়েহে গোপাল বিশ্বাসে কলকাতা আৰক্ষীত নিৰুদ্দিষ্ট হোৱাৰ গোচৰ ৰুজু কৰে।
