বাৰিষাৰ পাচলিসমূহৰ ভিতৰত ভাতকেৰেলা অত্যন্ত উপকাৰী পাচলি। স্বাস্থ্যৰ বাবে পুষ্টি যোগোৱাৰ উপৰি বিভিন্ন ৰোগৰ ক্ষেত্ৰতো ইয়াৰ আছে বিশেষ উপকাৰিতা।
ভাতকেৰেলাত প্ৰচুৰ পৰিমানে এন্টি অক্সিডেন্ট আৰু ভিটামিন ‘এ’ তথা ‘চি’ৰে সমৃদ্ধ। তদুপৰি, ইয়াত আছে শৰীৰৰ বাবে উপকাৰী বহুতো খনিজ পদাৰ্থ।
ইয়াৰ কেইটামান বিশেষ উপকাৰিতা সম্পৰ্কে জানো আহকঃ-
কাহ, সুৰসুৰণি হ্ৰাস কৰেঃ ঋতুকালীন বা বতৰৰ পৰিৱৰ্তনৰ লগে লগে ভাইৰাছ বা বেক্টেৰিয়াৰ আক্ৰমণত শিশুসকলৰ কাহৰ সমস্যা দেখা দিয়ে। শিশুৰ এলাৰ্জী তথা আন কোনো সমস্যা দেখা দিলে ভাতকেৰেলা খুৱালে বহু ৰোগৰ পৰা হাত সাৰি থাকিব পৰা যায়।
দেহৰ ওজন হ্ৰাস কৰেঃ প্ৰতি ১০০ গ্ৰাম ভাতকেৰেলাত মাত্ৰ ১৭ কেলৰি থাকে। সেয়েহে, ওজন হ্ৰাস কৰিবলৈ ভাতকেৰেলা খোৱাটো উপযোগী। ই হজম শক্তিও বৃদ্ধি কৰে। তদুপৰি, কম কেলৰিযুক্ত তথা ফাইবাৰযুক্ত হোৱাৰ বাবে ই দীৰ্ঘসময়লৈকে পেট ভৰাই ৰখাত সহায় কৰে।
  ডায়েবেটিছ নিয়ন্ত্ৰণ কৰেঃ ভাতকেৰেলাৰ হাইপ’গ্লাইছেমিক গুণ আছে। ই অগ্নাশয়ৰ বিটাচেল সুৰ৭ইত ৰখাৰ লগতে ইয়াৰ পুনৰ গঠনত সহায় কৰে। তদুপৰি, ই ইনছ্যুলিন নি:সৰণ তথা সংবেদনশীলতা বৃদ্ধি কৰাৰ ফলত ডায়েবেটিছনিয়ন্ত্ৰণত সহায়ক হয়।
কেন্সাৰ প্ৰতিৰোধঃ শৰীৰৰ ফ্ৰী ৰেডিকেলৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পোৱাটো কেন্সাৰৰ মূখ্য কাৰণ। সতেজ ভাতকেৰেলাত ভিটামিন ‘চি’ বহুত বেছি থাকে যিটো প্ৰাকৃতিক এন্টিঅক্সিডেন্ট। ই শৰীৰত ফ্ৰী ৰেডিকেলৰ সংখ্যা হ্ৰাস কৰে আৰু কেন্সাৰ প্ৰতিৰোদত সহায় কৰে।
হজম শক্তি বৃদ্ধি কৰে: ভাতকেৰেলাত হাইফাইবাৰ তথা প্ৰচুৰ এন্টিঅক্সিডেন্ট থাকে যিয়ে হজমৰ সমস্যাৰ লগতে কোষ্ঠকাঠিন্যতা  দূৰ কৰে।
ছাল সতেজ কৰি ৰাখেঃ ভাতকেৰেলাত প্ৰচুৰ পৰিমানে ভিটামিন ‘এ’ আৰু ভিটামিন ‘চি’ থকাৰ বাবে ছালৰ যিকোনো ৰোগ নিৰাময় কৰাত বিশেষ ভূমিকা পালন কৰে। ভাতকেৰেলাত প্ৰচুৰ পৰিমানে হাইপ’গ্লাইছেমিক গুণ পোৱা যায়। ইয়াৰ উপৰি, ইয়াৰ এন্টি অক্সাইডে বাহিৰ ৰ’দ, ধোঁৱা, ধূলিকে ধৰি প্ৰদূষণৰ পৰা ছালক সুৰক্ষা দিয়ে।
