বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ তথ্য অনুসৰি বিশ্বত মানুহৰ মৃত্যুৰ অন্যতম প্ৰধান কাৰণ হৈছে কৰ্কট ৰোগ। ২০২০ চনত সমগ্ৰ বিশ্বতে কৰ্কট ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ প্ৰায় ১ কোটি লোকৰ মৃত্যু হৈছিল। ভাৰততো ক্ৰমান্বয়ে বৃদ্ধি পাইছে কেন্সাৰৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ। ২০২২ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী মানসুখ মাণ্ডব্যই সংসদত জনাইছিল যে ২০২০ চনৰ পৰা ২০২২ চনৰ ভিতৰত ভাৰতত কৰ্কট ৰোগত মৃত্যুৰ হাৰ বৃদ্ধি পাইছে। ২০২২ চনত সমগ্ৰ ভাৰততে ৮ লাখৰো অধিক লোক এই ৰোগৰ বলি হৈছিল। এই পৰিসংখ্যাই কেন্সাৰৰ বিপদৰ ইংগিত দিয়ে। আটাইতকৈ ভয়ংকৰ কথাটো হ’ল এতিয়াও কৰ্কট ৰোগৰ চিকিৎসা ১০০ শতাংশ সফল হোৱা নাই। 
যোৱা কেইটামান দশকত বিজ্ঞানীসকল আগবাঢ়িছে যদিও এই ৰোগত মৃত্যুৰ আশংকা এতিয়াও আছে। অৱশ্যে কেন্সাৰ চিকিৎসাৰ গৱেষণাৰ ক্ষেত্ৰত বিশাল অগ্ৰগতি লাভ কৰা হৈছে। আমেৰিকাৰ কেলিফৰ্ণিয়াৰ চেক্ৰেমেণ্টোস্থিত ইউ চি ডেভিছ কম্প্ৰিহেন্সিভ কেন্সাৰ চেণ্টাৰৰ বিজ্ঞানীসকলে কেন্সাৰ কোষক হত্যা কৰিব পৰা ‘কিল চুইচ’ আৱিষ্কাৰ কৰা বুলি দাবী কৰিছে।
তেওঁলোকৰ দাবী যে মানুহৰ কোষৰ ৰিচেপ্টৰ অংশত এটা বিশেষ প্ৰটিন থাকে। সেই প্ৰটিনক এক প্ৰক্ৰিয়াৰ মাধমেৰে কেন্সাৰ কোষক হত্যা কৰিব পাৰি। 
বিজ্ঞানীসকলে কয় যে এই প্ৰ’টিন কোষটোৰ চিডি৯৫ ৰিচেপ্টৰ বা এফএএছৰ অংশ। এই প্ৰটিন ৰিচেপ্টৰবোৰ কোষৰ আৱৰণ বা আৱৰণত অৱস্থিত। এই প্ৰটিনবোৰ ৰিচেপ্টৰৰ ভিতৰত নিদ্ৰামগ্ন হৈ থাকে। এবাৰ জাগ্ৰত হ’লে অৰ্থাৎ সক্ৰিয় হ’লেই ইহঁতে এটা বিশেষ সংকেত নিৰ্গত কৰে। সেই সংকেতটোৰ ফলত কেন্সাৰ কোষবোৰে আত্মবিনাশ কৰে।
আমেৰিকাৰ গৱেষকসকলে এই চিকিৎসা পদ্ধতিৰ নাম ৰাখিছে CAR T-cell therapy। তেওঁলোকে কয়, প্ৰথমে কৰ্কট ৰোগীৰ তেজৰ পৰা টি-চেল সংগ্ৰহ কৰা হয়। তাৰ পিছত সেই টি-কোষবোৰক পৰীক্ষাগাৰত জিনীয়ভাৱে পৰিৱৰ্তন কৰি চাইমেৰিক এন্টিজেন ৰিচেপ্টৰ বা CAR নামৰ ৰিচেপ্টৰ এটা সৃষ্টি কৰা হয়। তাৰ পিছত, সেই ৰিচেপ্টৰবোৰ পুনৰ ৰোগীৰ শৰীৰত বেজী দিয়া হয়। তাৰ পিছত সক্ৰিয় কিল চুইচটোৱে স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে কেন্সাৰ কোষবোৰক হত্যা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে।
এই গৱেষণা দলৰ বিশিষ্ট সদস্য বিজ্ঞানী জোজেণ্ডাৰ তুছিৰ-সিংহে কয় যে কৰ্কট ৰোগৰ চিকিৎসাৰ ক্ষেত্ৰত এয়া এক অতি বৃহৎ অগ্ৰগতি। কিন্তু এই চিকিৎসা পদ্ধতিৰ কিছু সীমাবদ্ধতা চিনাক্ত কৰা হৈছে। এতিয়ালৈকে এই চিকিৎসা লিউকেমিয়া আৰু অন্যান্য তেজৰ কৰ্কট ৰোগৰ বিৰুদ্ধে অতি ফলপ্ৰসূ হৈছে, অৰ্থাৎ টিউমাৰটো তৰল হোৱা ক্ষেত্ৰত। কিন্তু স্তন, হাওঁফাওঁ আৰু বৃহদান্ত্ৰৰ কৰ্কট ৰোগৰ দৰে কঠিন টিউমাৰৰ বিৰুদ্ধে ইয়াৰ সফলতাৰ হাৰ কম। 
তুছিৰ-সিংহৰ মতে, এইটোৱেই তেওঁলোকৰ সন্মুখত এতিয়া আটাইতকৈ ডাঙৰ প্ৰত্যাহ্বান। অৱশ্যে তেওঁলোকে আশাবাদী যে অদূৰ ভৱিষ্যতে কঠিন টিউমাৰৰ কৰ্কট ৰোগৰ চিকিৎসাৰ বাবে এই চিকিৎসা বিকশিত কৰিব পৰা যাব।
