আচাৰ্য চাণক্যৰ নীতি আৰু সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰি জীৱনত সফলতাৰ দিশত সৰু সৰু পদক্ষেপ ল’ব পাৰি। আপুনি ইয়াক আপোনাৰ পেছাদাৰী বা ব্যক্তিগত জীৱনত ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। চাণক্য নীতিৰ পৰা শিকি সকলোৱে সফলতা লাভ কৰিব পাৰে। কোৱা হয় যে এজন পুৰুষৰ সফলতাৰ আঁৰত থাকে এগৰাকী নাৰী। বিবাহিত পুৰুষৰ ক্ষেত্ৰতো এই কথা প্ৰযোজ্য। পত্নী তেওঁৰ জীৱনৰ এগৰাকী গুৰুত্বপূৰ্ণ ব্যক্তি। গতিকে স্বামীৰ সফলতা আৰু বিফলতাৰ আঁৰত পত্নীয়েই আছে বুলি বিশ্বাস কৰা হয়।
পুৰুষতকৈ মহিলাৰ ষ্টেমিনা বা সহ্যগুণ বেছি বুলি কোৱা হয়, তথাপিও কিছুমান মহিলাই বহুত চিঞৰ-বাখৰ কৰে। এনে পৰিস্থিতিত স্বামীৰ খং উঠাটো অনিবাৰ্য। এই কথা মনত ৰাখি চাণক্যই কিছু কথা কৈছে। এই মহিলাসকলৰ বিষয়ে আচাৰ্য চাণক্যই কি কৈছে জানো আহক।
চিঞৰ-বাখৰ কৰা নাৰীৰ হৃদয় নিৰ্মল
চাণক্যক যদি বিশ্বাস কৰা হয়, তেন্তে সৰু সৰু কথাবোৰক লৈ খং উঠা, চিঞৰ-বাখৰ কৰা বা হুলস্থুল কৰা নাৰীৰ হৃদয় নিৰ্মল। তেওঁলোকৰ মনত যি আছে সেয়া তেওঁলোকৰ মুখত প্ৰকাশ পায়। বুজি লওক যে যদি কোনো নাৰীয়ে আপোনাৰ মুখৰ আগতে কিবা কয় বা খং কৰে বা যি মন যায় কৈ দিয়ে, তেন্তে তেওঁৰ হৃদয় নিৰ্মল।
এই মহিলাসকলৰ ভয়ত আনকি এলেহুৱাবোৰেও কাম কৰে
চাণক্যৰ মতে পুৰুষে খঙাল নাৰীক ভয় কৰি সকলো কাম কৰি নিজৰ এলাহ পাহৰি যায়। সকলোৱে তেওঁলোকৰ ভয়ত কাম কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ক’ব পাৰি যে এইটোও এনে এক পদ্ধতি য’ত বহু কাম দায়িত্বশীলভাৱে সম্পন্ন হয়। এনে মহিলাই ঘৰৰ গোটেই ছবিখন সলনি কৰিব পাৰে।
দায়িত্ব পালন আৰু পৰিয়ালক সংযুক্ত কৰি ৰখাত সহায় কৰে
যিবোৰ মহিলাই চিঞৰি কথা কয়, সদায় দায়িত্ব লৈ কাম শেষ কৰে, তেওঁলোকে সদায় সম্পৰ্ক আৰু ঘৰ আগুচি ধৰি ৰাখে। এনে মহিলাৰ উদ্দেশ্য পৰিয়াল ভাঙি পেলোৱা নহয়। মনৰ পৰা কথা কোৱা এনে নাৰীয়ে কাৰো প্ৰতি প্ৰতিশোধৰ ভাৱ নাৰাখে।
