কেৰালাৰ পুল্লুৱাজিত প্লাইউড কাৰখানাত সহকৰ্মীক হত্যা কৰাৰ অভিযোগত অসমৰ এজন যুৱকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে। অভিযুক্তক লখিমপুৰৰ বাসিন্দা সিদ্ধাৰ্থ চমুৱা(৩৩) বুলি চিনাক্ত কৰা হৈছে।
লখিমপুৰৰে বাসিন্দা মিন্টু চামুৱা (৩৬)ক হত্যা কৰাৰ অপৰাধত তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে ।
বাতৰি অনুসৰি, সোমবাৰে অভিযুক্তই ধেমালিতে মৃতকৰ মলদ্বাৰত এয়াৰ কম্প্ৰেছাৰ সুমুৱাই দিছিল।
লগতে পঢ়ক: জঘন্য কাণ্ড: ৩০ জনী নাবালিকাক ধৰ্ষণ কৰি হত্যা! ৪০ কিলোমিটাৰ খোজ কাঢ়ি গৈও কৰিছিল অপহৰণ
ইপিনে,, ঘটনাটোৰ পিছতে মিন্টু ঢলি পৰে আৰু কোনো সহায় পোৱাৰ আগতেই তেওঁৰ ঘটনাস্থলীতে মৃত্যু হয়।
আনহাতে, সিদ্ধাৰ্থই দাবী কৰে যে তেওঁ সঠিকভাৱে কি হৈছিল বা কিয় ঢলি পৰিছিল সেই কথা তেওঁ নাজানে।
ঘটনাটো পৰ্যবেক্ষণ কৰি আৰক্ষীয়ে এটা অস্বাভাৱিক মৃত্যুৰ গোচৰ ৰুজু কৰে আৰু মৃতদেহটো পৰীক্ষা কৰি অঘটনৰ সম্ভেদ পায়।
আৰক্ষীয়ে বিষয়টোৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰি ঘটনাটোত সিদ্ধাৰ্থ জড়িত থকা ধৰা পেলায়।
লগতে পঢ়ক: লেখিকাক ধৰ্ষণৰ অপৰাধত দোষী সাব্যস্ত ড’নাল্ড ট্ৰাম্প; ৪১০ কোটি টকাৰ জৰিমনা বিহিলে আদালতে
প্ৰাৰম্ভিক জেৰাৰ সময়ত তেওঁ আৰক্ষীক সঠিকভাৱে কি হৈছিল সেই কথা জনায় আৰু হত্যাৰ অভিযোগত তেওঁক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়।
বৰ্তমান তেওঁ ন্যায়িক জিম্মাত আছে আৰু ঘটনাটোৰ অধিক তদন্ত অব্যাহত আছে। 
