জন্মদিনৰ এদিন পাছতে শনিবাৰে বিদ্যালয়ৰ কৰিড’ৰত দেহাৱসান ঘটে দশম শ্ৰেণীৰ এজন ছাত্ৰৰ। ৰাজস্থানৰ দৌছা জিলাত ১৬ বছৰীয়া শিশু যতীন্দ্ৰ উপাধ্যায়ৰ কৰুণ মৃত্যু। চিকিৎসকৰ মতে, হাৰ্ট এটেকৰ ফলত তেওঁৰ মৃত্যু হয়। অৱশ্যে মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ পাছতহে মৃত্যুৰ প্ৰকৃত কাৰণ জানিব পৰা যাব বুলি আৰক্ষীয়ে জানিবলৈ দিয়ে। শেহতীয়া খবৰ অনুসৰি নাবালকজনৰ পৰিয়ালে মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰ বাবে সন্মতি নিদিলে।
স্থানীয় বন্দিকুই আৰক্ষী থানাৰ এজন বিষয়াই জনোৱা মতে, ব্যক্তিগত বিদ্যালয়ৰ ৰাইজে যতীন্দ্ৰৰ সৈতে উপজিলা চিকিৎসালয়লৈ আহিছিল। তাতে চিকিৎসকে তেওঁক মৃত ঘোষণা কৰে। স্থানীয় আৰু পৰিয়ালৰ সূত্ৰ অনুসৰি কিশোৰগৰাকীৰ জন্মদিন আছিল ৫ জুলাই শুকুৰবাৰ
চিকিৎসালয়খনৰ এগৰাকী চিকিৎসকে জানিবলৈ দিয়া মতে বিদ্যালয়ৰ কৰ্মচাৰীয়ে ল’ৰাটোক লৈ আহিছিল। কিন্তু, সেই সময়ত হৃদস্পন্দন নাছিল। তেওঁক মৃত অৱস্থাত আনিছিল।
বিদ্যালয়খনৰ চিচিটিভিৰ পৰা লোৱা এটা ভিডিঅ’ত দেখা গৈছে যে কিশোৰজন কিদৰে কেইছেকেণ্ডমানৰ ভিতৰতে মৃত্যুবৰণ কৰে। বাণী মেহৰোত্ৰা নামৰ এগৰাকী এক্সে ভিডিঅ’টো দিছিল। কাকতলীয়াকৈ ক’বলৈ গ’লে হঠাৎ হৃদযন্ত্ৰ বন্ধ হৈ যোৱাৰ ফলত কিশোৰৰ মৃত্যুৰ এয়া প্ৰথমটো ঘটনা নহয়। ২০২৩ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত ৰাজস্থানৰ জয়পুৰ চহৰতো একেধৰণৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছিল।
ক্লাছৰ ঠিক বাহিৰত হাৰ্ট এটেকত আক্ৰান্ত হৈ ১৪ বছৰীয়া এজন ছাত্ৰৰ মৃত্যু হয়। যোগেশ সিং নামৰ ছাত্ৰজনে নৱম শ্ৰেণীত পঢ়ি আছিল। তাৰ পাছত ২০২৪ চনৰ জুন মাহত উত্তৰ প্ৰদেশৰ মহোবাত থকা নিজৰ কাৰ্যালয়ত অচেতন হৈ মৃত্যু হয় ব্যক্তিগত বেংকৰ মেনেজাৰজনৰ। মাত্ৰ ৩০ বছৰ বয়সৰ ৰাজেশ কুমাৰ সিন্দে হামিৰপুৰৰ বাসিন্দা আছিল। চকীত বহি থকা অৱস্থাত হাৰ্ট এটেক হৈ মৃত্যু হয় ৰাজেশৰ।
