দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজৰিৱালে আদালতত অন্তৱৰ্তীকালীন জামিন লাভ কৰিছে। শুকুৰবাৰে পুৱা দেশৰ সৰ্বোচ্চ ন্যায়ালয়ে বলবৎকাৰী সঞ্চালকালয়ৰ গোচৰত কেজৰিৱালক জামিন মঞ্জুৰ কৰে। আম আদমি পাৰ্টিৰ নেতাজনে আবকাৰী দুৰ্নীতিৰ গোচৰত ইডিৰ গ্ৰেপ্তাৰক প্ৰত্যাহ্বান জনাই জামিন আবেদন দাখিল কৰিছিল। কিন্তু এই মুহূৰ্তত দিল্লীৰ মুখ্যমন্ত্ৰী তিহাৰ এৰি যাব পৰা নাই। আজি উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কয় যে যোৱা ৯০ দিন ধৰি জেৰা অব্যাহত আছে। তেওঁ নিৰ্বাচিত প্ৰতিনিধি হিচাপে নিজৰ ভূমিকা পালন কৰে নে নকৰে সেয়া তেওঁৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল।
ইডি গোচৰত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কেজৰিৱালক অন্তৱৰ্তীকালীন জামিন প্ৰদান কৰিছে যদিও আপাততঃ জেলৰ পৰা ওলাই আহিবলৈ সক্ষম হোৱা নাই মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকী। কাৰণ চিবিআইয়ে ইতিমধ্যে তেওঁক জেলত গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছে। সেই গোচৰত তেওঁ এতিয়াও জেলৰ জিম্মাত আছে। ইডিৰ গ্ৰেপ্তাৰক প্ৰত্যাহ্বান জনোৱা গোচৰটো আজি আদালতে সৰ্বোচ্চ বিচাৰপীঠলৈ প্ৰেৰণ কৰে।
দিল্লী চৰকাৰৰ ইউ পি মন্ত্ৰী সৌৰভ ভৰদ্বাজে কয় যে, “ৰাজহুৱা পুঁজিৰ অপব্যৱহাৰ প্ৰতিৰোধ আইনৰ অধীনত মুখ্যমন্ত্ৰীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাটো যদি অবৈধ হয়, তেন্তে এই ঘটনাই প্ৰমাণ কৰে যে সমগ্ৰ দেশতে এই আইনৰ অপব্যৱহাৰ কৰা হৈছে। ইয়াতকৈ ডাঙৰ প্ৰমাণ থাকিব নোৱাৰে।”
প্ৰসংগক্ৰমে লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে নেতাগৰাকীক ১০ মে’ত প্ৰচাৰৰ বাবে অন্তৱৰ্তীকালীন জামিন প্ৰদান কৰিছিল। সেই সময়ত আদালতে কেইবাটাও চৰ্তৰে জামিন মঞ্জুৰ কৰিছিল। আৰু নিৰ্বাচনৰ অন্তত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ২ জুনত তিহাৰ জেলত আত্মসমৰ্পণৰ নিৰ্দেশ দিয়ে। কেজৰিৱালৰ হৈ আদালতত হাজিৰ হৈ জ্যেষ্ঠ অধিবক্তা অভিষেক মনু সিংভীয়ে কয় যে, বৰ্তমান ইডিয়ে যি তথ্য দাখিল কৰিছে, সেই তথ্য তেওঁলোকে মুখ্যমন্ত্ৰীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ সপক্ষে যুক্তি হিচাপে কিয় দাখিল কৰা নাছিল?
