নিউজক্লিকৰ এক বিনিয়োগকাৰী ৱৰ্ল্ডৱাইড মিডিয়া হোল্ডিংছে শুকুৰবাৰে (৬ অক্টোবৰ) প্ৰকাশ কৰা এক বিবৃতিত কয় যে তেওঁলোকে “ভাৰতীয় আইনৰ সকলো দিশ কঠোৰভাৱে পালন কৰি আহিছে।”
পিপলছ চাপৰ্ট ফাউণ্ডেশ্যনৰ মালিকানাধীন ৱৰ্ল্ডৱাইড মিডিয়া হোল্ডিংছৰ প্ৰৱন্ধক আমেৰিকাৰ অধিবক্তা জেছন ফেচাৰে কয়, “এতিয়া যি দমন সংঘটিত হৈছে, তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ভাৰতীয় আইন সযতনে পালন কৰা বিদেশী বিনিয়োগকাৰীৰ বাবে ভাৰত নিৰাপদ স্থান হয়নে তাক লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে।”
নিউজক্লিকৰ সৈতে জড়িত সাংবাদিক আৰু বৰঙণি যোগোৱাসকলৰ ওপৰত দিল্লী আৰক্ষীয়ে দমন চলোৱাৰ সময়তে ফেচাৰৰ এই বক্তব্য প্ৰকাশ পাইছে।
লগতে পঢ়কঃ জনতাৰ ৰোষৰ বলি পাকিস্তানৰ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বাহবাজ শ্বৰীফ! ভাঙি দিলে গাড়ীৰ খিৰিকী; ভাইৰেল ভিডিঅ’
সংবাদ সংস্থাটোৰ প্ৰতিষ্ঠাপক তথা মুখ্য সম্পাদক প্ৰবীৰ পুৰকায়স্থ আৰু মানৱ সম্পদ বিভাগৰ মুৰব্বী অমিত চক্ৰৱৰ্তীক মঙলবাৰে (৩ অক্টোবৰ) গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হয়।
সেইদিনা দিল্লী আৰক্ষীৰ এটা বিশেষ শাখাই ৪০ জনৰো অধিক সাংবাদিকৰ বাসগৃহত অভিযান চলাই তেওঁলোকৰ ইলেক্ট্ৰনিক সঁজুলি জব্দ কৰে আৰু কৃষকৰ প্ৰতিবাদ, CAA-NRC বিৰোধী প্ৰতিবাদ, আৰু… কোভিড-১৯ মহামাৰীৰ সময়ত কৰা প্ৰতিবেদনৰ সম্পৰ্কত জেৰা কৰে।
পুৰকায়স্থৰ বিৰুদ্ধেও “ভাৰতৰ সাৰ্বভৌমত্ব আৰু ভৌগলিক অখণ্ডতাক বিঘ্নিত কৰাৰ” “বৃহত্তৰ অপৰাধমূলক ষড়যন্ত্ৰ”ৰ অংশ হিচাপে অবৈধ কাৰ্যকলাপ (প্ৰতিৰোধ) আইনৰ অধীনত অভিযোগ উত্থাপন কৰা হৈছে।
লগতে পঢ়কঃ এছ আই জোনমণি ৰাভাৰ মৃত্যুৰ তদন্ত; আজি নগাঁৱত চি বি আইয়ে জেৰা কৰিব এছ পি লীনা দলেক
ফেচাৰে বিবৃতিটোত কয় ,‘পিএছএফে কেতিয়াও বিদেশী চৰকাৰৰ পৰা ধন লাভ কৰা নাই। ডব্লিউ এম এইচৰ হৈ নিউজক্লিকৰ বিভিন্ন শ্বেয়াৰহোল্ডাৰজ মিটিঙত অংশগ্ৰহণ কৰি আমাকে ধৰি পি এছ এফ বা ডব্লিউ এম এইচৰ কোনো এজন মুৰব্বীয়ে নিউজক্লিকৰ সাংবাদিকতাৰ কামত কেতিয়াও প্ৰভাৱ পেলোৱা, দিক নিৰ্দেশনা বা নিৰ্দেশনা দিয়া নাই।”
ফেচাৰে এইটোও দাবী কৰে যে চলিত বৰ্ষৰ ৫ আগষ্টত নিউয়ৰ্ক টাইমছে প্ৰকাশ কৰা “নিন্দাসূচক প্ৰবন্ধ”ত, যিটো “ভাৰত চৰকাৰৰ এই কাৰ্য্যৰ ভিত্তি” যেন লাগে, তাত সাংবাদিকসকলক জনোৱা তেওঁৰ সঁহাৰি অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হোৱা নাছিল।
লগতে পঢ়কঃ Asian Games 2023: মহিলা কাবাডীত চীনা টাইপেইক পৰাস্ত কৰি সোণৰ পদক অৰ্জন কৰিলে ভাৰতে
“নিউয়ৰ্ক টাইমছে পিএছএফৰ বিদেশী পুঁজিৰ  বিনিয়োগ ক্ৰমাগত অস্বীকাৰ কৰাটো অন্তৰ্ভুক্ত কৰাত ব্যৰ্থ হৈছিল, আৰু ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে পাঠকসকলক বিশ্বাস কৰিবলৈ এৰি দিছিল যে পিএছএফৰ পুঁজিৰ উৎস হয়তো চিন্তা কৰ্মৰ বিক্ৰীৰ পৰা নহয়, চীনৰ পৰাহে আহিছিল। তেওঁলোকৰ স্পৰ্শকাতৰ হেডলাইন আৰু বিভ্ৰান্তিকৰ ‘ৰিপ’ৰ্টিং’য়ে এতিয়া নিৰীহ সাংবাদিকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাত প্ৰত্যক্ষভাৱে অৰিহণা যোগাইছে।”
