বহু সময়ত আমি ৰাতি বাৰে বাৰে পিয়াহ অনুভৱ কৰোঁ, যাৰ বাবে আমাৰ টোপনিও বিঘ্নিত হয়। যদি আপুনি ৰাতি অধিক পিয়াহ অনুভৱ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে তেন্তে ইয়াক আওকাণ কৰাটো সঠিক নহয়। বাৰে বাৰে পিয়াহ অনুভৱ কৰাৰ আঁৰত বহু কাৰণ থাকিব পাৰে, ই কিছুমান গুৰুতৰ ৰোগৰ লক্ষণ হ’ব পাৰে যদিহে ৰাতি বাৰে বাৰে পিয়াহ লাগে তেন্তে ইয়াক সহজভাৱে ল’ব নালাগে আৰু গুৰুত্ব দিব। সবিশেষ জানো আহক…
ডায়েবেটিছৰ লক্ষণ
ৰাতি অত্যধিক পিয়াহ হোৱাৰ আটাইতকৈ সাধাৰণ কাৰণ হ’ব পাৰে ডায়েবেটিছ। শৰীৰত চেনিৰ মাত্ৰা বৃদ্ধি হ’লে বৃক্কই ইয়াক আঁতৰাবলৈ চেষ্টা কৰে। ইয়াৰ বাবে শৰীৰত পানীৰ অভাৱ হয় আৰু পিয়াহ বাঢ়ে।
পানীৰ প্ৰয়োজনীয়তা
যদি আপুনি গোটেই দিনটো পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ পানী নাখায় তেন্তে আপোনাৰ শৰীৰে ৰাতি অধিক পানীৰ প্ৰয়োজন অনুভৱ কৰিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে ৰাতি বাৰে বাৰে পিয়াহ অনুভৱ কৰিব পাৰে। দিনটোত কমেও ৮-১০ গিলাচ পানী খোৱাটো জৰুৰী।
টোপনিৰ সমস্যা
টোপনিৰ সমস্যা, যেনে স্লিপ এপনিয়া আদিয়েও ৰাতি পিয়াহৰ সৃষ্টি কৰে। টোপনিৰ এপনিয়াত উশাহ বন্ধ হোৱাৰ সমস্যা হয়, যাৰ ফলত মুখ শুকাই যায় আৰু পিয়াহ বাঢ়ি যায়। এই সমস্যাত শুই থকাৰ সময়ত বাৰে বাৰে উশাহ বন্ধ হৈ পৰে, যাৰ বাবে শৰীৰে পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ অক্সিজেন নাপায় আৰু মুখ শুকান হ’বলৈ ধৰে। ইয়াৰ বাবে ৰাতি বাৰে বাৰে পিয়াহ লাগে আৰু টোপনিও বিঘ্নিত হয়। উপযুক্ত চিকিৎসাৰ দ্বাৰা এই সমস্যা সমাধান কৰিব পাৰি।
প্ৰস্ৰাৱৰ সংক্ৰমণ (UTI)
প্ৰস্ৰাৱৰ সংক্ৰমণে অত্যধিক পিয়াহৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে। সঘনাই প্ৰস্ৰাৱ কৰা আৰু পিয়াহ বৃদ্ধি হোৱা এই সংক্ৰমণৰ বাবে সাধাৰণ লক্ষণ। ইউটিআইত বেক্টেৰিয়াই প্ৰস্ৰাৱ নলীত সংক্ৰমণ বিয়পাই দিয়ে, যাৰ ফলত সঘনাই প্ৰস্ৰাৱ কৰাৰ হেঁপাহ আৰু শৰীৰত পানীৰ অভাৱ হয়। ইয়াৰ ফলত ৰাতি পিয়াহ বাঢ়ে। এই সমস্যাক আওকাণ নকৰিব আৰু সঠিক সময়ত চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক যাতে সঠিক চিকিৎসা কৰিব পৰা যায়।
কিছুমান ঔষধৰ প্ৰভাৱ
কিছুমান ঔষধ, যেনে- প্ৰস্ৰাৱৰ ঔষধ বা এন্টিডিপ্ৰেছন ঔষধেও পিয়াহ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। যদি আপুনি এনে কোনো ঔষধ সেৱন কৰি আছে তেন্তে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক।
প্ৰতিকাৰ আৰু সাৱধানতা:
পানী সেৱন বৃদ্ধি কৰক: গোটেই দিনটো পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ পানী খাব লাগে যাতে ৰাতি পিয়াহ অনুভৱ নকৰে।
ডায়েবেটিছৰ পৰীক্ষা কৰক: যদি আপুনি অনবৰতে পিয়াহ অনুভৱ কৰে, তেন্তে নিশ্চিতভাৱে তেজৰ চেনিৰ মাত্ৰা পৰীক্ষা কৰক।
টোপনিৰ মান উন্নত কৰক: টোপনি ভাল টোপনি লওক আৰু টোপনিৰ এপনিয়া হ’লে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক।
সুষম খাদ্য গ্ৰহণ কৰক: সঠিক আৰু সুষম খাদ্য গ্ৰহণ কৰক, য’ত পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ ফল-মূল আৰু শাক-পাচলি থাকে।
চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক: যদি পিয়াহৰ সমস্যাটো স্থায়ী হয়, তেন্তে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওক আৰু সম্পূৰ্ণ পৰীক্ষা কৰাওক।
