গুৱাহাটীৰ ফটাশিল আমবাৰী অঞ্চলত এটা নাহৰফুটুকীয়ে এগৰাকী মহিলাসহ দুজন ব্যক্তিক আক্ৰমণ কৰি গুৰুতৰভাৱে আহত কৰে।
শুকুৰবাৰে ফটাশিল আমবাৰীৰ ঘন জনবসতিপূৰ্ণ অঞ্চলত হঠাৎ নাহৰফুটুকীটো প্ৰৱেশ কৰি স্থানীয় ৰাইজৰ মাজত আতংকৰ সৃষ্টি কৰে।
লগতে পঢ়ক: কৰ্ণাটক বিধানসভা নির্বাচনৰ ভোটগণনা আৰম্ভ; বিজেপি-কংগ্ৰেছৰ মাজত তীব্ৰ প্ৰতিদ্বন্দ্বিতাৰ ইংগিত
সুমন কুমাৰ সিং আৰু এম দেৱী নামৰ আহত ব্যক্তি দুজনক ততাতৈয়াকৈ উন্নত চিকিৎসাৰ বাবে গুৱাহাটী চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় হাস্পাতাললৈ প্ৰেৰণ কৰা হয়।
তেওঁলোকৰ আঘাত গুৰুতৰ বুলি কোৱা হৈছে।
বন বিভাগৰ বিষয়াক এই সন্দৰ্ভত অৱগত কৰা হৈছে আৰু তেওঁলোকে নাহৰফুটুকীটো বিচাৰি উলিয়াবলৈ অভিযান আৰম্ভ কৰিছে।
লগতে পঢ়ক: IPL 2023 MI vs GT: মধুৰ প্ৰতিশোধ! নিশাৰ মুম্বাইত সূৰ্যৰ উত্তাপত ম্লান পৰিল গুজৰাট টাইটান; দুৰ্দান্ত ৰছিদৰ চমক…
অঞ্চলটোৰ বাসিন্দাসকলক বাঘটোৰ ওপৰত চকু ৰাখিবলৈ কোৱা হৈছে যাতে আৰু কোনো অবাঞ্চিত ঘটনা সংঘটিত নহয়।
