কলকাতাৰ আৰ জি কৰ হাস্পতালত সংঘটিত হোৱা নৃশংস ঘটনাৰ প্ৰায় এমাহ হ’ল। ইয়াৰ মাজতে মধ্যপ্ৰদেশত সংঘটিত হয় এক আৰু ভয়ানক ঘটনা। মদ খাই ৰাজপথত এগৰাকী যুৱতীক ধৰ্ষণ কৰাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে! কেৱল সেয়াই নহয়, ছ’চিয়েল মিডিয়াতো এই ভিডিঅ’টো বিয়পি পৰিছে। ঘটনাৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে আৰক্ষীয়ে।
মধ্য প্ৰদেশৰ উজ্জয়নত এইগৰাকী যুৱতীক নিৰ্যাতন চলাইছিল। অভিযোগ অনুসৰি তেওঁক জোৰকৈ মদ্যপান কৰাৰো অভিযোগ। তাৰ পাছত ৰাস্তাত ধৰ্ষণ কৰা হয়। অৱশ্যে মহিলাগৰাকীৰ ওপৰত অপৰাধীৰ খং ইয়াতেই শেষ নহ’ল। তেওঁ ধৰ্ষণৰ ভিডিঅ’টো লৈ ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰচাৰ কৰে। ভিডিঅ’টোৰ ভিত্তিত আৰক্ষীয়ে গ্ৰেপ্তাৰ কৰে অভিযুক্তক।
আৰক্ষীয়ে জানিব পাৰিলে যে অভিযুক্তৰ মহিলাগৰাকীৰ সৈতে কিছুদিনৰ পৰা সম্পৰ্ক আছিল। ল’ৰাজনে ভুক্তভোগীক বিয়াৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিলে। কিন্তু এতিয়া স্পষ্ট হৈ পৰিছে যে তেওঁৰ উচ্চাকাংক্ষা বেলেগ আছিল। ছোৱালীজনীৰ পৰিয়ালেও বিবাহৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দি ধৰ্ষণৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে। তদুপৰি ধৰ্ষণৰ পাছতো তেওঁলোকৰ কন্যাক শাস্তি দিয়া হৈছিল বুলি দাবী কৰা হৈছে। সেই প্ৰেক্ষাপটত আৰক্ষীয়ে তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে।
কলকাতাত আৰ জি কৰৰ ঘটনাক লৈ দেশত হুলস্থুলৰ সৃষ্টি হৈছে। বৃহস্পতিবাৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ত শুনানি গ্ৰহণৰ কথা আছিল যদিও স্থগিত ৰখা হৈছে। অহা সোমবাৰে এই গোচৰৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰাৰ কথা। বৰ্তমান মহিলাৰ সুৰক্ষা আৰু আৰ জি কৰ ন্যায় বিচৰা বিষয়টোক লৈ অহৰহ আন্দোলন চলি আছে। কিন্তু দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা প্ৰতিদিনে আহি আছে ধৰ্ষণ বা নিৰ্যাতনৰ অভিযোগ।
