কেইবাবছৰৰ আগতেই কেন্দ্ৰই এটা নিয়ম জাৰি কৰিছিল যে টিভিৰ সৈতে ছেট-টপ বক্স এটা সংলগ্ন কৰিলেহে টিভি চাব পাৰিব। তাৰ পিছত সেই পুৰণি তাঁৰ টানি অনা ডিছ লাইনৰ দিন শেষ হয়। এতিয়া প্ৰায় সকলোৰে ঘৰত এটা ছেট-টপ বক্স আছে। অৱশ্যে, ভৱিষ্যতে টিভি চাবলৈ ছেট-টপ বক্স আৰু নালাগিবও পাৰে। এই সন্দৰ্ভত এনে এক দাবী কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীৰ।
তথ্য আৰু সম্প্ৰচাৰ মন্ত্ৰী অনুৰাগ ঠাকুৰে সোমবাৰে কয় যে চৰকাৰে টিভি ছেটত এটা বিল্ট-ইন ছেটেলাইট টিউনাৰ ৰখাৰ বাবে প্ৰচেষ্টা চলাই আছে। ফলস্বৰূপে, দৰ্শকে ছেট-টপ বক্স অবিহনে সহজে ২০০ তকৈ অধিক চেনেল চাব পাৰিব।  দৰ্শকে দূৰদৰ্শনৰ ‘ফ্ৰী ডিছ’ অবিহনে অনুষ্ঠান চাব পাৰিব। মন্ত্ৰীজনে কয় যে ‘ফ্ৰী ডিছ’ত সাধাৰণ মনোৰঞ্জন চেনেলবোৰৰ সম্প্ৰসাৰণ হৈছে। ই কোটি কোটি দৰ্শকক আকৰ্ষিত কৰে।
সাংবাদিকক সম্বোধন কৰি কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী অনুৰাগ ঠাকুৰে কয়, “মই মোৰ বিভাগত এটা নতুন বিষয় আৰম্ভ কৰিছো। যদি আপোনাৰ টেলিভিছনত এটা বিল্ট-ইন ছেটেলাইট টিউনাৰ থাকে তেন্তে পৃথক ছেট-টপ বক্সৰ কোনো প্ৰয়োজন নহ’ব। এজন ব্যক্তিয়ে ৰিম’টৰ ক্লিকতে ২০০তকৈ অধিক চেনেল চাব পাৰিব। তাৰ বাবে আপোনাক পৃথক ছেট-টপ বক্সৰ প্ৰয়োজন নহয়।‘’
অৱশ্যে, কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে টিভিত ছেটেলাইট টিউনাৰৰ বিষয়ত এতিয়াও চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত লোৱা হোৱা নাই। যোৱা বছৰ ডিচেম্বৰত ঠাকুৰে এই সন্দৰ্ভত ইলেক্ট্ৰনিকছ আৰু তথ্য প্ৰযুক্তি মন্ত্ৰী অশ্বিনী বৈষ্ণৱলৈ এখন পত্ৰ লিখিছিল। সেই পত্ৰখনত ঠাকুৰে বৈষ্ণৱক টিভি নিৰ্মাতাসকলক বিল্ট-ইন ছেটেলাইট টিউনাৰ স্থাপন কৰিবলৈ তথ্য প্ৰযুক্তি মন্ত্ৰীক নিৰ্দেশনা জাৰি কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছিল।
এইটো তেতিয়াহে বাস্তৱত পৰিণত হ’ব যদিহে টিভি নিৰ্মাণ কোম্পানীবোৰক ঔদ্যোগিক মানদণ্ড ব্যুৰোৰ দ্বাৰা জাৰী কৰা মানদণ্ড গ্ৰহণ কৰিবলৈ নিৰ্দেশনা জাৰী কৰা হয়।
