মক্কাৰ মছজিদ-ই-হাৰামৰ পৰা আহিছে এক আশ্চৰ্যকৰ খবৰ। খালিজ টাইমছৰ তথ্য অনুসৰি মছজিদ-ই-হাৰামৰ ওপৰৰ মহলাৰ পৰা এজন ব্যক্তিয়ে জপিয়াই পৰাৰ খবৰ আহিছে। মক্কা অঞ্চলৰ নিৰাপত্তা কৰ্তৃপক্ষই মঙলবাৰে পুৱা অৱগত কৰে যে মক্কাৰ মছজিদ-ই-হাৰামৰ ওপৰৰ মহলাৰ পৰা এজন ব্যক্তিয়ে জপিয়াই পৰে। ব্যক্তিজনক চিকিৎসালয়লৈ লৈ যোৱা হয় আৰু বৰ্তমান ব্যক্তিজন চিকিৎসাধীন হৈ আছে।
ইতিমধ্যে মক্কাৰ নিৰাপত্তাৰ বাবে গঠন কৰা বিশেষ দলটোৱে বিষয়টোৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে। অৱশ্যে জপিয়াই পৰা ব্যক্তিজনৰ পৰিচয় তেওঁলোকে প্ৰকাশ কৰা নাই। এই সন্দৰ্ভত অধিক তথ্য নিদিয়াকৈ মছজিদ কৰ্তৃপক্ষই কয় যে প্ৰয়োজনীয় পদ্ধতি সম্পূৰ্ণ কৰা হৈছে। খালিজ টাইমছৰ মতে, ২০১৭ চনত কাবা মছজিদৰ মাজমজিয়াত অৱস্থিত বৰ্গক্ষেত্ৰৰ শিলৰ ভৱনটোৰ সন্মুখত ছৌদি আৰৱৰ এজন বাসিন্দাই নিজকে জুই লগাবলৈ চেষ্টা কৰিছিল। সেই সময়ছোৱাত নিৰাপত্তা বাহিনীয়ে এজন ছৌদি বাসিন্দাৰ জীৱন ৰক্ষা কৰিছিল।
এই ঘটনাসমূহৰ বাহিৰেও ২০১৮ চনত আত্মহত্যাৰ সৈতে জড়িত তিনিটা পৃথক ঘটনা সংঘটিত হৈছিল। জুন মাহৰ আৰম্ভণিতে এজন ফৰাচী লোকে মছজিদৰ চাদৰ পৰা জপিয়াই আত্মহত্যা কৰিছিল। এসপ্তাহতকৈয়ো কম সময়ৰ পাছতো একেদৰেই আত্মহত্যা কৰে এজন বাংলাদেশী লোকে। ২০১৮ চনত নিজেই আগষ্ট মাহত এজন আৰবৰ বাসিন্দাই মছজিদৰ পৰা জপিয়াই আত্মহত্যা কৰিছিল। এতিয়া মছজিদৰ পৰা জপিয়াই পৰাৰ নতুন ঘটনা পোহৰলৈ আহিছে যদিও এতিয়াও স্পষ্ট হোৱা নাই যে জপিয়াই পৰা ব্যক্তিজনৰ অৱস্থা কি? ব্যক্তিজনে মছজিদৰ ওপৰৰ মহলাৰ পৰা জপিয়াইছে, গতিকে তেওঁৰ অৱস্থা গুৰুতৰ হ’ব পাৰে বুলি সন্দেহ কৰা হৈছে।
