এই সময়ত বিৰোধী ঐক্য শক্তিশালী কৰাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি ১৭ টা বিৰোধী দলৰ প্ৰতি ৰাহুল গান্ধীয়ে আন্তৰিক আবেদন জনাইছে। তেওঁ কয় যে বিৰোধীৰ এটা সুযোগ আহিছে। এনে সময়ত, বিৰোধী নেতাসকলে কাৰো বিৰুদ্ধে কথা ক’ব নালাগে। ৰাহুলে কয় যে প্ৰয়োজন হ’লে তেওঁ আঁতৰি যাবলৈয়ো সাজু আছে। কিন্তু ২০২৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনত বিজেপিক পৰাস্ত কৰাৰ সুযোগ কোনো ধৰণে হেৰুৱাব নালাগে।
ৰাজনৈতিক সূত্ৰসমূহে জানিবলৈ দিয়া মতে ৰাহুল গান্ধীয়ে সোমবাৰে সন্ধিয়া কংগ্ৰেছ সভাপতি মল্লিকাৰ্জুন খাৰ্গেৰ বাসভৱনত অনুষ্ঠিত এক বিৰোধী দলৰ সভাত এই মন্তব্য কৰে। তেওঁ কয়, “যদি গণতন্ত্ৰ বাচি থাকে, তেন্তে ভাৰতৰ বৈচিত্ৰ্যৰ মাজত ঐক্যৰ ধাৰণাটো ৰক্ষা কৰা সম্ভৱ হ’ব। এয়া হৈছে সময়ৰ যুদ্ধ।”
লক্ষণীয়ভাৱে, সোমবাৰে তৃণমূল কংগ্ৰেছৰ নেতৃত্বইও বৈঠকত উপস্থিত থাকিবলৈ দলৰ দুজন সাংসদক পঠিয়ায়।সভাত ছোনিয়া গান্ধীও উপস্থিত আছিল। ৰাহুলে নিজেই ছোনিয়াক খাৰ্গেৰ বাসভৱনলৈ লৈ গৈছিল। অৱশ্যে, ছোনিয়াই নিজে একো কোৱা নাছিল।
লগতে পঢ়ক: দিল্লীত চৰকাৰী বাংলো খালী কৰিবলৈ নিৰ্দেশ ৰাহুল গান্ধীক; বান্ধি দিলে সময়সীমা
আন এজন জ্যেষ্ঠ এনচিপি নেতা শাৰদ পাৱাৰেও সকলো বিৰোধী দলক এটা ছাতিৰ তলত বিজেপি বিৰোধী কাৰ্যসূচীত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ আহ্বান জনায়। সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে যে শীঘ্ৰেই এই দলসমূহৰ প্ৰতিনিধিসকলে বৈঠকত বহি পৰৱৰ্তী কাৰ্যপন্থা নিৰ্ধাৰণ কৰিব। তাৰ আগতে, বাজেট অধিৱেশন কিমান দিন চলিব সেয়া চাই লোৱা যাব।
তৃণমূলৰ প্ৰতিনিধি হিচাপে বৈঠকত উপস্থিত সাংসদ দুজনে কয় যে নেতা মমতা বেনাৰ্জীৰ নিৰ্দেশনা অনুসৰি তৃণমূলে গণতন্ত্ৰৰ সুৰক্ষাৰ বাবে যুঁজ দি আছে। ডিএমকেৰ টি আৰ বালুৱে কয় যে পাৰস্পৰিক আলোচনাৰ পিছত তিক্ততাৰ আৰম্ভ হ’লে বিজেপিয়ে তাৰ সুযোগ ল’ব। এছপি নেতা ৰামগোপাল যাদৱে কংগ্ৰেছক এটা ডাঙৰ দল হিচাপে মিত্ৰতাত অতিৰিক্ত দায়িত্ব পালন কৰাৰ বিষয়ে চিন্তা কৰিবলৈ কয়। আপ আৰু তৃণমূলে তেওঁক সমৰ্থন কৰে।
সূত্ৰ অনুসৰি, ৰাহুল গান্ধীয়ে কৈছে যে দেশবাসীৰ ওচৰলৈ গৈ আদানি কাণ্ডৰ কথা দাঙি ধৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীক কাঠগড়াত কৰাব লাগে। তেওঁ কয়, “বিজেপি ভয় খাইছে,  এইটোৱে ২০২৪ চনৰ যুদ্ধত জিকাৰ এটা সুযোগ। ঐক্য বজাই ৰখাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি ৰাহুলে লগতে কয় যে প্ৰয়োজন হ’লে তেওঁ আঁতৰি যাব। কিন্তু উপস্থিত দলবোৰৰ কোনেও  যাতে কাৰো বিৰুদ্ধে বোকা ছটিওৱা কাম কৰিব নালাগে। বৈঠকত ডিএমকে, বিআৰএছ, জেডি(ইউ), বাওঁপন্থী, বিআৰএছ, আপ, আৰজেডি, এনচিপিকে ধৰি বিৰোধী দলসমূহৰ নেতাসকল উপস্থিত আছিল।
ৰাহুল গান্ধীয়ে সকলো বিৰোধী দলক তেওঁলোকৰ কাষত থকাৰ বাবে ধন্যবাদ জনাইছে। এই দিনটোত প্ৰথমবাৰৰ বাবে কংগ্ৰেছ সভাপতি মল্লিকাৰ্জুন খাৰ্গেৰ বৈঠকত অংশ গ্ৰহণ কৰে আৰু ১৭ টা দলৰ বিৰোধী ৰেলীত তৃণমূলৰ সাংসদসকলকো যোগ দিয়া দেখা যায়।
লগতে পঢ়ক: আমেৰিকাৰ কনভেন্ট স্কুলত বন্দুকধাৰীৰ আক্ৰমণত নিহত ৩ শিশু শিক্ষাৰ্থীসহ ৬ জন
ৰাজনৈতিক মহলৰ মতে, তৃণমূল বিৰোধী মিত্ৰজোঁটে এইবাৰ ৰাজনীতিৰ প্ৰশ্নত কিছু ভাৰসাম্য বজাই ৰাখিছে। শুকুৰবাৰৰ আগলৈকে ১৬ টা বিৰোধী দলক সংসদত একেলগে বহি থকা দেখা গৈছিল যদিও তৃণমূলে পৃথক প্ৰতিবাদী কাৰ্যসূচী লৈছিল। দলটোৰ যুক্তি আছিল যে ই কংগ্ৰেছৰ নেতৃত্বত কোনো আন্দোলনৰ বাবে নাযায়। কংগ্ৰেছে ৰাজ্যখনত মমতাৰ বিৰোধিতা কৰি আহিছে।
দৰাচলতে তৃণমূলৰ নেতৃত্বই ৰাহুলৰ সদস্যপদ খাৰিজ কৰাৰ পিছত বিৰোধী শিবিৰত সৃষ্টি হোৱা সামগ্ৰিক সহানুভূতিৰ ঢৌৰ পৰা নিজকে আঁতৰাই ৰাখিব নিবিচাৰিলে দলটোৱে।
