কানাডাৰ সৈতে চলি থকা কূটনৈতিক উত্তেজনাৰ মাজতে দুয়োখন দেশৰ সম্পৰ্কৰ এক ভাল খবৰ আহিছে। জানিব পৰা মতে, কানাডাৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰী মেলানি জ’লীয়ে বৈদেশিক মন্ত্ৰী এছ জয়শংকৰৰ সৈতে ‘গোপন’ বৈঠকত মিলিত হৈছে। অৱশ্যে দুয়োখন দেশে এই সন্দৰ্ভত এতিয়াও নিশ্চিত হোৱা নাই।
ব্ৰিটিছ কাকত ফাইনেন্সিয়েল টাইমছে প্ৰকাশ কৰা অনুসৰি জয়শংকৰ আৰু কানাডাৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰী মেলানি জলীৰ মাজত এই বৈঠক হয়। ভাৰতত নিযুক্তি দিয়া কানাডাৰ কূটনীতিবিদসকলক প্ৰত্যাহাৰ কৰাৰ বাবে ভাৰতৰ ১০ অক্টোবৰৰ সময়সীমা শেষ হ’লেও ফাইনেন্সিয়েল টাইমছৰ এক প্ৰতিবেদনত দাবী কৰা হৈছে যে ভাৰত আৰু কানাডাৰ মাজত আভ্যন্তৰীণ আলোচনা অব্যাহত থকাৰ বাবে কানাডাৰ কূটনীতিবিদসকল এতিয়াও ভাৰতত আছে।
লগতে পঢ়কঃ বিমানত যৌন নিৰ্যাতনৰ বলি জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী! দৰাচলতে কি ঘটিছিল দিব্যাৰ লগত?
প্রতিবেদন অনুসৰি, কানাডা চৰকাৰে ভাৰতৰ সৈতে কূটনৈতিক সম্পর্ক উন্নত কৰাৰ বাবে চেষ্টা চলাইছে৷ উল্লেখ্য যে কিছুদিন পূর্বে ৱাশ্বিংটনত বৈদেশিক মন্ত্রী এছ জয়শংকৰৰ সৈতে জ’লীয়ে এক গোপন বৈঠকত মিলিত হৈছিল৷ অৱশ্যে কানাডাৰ বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ে এই বিষয়ে কোনো মন্তব্য দিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছে।
প্ৰতিবেদনত উল্লেখ কৰা হৈছে যে ভাৰতে কূটনৈতিক সম্পৰ্কৰ ভিয়েনা সন্ধিৰ উদ্ধৃতি দিছে। ভাৰতে কয় যে দুয়োখন দেশৰ কূটনীতিবিদৰ সংখ্যা সমান হ’ব লাগে। ভাৰতে কয় যে ভিয়েনা সন্ধিৰ অধীনত ই প্ৰাসংগিক। কিন্তু, কানাডাই এই যুক্তি নাকচ কৰি কয় যে ভাৰতে ভিয়েনা সন্ধিৰ ভুল ব্যাখ্যা কৰিছে।
১৮ ছেপ্টেম্বৰত কানাডাৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী জাষ্টিন ট্ৰুডোৱে ভাৰত চৰকাৰক খালিস্তানী সন্ত্ৰাসবাদী নিজ্জৰ হত্যাত জড়িত বুলি অভিযোগ উত্থাপন কৰিছিল। তেওঁ এজন ভাৰতীয় কূটনীতিবিদকো বহিষ্কাৰ কৰে। কানাডাৰ এই পদক্ষেপৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাই ভাৰতেও কানাডাৰ এজন কূটনীতিবিদক দেশ এৰি যাবলৈ নিৰ্দেশ দিছিল। ইয়াৰ পিছত ভাৰতে কানাডাৰ নাগৰিকৰ ভিছা সেৱাও বন্ধ কৰি দিয়ে।
লগতে পঢ়কঃ অন্ধকাৰত গাজা, ইজৰাইলৰ বিমানবন্দৰত হামাছৰ অহৰহ গোলাবৰ্ষণ; যুদ্ধত মৃত্যুৰ কিৰিলি
মাত্ৰ কিছুদিন পিছতে ভাৰতে কানাডাক ৪১ জন কূটনীতিবিদক প্ৰত্যাহাৰ কৰিবলৈ কয়। প্ৰতিবেদন অনুসৰি এই কূটনীতিবিদসকলক ভাৰত এৰি যাবলৈ ১০ অক্টোবৰৰ সময়সীমা দিয়া হৈছে। খালিস্তানী সন্ত্ৰাসবাদী নিজ্জৰ হত্যাক লৈ অব্যাহত থকা উত্তেজনাৰ মাজতে এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে।
প্ৰতিবেদন অনুসৰি, সময়সীমাৰ পিছত ভাৰতত থকা এই ৪১ জন কূটনীতিবিদৰ ভিতৰত তেওঁলোকে লাভ কৰিবলগীয়া ৰেহাই আৰু অন্যান্য সুবিধাসমূহ বন্ধ কৰি দিয়া হ’ব। সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰি অনুসৰি ভাৰতত প্ৰায় ৩২ জন কানাডাৰ কূটনীতিবিদে কাম কৰে।
ইয়াৰ পিছতে ৩ অক্টোবৰত কানাডাৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী জাষ্টিন ট্ৰুডোৱে কয় যে তেওঁ ভাৰতৰ সৈতে উত্তেজনা বৃদ্ধি কৰিব নিবিচাৰে। তেওঁ দুয়োখন দেশৰ সম্পৰ্কক বৰ্তমান সময়ত অত্যন্ত প্ৰত্যাহ্বানমূলক বুলি অভিহিত কৰে।
লগতে পঢ়কঃUG NEET Syllabus 2024: সলনি হৈছে NEET UG পৰীক্ষাৰ পাঠ্যক্ৰম; কি পৰিৱৰ্তন কৰা হ’ল?
একে সময়তে কানাডাৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰী মেলানি জ’লীয়ে কূটনৈতিক সংকটৰ সমাধানৰ বাবে ভাৰতৰ সৈতে ব্যক্তিগত আলোচনা কৰিব বিচাৰিছে বুলি কয়। জলীয়ে কয় যে আমি ভাৰত চৰকাৰৰ সংস্পৰ্শত আছো। কানাডাৰ কূটনীতিবিদসকলৰ সুৰক্ষা আমাৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ। আমি ব্যক্তিগত পৰ্যায়ত ভাৰতৰ সৈতে যোগাযোগ অব্যাহত ৰাখিম, কিয়নো কূটনৈতিক সমস্যাসমূহ পাৰস্পৰিক আলোচনাৰ জৰিয়তে সমাধান কৰিব পৰা যাব।
