কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান আৰু ব্যাঘ্ৰ সংৰক্ষিত বনাঞ্চলৰ বৰাকোটা বন শিবিৰৰ ভিতৰত গঁড়ৰ আক্ৰমণত কমেও দুজন বনকৰ্মী আহত হয়।
দেওবাৰে শিবিৰৰ সমীপত গঁড়ৰ আক্ৰমণত আহত হোৱা বনকৰ্মী দুগৰাকী হৈছে তনুজ বৰা আৰু জয়ন্ত হাজৰিকা।
দুয়োগৰাকী বনকৰ্মীয়ে নগাঁৱৰ জখলাবন্ধাৰ এখন চিকিৎসালয়ত চিকিৎসা গ্ৰহণ কৰি আছে।
লগতে পঢ়কঃ Grammys 2024: ফিউজন বেণ্ড শক্তিয়ে লাভ কৰিলে গ্ৰেমীৰ শ্ৰেষ্ঠ গ্ল’বেল মিউজিক এলবাম বঁটা
যোৱা মাহত গোলাঘাট জিলাত গঁড়ৰ আক্ৰমণত য’ত লম্বোৰাম বৰা নামৰ এজন লোকে গৰু চৰাবলৈ গৈ গুৰুতৰভাৱে আহত হৈছিল। তাৰ পিছতে এইবাৰ পুনৰ এই ঘটনা সংঘটিত হৈছে।
কিহে গঁড়টোৱে প্ৰহৰীক আক্ৰমণ কৰিবলৈ প্ৰৰোচিত কৰিলে সেই সন্দৰ্ভত বন বিভাগে তদন্ত অব্যাহত ৰাখিছে।
এনেধৰণৰ আৰু কোনো ঘটনা যাতে নহয় তাৰো ব্যৱস্থাও গ্ৰহণ কৰা হৈছে। 
