আজি হিন্দী ছিৰিজ ‘মিৰ্জাপুৰ ৩’ৰ ট্ৰেইলাৰে মুক্তিলাভ কৰে । দিব্যেণ্ডুৰ চৰিত্ৰ মুন্না ত্ৰিপাঠীৰ মৃত্যুৰ পাছত ছিৰিজখন সলনি হোৱা যেন লাগিছে৷চৰিত্ৰসমূহ সলনি হোৱাৰ লগে লগে পূৰ্বাঞ্চলৰ ওপৰত ক্ষমতাৰ সন্ধান অব্যাহত থাকে। ক্ষমতা, প্ৰতিশোধ, উচ্চাকাংক্ষা, ৰাজনীতি, বিশ্বাসঘাতকতা, প্ৰতাৰণা, আৰু জটিল পাৰিবাৰিক গতিশীলতাৰ কাহিনী তৃতীয় ছিজনৰ লগে লগে তীব্ৰ ৰূপত প্ৰস্ফুটিত হৈ পৰিছে।
‘মিৰ্জাপুৰ ৩’ৰ ট্ৰেইলাৰত গুড্ডু পণ্ডিতে (আলী ফাজালে অভিনয় কৰা) পূৰ্বাঞ্চলৰ ওপৰত নিজৰ দখল স্থাপন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে, শ্বেতা ত্ৰিপাঠীৰ চৰিত্ৰই তেওঁক সমৰ্থন কৰে। পংকজ ত্ৰিপাঠীৰ অন-স্ক্ৰীণ পত্নীৰ চৰিত্ৰত অভিনয় কৰা ৰসিকা দুগ্গালে পক্ষ সলনি কৰি গুড্ডুৰ লগত থাকে, যিটো পূৰ্বৰ ছিজনত দেখুওৱা হৈছিল!
এক্সেল মিডিয়া এণ্ড এণ্টাৰটেইনমেণ্টৰ প্ৰযোজক আৰু গুৰমীত সিং আৰু আনন্দ আয়াৰৰ পৰিচালনাত নিৰ্মিত এই অনুৰাগীৰ প্ৰিয় ধাৰাবাহিকখনত পংকজ ত্ৰিপাঠী, আলী ফাজল, শ্বেতা ত্ৰিপাঠী শৰ্মা, ৰসিকা দুগাল, বিজয় বাৰ্মা, ইশা তালৱাৰ, অঞ্জুম শৰ্মা, প্ৰিয়ংশুকে ধৰি তাৰকাই অভিনয় কৰিছে৷
দহটা খণ্ডৰ এই ধাৰাবাহিকখনৰ একচেটিয়া প্ৰিমিয়াৰ হ’ব ভাৰতত আৰু সমগ্ৰ বিশ্বৰ ২৪০খন দেশত প্ৰাইম ভিডিঅ’ত ২০২৪ চনৰ ৫ জুলাইৰ পৰা ছিৰিজখন উপলব্ধ হ’ব।
