ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংকে ২০০০ টকীয়া নোট প্ৰচলনৰ বন্ধ কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে। তাৎক্ষণিকভাৱে কাৰ্যকৰী হোৱাকৈ ২০০০ টকাৰ নোট জাৰি কৰা বন্ধ কৰিবলৈ আৰ বি আইয়ে বেংকসমূহক পৰামৰ্শ দিছে।
অৱশ্যে এতিয়াৰ পৰা ৩০ ছেপ্টেম্বৰলৈকে এই নোটসমূহ আইনীভাৱে চলি থাকিব।
ইফালে, আৰ বি আইয়ে জনোৱা মতে, ২০২৩ চনৰ ৩০ ছেপ্টেম্বৰলৈকে নাগৰিকে ২০০০ টকীয়া নোট বেংক একাউণ্টত জমা কৰিব পাৰিব বা যিকোনো বেংক শাখাত অন্য মূল্যৰ নোটৰ সৈতে সলাই ল’ব পাৰিব।
উল্লেখ কৰিব পাৰি যে বিমুদ্ৰাকৰণৰ সময়ত সকলো ৫০০ আৰু ১০০০ টকীয়া নোটৰ আইনী মন্ত্ৰীৰ মৰ্যাদা প্ৰত্যাহাৰ কৰাৰ পিছত মূলতঃ অৰ্থনীতিৰ মুদ্ৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তা ক্ষিপ্ৰতাৰে পূৰণ কৰিবলৈ ২০১৬ চনৰ নৱেম্বৰ মাহত ২০০০ টকাৰ নোট প্ৰৱৰ্তন কৰা হৈছিল ।
পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে অন্য মূল্যৰ নোট উপলব্ধ হোৱাৰ লগে লগে ২০০০ টকীয়া নোট প্ৰৱৰ্তনৰ উদ্দেশ্য পূৰণ হৈছিল। সেয়ে পৰৱৰ্তী সময়ত ২০১৮-১৯ চনত ২০০০ টকীয়া নোটৰ ছপা বন্ধ কৰা হৈছিল বুলি আৰ বি আইয়ে প্ৰকাশ কৰিছে।
