মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই ৰাজ্যত ২০২৬ চনৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে এটা নতুন দল গঠনৰ বাবে কমেও তিনিখন নতুন মুখ সন্নিবিষ্ট কৰি ১৫ আগষ্টৰ ভিতৰত নিজৰ মন্ত্ৰিসভা সালসলনিৰ পৰিকল্পনাৰ কথা ঘোষণা কৰিছে।
সংবাদ মাধ্যমৰ সৈতে হোৱা মত বিনিময়ত মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই উল্লেখ কৰে যে যদিও তেওঁ এতিয়াও বিজেপিৰ কেন্দ্ৰীয় নেতৃত্বৰ সৈতে এই বিষয়ত আলোচনা কৰা নাই, তথাপিও ৰাজ্যৰ সাম্প্ৰতিক বান পৰিস্থিতিৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি এমাহৰ পাছতে এই সালসলনি কৰাৰ মনস্থ কৰিছে।
লগতে পঢ়কঃ নিৰ্বাচন শেষ হোৱাৰ পিছতে RBIয়ে ঘোষণা কৰিলে নতুন ৰেপো ৰেট; সকাহ পালেনে সাধাৰণ ৰাইজে?
“আমি আমাৰ মন্ত্ৰিসভা সলনি কৰি ইয়াক নতুন ৰূপ দিম। আমি ২০২৬ চনৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ বাবে দলটো প্ৰস্তুত কৰিব লাগিব যিয়ে নতুন শক্তিৰে কাম কৰিব।’-মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয়।
শৰ্মাই ইংগিত দিয়ে যে যদিও কোনো চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত লোৱা হোৱা নাই, তথাপিও প্ৰায় এমাহৰ পিছত পুনৰ সালসলনি প্ৰক্ৰিয়া আৰম্ভ হ’ব। আগষ্টৰ মাজভাগৰ ভিতৰত এখন নতুন মন্ত্ৰিসভা হ’ব।
অসমৰ আবকাৰী, পৰিবহণ, মীন মন্ত্ৰী পৰিমল শুক্লবৈদ্যই শেহতীয়াকৈ শিলচৰৰ পৰা লোকসভা নিৰ্বাচনত জয়লাভ কৰাৰ বাবে বৰ্তমান খালী হোৱা পদটো আৰু আন দুটা খালী পদক ধৰি তিনিজন নতুন সদস্যক কেবিনেটত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হ’ব বুলি তেওঁ প্ৰকাশ কৰে।
লগতে পঢ়কঃ উত্তৰ পূবৰ ৩ খন ৰাজ্যত এনডিএৰ পৰাজয়ৰ বাবে কাক জগৰীয়া কৰিলে হিমন্ত বিশ্বই? সৰৱ গৌৰৱ
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে স্পষ্ট কৰি দিয়ে যে বৰ্তমানৰ সকলো মন্ত্ৰীকে সলনি কৰা নহয় যদিও প্ৰশাসনত নতুন শক্তি অনাৰ বিভাগীয় দায়িত্ব সালসলনি কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে।
