প্ৰথমবাৰৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে চিকিৎসালয়ৰ ইনটেনচিভ কেয়াৰ ইউনিট (ICU) সন্দৰ্ভত গাইডলাইন জাৰি কৰিছে। এই গাইডলাইন প্ৰস্তুত কৰিছে ২৪ গৰাকী শীৰ্ষ চিকিৎসকৰ পেনেলে। ইয়াত ৰোগীক আই চি ইউত ভৰ্তি কৰিবলগীয়া কেইবাটাও চিকিৎসাজনিত অৱস্থাৰ তালিকা দিয়া হৈছে, যেনে মৃদু অচেতনতা যাৰ বাবে শ্বাস-প্ৰশ্বাসৰ ছাপোৰ্টৰ প্ৰয়োজন হয়, গুৰুতৰ অসুস্থতা যাৰ বাবে তীব্ৰ নিৰীক্ষণৰ প্ৰয়োজন হয়, অস্ত্ৰোপচাৰৰ পিছত যেতিয়া স্বাস্থ্যৰ অৱনতি ঘটাৰ আশংকা থাকে, আৰু সেই ৰোগীসকল যিসকলে অস্ত্ৰোপচাৰৰ পিছত ডাঙৰ জটিলতাত ভুগি থাকে।
নতুন নিয়ম কিয় প্ৰয়োজনীয়?
এই গাইডলাইন প্ৰস্তুত কৰা বিশেষজ্ঞৰ তালিকাত ড° আৰ কে মণিৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। তেওঁ টাইমছ অৱ ইণ্ডিয়াক কয়, ‘আই চি ইউ এটা সীমিত সম্পদ, আমাৰ প্ৰচেষ্টা হৈছে ইয়াক বিবেচনাপূৰ্ণভাৱে ব্যৱহাৰ কৰা যাতে যিসকলক ইয়াৰ আটাইতকৈ প্ৰয়োজন তেওঁলোকক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া হয়।’
ইণ্ডিয়ান কলেজ অৱ ক্ৰিটিকেল কেয়াৰ মেডিচিনৰ সচিব ডাঃ সুমিত ৰয়ে কয় যে এয়া কেৱল এটা পৰামৰ্শ, বাধ্যতামূলক নহয়। ‘আই চি ইউত ভৰ্তি আৰু ডিচচাৰ্জৰ মাপকাঠী বহল প্ৰকৃতিৰ আৰু বহু কথা চিকিৎসা কৰা চিকিৎসকৰ বিবেচনাৰ ওপৰত এৰি দিয়া হৈছে।’
ভাৰতত আই চি ইউ বেডৰ অভাৱ
ভাৰতত প্ৰায় এক লাখ আই চি ইউ বেড আছে, বেছিভাগেই বৃহৎ চহৰৰ ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়ত। সুপৰিচিত অধিবক্তা তথা জনস্বাস্থ্য কৰ্মী অশোক আগৰৱালাই টাইমছ অৱ ইণ্ডিয়াক কয়, ‘ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়ৰ খৰচ বহন কৰিব নোৱাৰা দুখীয়াই বহুত সংগ্ৰাম কৰিবলগীয়া হয়। হয়, বহু সময়ত আই চি ইউৰ বেড ল’ব নোৱাৰে। আই চি ইউত থকা ৰোগীক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়াৰ ধাৰণাটো তেওঁলোকৰ চিকিৎসাজনিত অৱস্থাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব লাগে। চৰকাৰে এই দিশত কাম কৰিব লাগে যাতে সা-সুবিধা ইমানেই বৃদ্ধি হয় যাতে সকলোৱে ক্ৰিটিকেল কেয়াৰৰ সুবিধা ল’ব পাৰে।
আই চি ইউৰ খৰচ অত্যধিক
সাধাৰণতে ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়ত আই চি ইউ বিচনাৰ খৰচ সাধাৰণ বিচনাৰ তুলনাত ৫ৰ পৰা ১০ গুণ বেছি। বহু সময়ত ৰোগীৰ আত্মীয়ই অভিযোগ কৰে যে ৰোগীক অপ্ৰয়োজনীয়ভাৱে আই চি ইউত ৰখা হয় যাতে চিকিৎসাৰ বিল বৃদ্ধি কৰিব পৰা যায়। বহু বিশেষজ্ঞই কয় যে এই নতুন গাইডলাইনৰ জৰিয়তে ৰোগীৰ সঠিক চিকিৎসা কৰিব পৰা যাব। নতুন গাইডলাইন অনুসৰি ৰোগীৰ অৱস্থা স্বাভাৱিকৰ ওচৰ চাপিলে বা জটিলতা হ্ৰাস পোৱা অৱস্থা লাভ কৰিলে আই চি ইউৰ পৰা ৰিলিজ দিব লাগিব।
