গৰ্ভৱস্থা হৈছে মহিলা সকলৰ জীৱনৰ আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ সময়। এইছোৱা সময়ত মহিলা সকলে নিজৰ বিশেষ যত্ন লোৱা উচিত।
গৰ্ভাৱস্থাত মহিলাসকলে খোৱা বোৱাৰ ক্ষেত্ৰত সচেতন হোৱাৰ উপৰিও সঠিক আৰু আৰামদায়ক কাপোৰ পিন্ধাটো ক্ষেত্ৰটো মন দিয়াৰ দৰকাৰ। শৰীৰত ভ্ৰূণটো বিকশিত হোৱাৰ লগে লগে এগৰাকী মহিলাৰ শৰীৰৰ আকৃতি সলনি হয়। যাৰ বাবে এই সময়ছোৱাত যিমান পাৰি আৰামদায়ক কাপোৰ পিন্ধিব লাগে। 
কিন্তু এই সময়ত জিনছ একেবাৰে আৰামদায়ক নহয়। যদি আপুনি গৰ্ভাৱস্থাৰ সময়ছোৱাত জিনছ পিন্ধিবলৈ মন কৰে, তেন্তে এই কথাকেইটা মনত ৰাখিব – 
গৰ্ভাৱস্থাত যদি আপুনি জীনছ পিন্ধিব খুজিছে তেতিয়া গৰ্ভধাৰণৰ সময়ছোৱাত মেটাৰনিটি ৰেগুলাৰ ফিট জিনছ পিন্ধিব পাৰে। এই জীনছ অতি আৰামদায়ক। মেটাৰনিটি ৰেগুলাৰ ফিট জীনছৰ দেখাতো অতি আকৰ্ষণীয়।
যিসকল মহিলাৰ স্কিনি জীনছ প্ৰিয় তথা সকলো সময়তে এই জীনছ পিন্ধি ভাল পায়, তেওঁলোকেই গৰ্ভধাৰণৰ সময়ত চিন্তা কৰিবলগীয়া একো নাই। স্কিনি জীনছ কিনোতে আপুনি কেৱল মনত ৰাখিব লাগিব যে ভৰি আৰু পেটৰ ওপৰত যাতে হেঁচা নপৰে। গতিকে, ভালদৰে প্ৰসাৰিত হোৱা কাপোৰৰ জীনছহে পৰিধান কৰিব।
বজাৰত আজিকালি ঢিলা জিন্সৰ উপলব্ধ। যদি আপুনি গৰ্ভাৱস্থাৰ সময়ত এনে জিন্স পিন্ধিব বিচাৰে, তেন্তে আপোনাৰ বৰ্তমানৰ জোখ অনুসৰি এনে জীনছ পিন্ধিব পাৰে। ই আপোনাৰ গৰ্ভত কোনো ধৰণৰ প্ৰভাৱ নেপেলায় আৰু আপোনাৰ আৰাম ব্যাহত নকৰে।
