তুৰস্ক আৰু চিৰিয়াত হোৱা ভূমিকম্পৰ ফলত নিহতৰ সংখ্যা ইতিমধ্যে ২০ হাজাৰ অতিক্ৰম কৰিছে। কেৱল তুৰ্কীত, ভূমিকম্প পীড়িত ১০ খন প্ৰদেশত ৭০ হাজাৰৰো অধিক লোক আহত হৈছে। বহুতো লোক এতিয়াও ধ্বংসস্তূপৰ তলত আৱদ্ধ হৈ আছে। তেওঁলোকক উদ্ধাৰৰ প্ৰচেষ্টা চলি আছে।
তুৰ্কী আৰু চিৰিয়াৰ চৰকাৰী সূত্ৰ আৰু চিকিৎসকসকলে বৃহস্পতিবাৰে জনায় যে সোমবাৰে পুৱতি নিশা সংঘটিত ভূমিকম্পত তুৰ্কীত এতিয়ালৈকে ১৭,১৩৪ জন লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ খবৰ পোৱা গৈছে। চিৰিয়াত ৩,৩১৭ জন লোকৰ মৃত্যু হৈছে। ফলস্বৰূপে, দুয়োখন দেশত মুঠ মৃত্যুৰ সংখ্যা হৈছে ২০হাজাৰ ৪৫১জন।
তুৰ্কীত, তীব্ৰ ঠাণ্ডা, বৰষুণ, যোগাযোগৰ দুৰ্যোগকে ধৰি বহুতো সমস্যাই উদ্ধাৰ কাৰ্য্যত এক ডাঙৰ বাধা হৈ পৰিছে। আশ্ৰয়, খাদ্য, পানী, ইন্ধন আৰু বিদ্যুতৰ অভাৱৰ বাবে ক্ষতিগ্ৰস্ত অঞ্চলবোৰৰ পৰা উদ্ধাৰ হোৱা লোকসকল ভয়ানক সংকটত আছে। ফলস্বৰূপে, বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই আশংকা কৰে যে তেওঁলোকৰ বহুতৰে মৃত্যু হ’ব পাৰে।
চুবুৰীয়া ছিৰিয়াৰ পৰিস্থিতি অধিক বেয়া। ভূমিকম্পপীড়িত অঞ্চলবোৰ চৰকাৰ আৰু বিদ্ৰোহী দুয়োৰে নিয়ন্ত্ৰণত আছে, যাৰ ফলত দেশখনত সাহায্য গৈ পোৱাৰ বিষয়টোত শংকাৰ সৃষ্টি হৈছে।
ইয়াৰ মাজতে, ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ ছয়খন ট্ৰাকে সাহায্য কঢ়িয়াই তুৰ্কী সীমান্ত অতিক্ৰম কৰি চিৰিয়ালৈ গৈছে। দেশৰ প্ৰভাৱিত অঞ্চলসমূহত উপনীত হোৱা এইটো প্ৰথম আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সাহায্য।
