কনজাংটিভাইটিছ ৰোগত আক্ৰান্ত কংগনা ৰাণাৱট। এফালে প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ইন্দিৰা গান্ধীৰ জীৱনৰ বিতৰ্কিত অধ্যায়ৰ আধাৰত নিৰ্মিত ছবি ইমাৰ্জেন্সি মুক্তি পোৱাটো যথেষ্ট বাধা। আনহাতে, কৃষক আন্দোলন সন্দৰ্ভত অভিনেত্ৰী তথা বিজেপি সাংসদে কৰা মন্তব্যক গৰিহণা দি কংগ্ৰেছে হিমাচল প্ৰদেশ বিধানসভাই প্ৰস্তাৱ গৃহীত কৰে। ইতিমধ্যে ইমাৰ্জেন্সি চিনেমাখনত শিখ জাতিটোক বেলেগ ৰূপত দেখাৰ বিৰুদ্ধে মৃত্যুৰ ভাবুকি লাভ কৰিছে মণ্ডী লোকসভা সমষ্টিৰ সাংসদ কংগণাই। এতিয়া সেই চিনেমাখনৰ বিতৰ্কিত বিষয়টো আদালতত উপনীত হোৱাৰ বাবে চিনেমাখনৰ মুক্তি বন্ধ হোৱাৰ আশংকা কৰা হৈছে৷
শিখ ধৰ্মৰ সৰ্বোচ্চ নীতি নিৰ্ধাৰক সমিতি শিৰোমণি গুৰুদ্বাৰ প্ৰবন্ধক কমিটীয়ে জৰুৰীকালীনভাৱে প্ৰযোজকলৈ আইনী জাননী প্ৰেৰণ কৰিছে। পঞ্জাব-হাৰিয়ানা উচ্চ ন্যায়ালয়তো পিআইএল দাখিল কৰি কংগনা ৰাণাৱট অভিনীত ছবি ইমাৰ্জেন্সীৰ মুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত স্থগিত ৰখাৰ বাবে দাখিল কৰা হৈছে।
শিৰোমণি গুৰদ্বাৰা প্ৰবন্ধক কমিটীয়ে এক আইনী জাননীযোগে কয় যে ছবিখনত শিখ সম্প্ৰদায়ৰ চৰিত্ৰ আৰু ইতিহাসক ভুলকৈ উপস্থাপন কৰা হৈছে। ৬ ছেপ্টেম্বৰত মুক্তি পাবলগীয়া ছবি ইমাৰ্জেন্সীৰ বিৰুদ্ধে উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ কাষ চাপিছে দুজন শিখে। ১৪ আগষ্টত মুকলি হোৱা ট্ৰেইলাৰটো দেখাৰ পাছত তেওঁলোকে আবেদনখনত কয় যে ইয়াত শিখ সম্প্ৰদায়ৰ প্ৰতি ঘৃণাৰ সৃষ্টি হৈছে। ফলত পঞ্জাৱৰ সামাজিক স্থিতিশীলতা ধ্বংস হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে।
লগতে এই ছবিখনে শিখ সমাজৰ লগত অন্যায় কৰা বুলিও অভিযোগ উত্থাপন কৰে। কাৰণ চিত্ৰনাট্যখন ইতিহাসৰ কোনো ধাৰণা নোহোৱাকৈয়ে কেৱল উৰাবাতৰিৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি নিৰ্মাণ কৰা হৈছে। খালিস্তানী সমৰ্থক জাৰ্নেল সিং বিন্দ্ৰানৱালৰ সৈতে কংগ্ৰেছৰ গোপন গোপন গোপন গোপন বুজাবুজি এই ছবিখনত কোনো ঐতিহাসিক প্ৰমাণ নোহোৱাকৈ দেখুৱাইছে পৰিচালকে।
একে সময়তে কেন্দ্ৰ আৰু চেন্সৰ ব’ৰ্ডক ছবিখনৰ ক্লিয়াৰেন্স শীঘ্ৰে বাতিল কৰিবলৈ দাবী জনোৱাৰ লগতে পঞ্জাৱ আৰক্ষী অধীক্ষকক কংগণহ ৰাণাৱট আৰু সংশ্লিষ্ট লোকসকলৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতীয় দণ্ডবিধি আৰু চিনেমাট’গ্ৰাফ আইনৰ অধীনত এফআইআৰ দাখিল কৰিবলৈয়ো দাবী জনোৱা হৈছে।
