এইহেন অত্যাধুনিক প্ৰযুক্তিৰ যুগত হেডফোন আৰু ইয়াৰফোন ব্যৱহাৰ কৰাটো এটা পৰম্পৰাত পৰিণত হৈছে। যেতিয়াই আমি অকলশৰীয়া অনুভৱ কৰোঁ বা বিৰক্তিৰ সন্মুখীন হওঁ তেতিয়াই আমি কাণত লগাই লওঁ এডাল হেডফোন বা ইয়াৰফোন।
বিশেষকৈ কোভিড অতিমাৰীৰ সময়ত ঘণ্টা জুৰি ঘন্টা ভাৰ্চুৱেল সভা আৰু আলোচনাত উপস্থিত থাকিবলৈ আমি সকলোৱে এই হেডফোন আৰু ইয়াৰফোন ব্যৱহাৰ কৰিছিলোঁ। কিন্তু আমি কিমানে জানোঁ যে আমি হেডফোন ব্যৱহাৰ কৰাটো অধিক সুৰক্ষিত নে ইয়াৰফোন ব্যৱহাৰ কৰাটো অধিক সুৰক্ষিত?
সকলোৱে এই কথা জানে যে ইয়াৰফোন বা হেডফোনৰ উচ্চ শব্দৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিলে শ্ৰৱণ ক্ষমতা হেৰুৱাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পাব পাৰে।
উল্লেখ্য যে যিসকল কিশোৰে কোলাহলপূৰ্ণ পৰিৱেশত ইয়াৰফোন ব্যৱহাৰ কৰি উচ্চস্বৰত সংগীত শুনি থাকে বা কোলাহলপূৰ্ণ পৰিৱেশত গড়ে ৮০ মিনিটতকৈ অধিক সময় ইয়াৰফোন ব্যৱহাৰ কৰে, তেওঁলোকৰ শ্ৰৱণ ক্ষমতা হেৰুৱাৰ অধিক আশংকা থাকে।
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা (WHO)ৰ মতে, পৰিৱেশৰ শব্দৰ মাত্ৰা ২৪ ঘণ্টাৰ ভিতৰত ৭০ ডেচিবেলৰ তলত হ’ব লাগে। যদিহে ই ৫ ডেচিবেল বৃদ্ধি পায়, তেন্তে এক্সপ’জাৰৰ সময় ৭–৮ ঘণ্টালৈ হ্ৰাস কৰিব লাগিব কিয়নো উচ্চস্বৰৰ সংগীতে কক্লিয়াৰ চুলিৰ কোষবোৰৰ ক্ষতিসাধন কৰি শ্ৰৱণ ক্ষমতা হেৰুৱাব পাৰে। সেয়ে বাছ, মল, জিমৰ দৰে পৰিৱেশৰ শব্দ বেছি হোৱা অঞ্চলত অডিঅ’ ডিভাইচ ব্যৱহাৰ কৰাটো এৰাই চলাটো অতি প্ৰয়োজনীয়।
দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে ইয়াৰফোনৰ শব্দৰ সংস্পৰ্শলৈ অহাৰ ফলত ভিতৰৰ কাণত ভাগৰুৱা হ’ব পাৰে আৰু শ্ৰৱণীয় স্নায়ুতন্ত্ৰ অসংবেদনশীল হৈ পৰিব পাৰে, যাৰ ফলত শ্ৰৱণ ক্ষমতা হ্ৰাস পাব পাৰে।
আন এটা সমস্যা হ’ল যে অডিঅ’ ডিভাইচৰ পৰা উৎপত্তি হোৱা স্থায়ী চুম্বকীয় শক্তিয়ে আমাৰ স্নায়ুজনিত স্বাস্থ্যক প্ৰভাৱিত কৰে। গতিকে সকলোৱে অডিঅ’ ডিভাইচৰ কুপ্ৰভাৱৰ বিষয়ে আৰু কাণৰ স্বাস্থ্যৰ যত্নৰ বিষয়ে সচেতন হোৱাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। এই ডিভাইচসমূহ ৬০ ডেচিবেলতকৈ কম তীব্ৰতাত ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে আৰু দিনটোত তিনিঘন্টাতকৈ অধিক সময় ব্যৱহাৰ কৰিব নালাগে।
উল্লেখ্য যে ইয়াৰফোনৰ আয়তন সৰ্বোচ্চ আয়তনৰ ৬০% পৰ্যন্ত আৰু ৬০ মিনিটতকৈ কম সময়ৰ বাবে ৰখাটো ভাল। যদি আপুনি ৬০ মিনিটতকৈ অধিক সময় ইয়াৰফোন ব্যৱহাৰ কৰে তেতিয়া আপুনি NIHL (শব্দ–প্ৰৰোচিত শ্ৰৱণ ক্ষমতা হেৰুৱা) ত ভোগাৰ আশংকা থাকে। শব্দৰ ফলত হোৱা শ্ৰৱণ ক্ষমতা তেতিয়া হেৰাই যায়, যেতিয়া ভিতৰৰ কাণৰ তন্ত্ৰটো উচ্চ শব্দৰ বাবে ক্ষতিগ্ৰস্ত হয়। ইয়াৰফোন ব্যৱহাৰ কৰিলে কাণৰ ভিতৰভাগ বিভিন্ন সংক্ৰমণৰ সন্মুখীন হয়।
কিন্তু ইয়াৰফোনৰ তুলনাত হেডফোন তুলনামূলকভাৱে ভাল বুলি গণ্য কৰা হয়। সেয়ে সীমিত পৰিমাণে হেডফোন ব্যৱহাৰ কৰিলে কাণৰ সমস্যাৰ পৰা মুক্ত হৈ থকাৰ সম্ভাৱনা বেছি।
