মুম্বাইৰ ঘাটকোপাৰৰ পণ্টনগৰৰ লক্ষ্মী নগৰ অঞ্চলত সংঘটিত হয় এক মৰ্মান্তিক ঘটনা। বিমান দুৰ্ঘটনাত ৩৯টা ফ্লেমিংগোৰ মৃত্যু হয়। এমিৰেটছৰ বিমানখন অৱতৰণ কৰিবলৈ লোৱাৰ সময়তে সংঘটিত হয় এই দুৰ্ঘটনা। সূত্ৰ অনুসৰি আহত হৈছে আৰু কেইবাটাও ফ্লেমিংগো। লগতে বিমানখনৰ ক্ষতিসাধন হয়। অৱশ্যে পাছত বিমানখন নিৰাপদে অৱতৰণ কৰা হয়।
এই দুৰ্ঘটনাৰ খবৰ পোৱাৰ পাছত বন বিভাগৰ লোকসকলে সেই স্থানলৈ গৈ ৩৯ টা ফ্লেমিংগোৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ কৰে। একে সময়তে আহত ফ্লেমিংগোক বিচাৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। ‘মেংগ্ৰোভ প্ৰটেকচন চেল’ৰ ৰেঞ্জ ফৰেষ্ট অফিচাৰ প্ৰশান্ত বাহাদুৰে অভিযোগ কৰে যে বিমানখনে চৰাইৰ সৈতে সংঘৰ্ষ হোৱা বুলি বিমানবন্দৰ কৰ্তৃপক্ষই মানি লৈছে। কিন্তু যেতিয়া তেওঁলোক তালৈ গ’ল তেতিয়া তেওঁলোকক প্ৰৱেশ কৰিবলৈ দিয়া নহ’ল। লগতে তেওঁ কয় যে এই ঘটনাটো নিশা ৮:৪০ বজাৰ পৰা ৮:৫০ বজাৰ ভিতৰত সংঘটিত হৈছিল আৰু দলটো নিশা ৯:১৫ বজাত সেই স্থানত উপস্থিত হৈছিল।
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে অভয়াৰণ্যখনৰ মাজেৰে পাৰ হৈ যোৱা নতুন বিদ্যুৎ পৰিবাহী তাঁৰসমূহে চৰাইৰ বিভ্ৰান্তি বৃদ্ধি কৰিছে। সেইবাবেই উৰণৰ সময়ত বিমান দুৰ্ঘটনাৰ দৰে ঘটনা সংঘটিত হৈছিল। গতিকে এই কামৰ অনুমতি দিয়াৰ আগতে কৰ্তৃপক্ষই চিন্তা কৰিব লাগিছিল। এই সন্দৰ্ভত বন্যপ্ৰাণী ব’ৰ্ডৰ ভূমিকাকো লৈ প্ৰশ্ন উত্থাপন হৈছে। দাবী কৰা হৈছে যে তেওঁলোকে বিদ্যুৎ কোম্পানীটোৰ ওচৰত ‘আত্মসমৰ্পণ’ কৰিছে। অৱশ্যে এই ঘটনা প্ৰকৃততে কেনেদৰে সংঘটিত হৈছিল সেই বিষয়ে জানিবলৈ তদন্ত আৰম্ভ কৰা হৈছে।
এন জি অ’ বনশক্তিৰ পৰিৱেশবিদ ডি ষ্টেলিনে দাবী কৰিছে যে প্ৰবাসী ভাৰতীয় জটিল অঞ্চলৰ জলাশয় আৰু টি এছ চাণক্য হ্ৰদত ফ্লেমিংগোৰ বাসস্থান। কিন্তু বিগত মাহৰ পৰা নিৰ্মাণকাৰ্যৰ বাবেই চৰাইকেইটাক খেদি পঠিওৱা হৈছিল। সেই সময়ত বিমানখনৰ সৈতে সংঘৰ্ষত লিপ্ত হয়। চৰাইৰ সৈতে সংঘৰ্ষ হোৱা বিমানখনত ৩১০ জন যাত্ৰী আছিল বুলি জানিব পৰা গৈছে। নিশা ৯.১৮ বজাত এমিৰেটছ এয়াৰলাইন্সৰ ই কে ৫০৮ বিমানখনে চৰাইৰ জাকৰ সৈতে সংঘৰ্ষত লিপ্ত হয়।
