অবিবাহিত মুছলমান মহিলাও ভৰণপোষণৰ খৰচৰ বাবে যোগ্য। ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ১২৫ নং ধাৰাত বিবাহবিচ্ছেদ হোৱা মুছলমান মহিলাই আদালতত জীৱিকাৰ ধন দাবী কৰিব পাৰে। ১০ জুলাই বুধবাৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে এই কথা স্পষ্ট কৰি দিয়ে।
ন্যায়াধীশ বি ভি নাগাৰত্না আৰু আগষ্টিন জৰ্জ মেছিৰ বিচাৰপীঠে এজন মুছলমান লোকৰ আবেদন খাৰিজ কৰে। ব্যক্তিজনে ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ১২৫ নং ধাৰাত বিবাহ বিচ্ছেদ হোৱা পত্নীয়ে অনা বিচ্ছিন্নতাৰ আবেদনক প্ৰত্যাহ্বান জনায়। কিন্তু আদালতে কয় যে ১৯৮৬ চনৰ বিবাহ বিচ্ছেদৰ অধিকাৰ সুৰক্ষা আইন অনুসৰি ধৰ্মনিৰপেক্ষতাৰ দৃষ্টিত মুছলমান মহিলাৰ ব্যৱহাৰ বেলেগ নহয়।
ন্যায়াধীশ নাগাৰত্না আৰু মেছিয়ে একেই ৰায় দিয়ে। ন্যায়াধীশ নাগাৰত্নাই কয় যে আমি অপৰাধমূলক আবেদন খাৰিজ কৰি এই সিদ্ধান্তত উপনীত হ’লোঁ যে ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ১২৫ নং ধাৰা কেৱল বিবাহিত মহিলাৰ ক্ষেত্ৰতে নহয়, সকলো মহিলাৰ ক্ষেত্ৰতো প্ৰযোজ্য।
বিচাৰপীঠখনে ব্যাখ্যা কৰে যে ভাৰতীয় দণ্ডবিধিৰ ১২৫ নং ধাৰাত বিবাহ বিচ্ছেদৰ আবেদন শুনিলে মুছলমান মহিলাই সকাহ পাব পাৰে। মুছলমান মহিলা (বিবাহৰ অধিকাৰ সুৰক্ষা) আইন, ২০১৯ত ইয়াৰ ব্যৱস্থা আছে।
শেহতীয়াকৈ তেলেংগানা উচ্চ ন্যায়ালয়ে আবেদনকাৰী মহম্মদ আব্দুছ ছামাদক তেওঁৰ প্ৰাক্তন পত্নীক মাহিলী ১০ হাজাৰ টকাৰ ভৰণ-পোষণৰ ধন দিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে। সেই ৰায়ক প্ৰত্যাহ্বান জনাই তেওঁ উচ্চতম ন্যায়ালয়ত আবেদন জনায়। আজিৰ দিনটোতে এই আবেদন নাকচ কৰে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে। শ্বাহ বানো গোচৰৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ৰায়দানত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে মুছলমান মহিলাও ধনৰাশিৰ বাবে যোগ্য বুলিও ৰায় দিয়ে। উল্লেখযোগ্য যে আবেদনকাৰীয়ে উচ্চ ন্যায়ালয়ত কয় যে মুছলমান ব্যক্তিগত আইন অনুসৰি ২০১৭ চনত তেওঁলোকৰ বিবাহ বিচ্ছেদ হৈছিল। কিন্তু, এই আবেদন নাকচ কৰি উচ্চ ন্যায়ালয়ে প্ৰাক্তন পত্নীক প্ৰতিমাহে ১০ হাজাৰ টকা দিবলৈ কোৱাৰ লগতে পৰিয়াল আদালতক ৬ মাহৰ ভিতৰত গোচৰটো নিষ্পত্তি কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে।
