গৰমৰ বাঢ়ি অহাৰ লগে লগে ছালৰ যত্ন কেনেকৈ ল’ব পাৰি সেই বিষয়ে চিন্তা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰাৰ সময় আহি পৰিছে। উষ্ণ বতৰ আৰু বৃদ্ধি পোৱা আৰ্দ্ৰতাই আপোনাৰ ছালত বিধ্বংসী প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে, যাৰ ফলত ছালখন শুকান বা তেলেতীয়া বা ক্ষতিগ্ৰস্তও হ’ব পাৰে। কিন্তু সঠিক ৰুটিন আৰু কিছুমান সহজ টিপছৰ দ্বাৰা আপুনি গোটেই গ্ৰীষ্ম ঋতুটো আপোনাৰ ছালখন সতেজ, সুস্থ আৰু উজ্জ্বল কৰি ৰাখিব পাৰে। সেয়ে আজি আপোনালোকলৈ লৈ আহিছোঁ গৰমৰ দিনত নিজৰ ছালখন সুন্দৰৰ কৰি ৰাখিব পৰা কেইটামান প্ৰয়োজনীয় আৰু উজু কিটিপ।
১/  গ্ৰীষ্মকালত আপোনাৰ ছালখত অধিক ঘাম আৰু তেল উৎপাদনৰ হয়। সেয়ে লঘু ফেনযুক্ত ক্লিনজাৰ ব্যৱহাৰ কৰক। ইয়াৰ ফলত আপোনাৰ ছিদ্ৰবোৰ বন্ধ হৈ যোৱাত সহায়ক হ’ব আৰু ছালখনে উশাহ ল’ব পাৰিব।
২/ গ্ৰীষ্মকালত আপোনাৰ ছালৰ যত্ন লোৱাৰ এটা উপায় হ’ল ছানস্ক্ৰীণ আৰু মইশ্ব’ৰাইজাৰৰ সংমিশ্ৰণ ব্যৱহাৰ কৰা। কমেও ৩০ এছ পি এফ থকা লঘু, তেলবিহীন মইশ্ব’ৰাইজাৰ ব্যৱহাৰ কৰক। ইয়াৰ দ্বাৰা আপোনাৰ ছালখনক হাইড্ৰেটেড ৰখাই নহয়, ক্ষতিকাৰক UV ৰশ্মিৰ পৰাও ৰক্ষা কৰা হ’ব।
৩/ যদি আপুনি মেকআপ কৰে তেন্তে গৰমৰ দিনত স্কেল বেক কৰাৰ কথা চিন্তা কৰক। গধুৰ মেকআপে আপোনাৰ ছালৰ উষ্ণতা সঠিকভাৱে নিয়ন্ত্ৰণ কৰাত বাধা দিব পাৰে। ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে লাইটাৰ ফাউণ্ডেচন বা এছ পি এফ সুৰক্ষা থকা টিণ্টেড মইশ্ব’ৰাইজাৰ বাছি লওক। দিনটোৰ শেষত আপোনাৰ মেকআপ আঁতৰাই পেলাবলৈ নাপাহৰিব। 
৪/ গ্ৰীষ্মকালত ছানস্ক্ৰীণ ব্যৱহাৰ কৰাটো আপোনাৰ ছালৰ যত্নৰ বাবে লোৱা এক গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ। আপোনাৰ ছালখন অত্যধিক ৰ’দৰ সংস্পৰ্শলৈ আহিলে ছালৰ ক্ষতি হ’ব পাৰে। সেয়ে ছালৰ সকলো উন্মুক্ত অংশত এছ পি এফ ৩০ থকা ছানস্ক্ৰীণ প্ৰয়োগ কৰিব লাগে। 
৫/ আপোনাৰ সামগ্ৰিক স্বাস্থ্য আৰু আপোনাৰ ছালৰ সুস্থতা দুয়োটাৰে বাবে হাইড্ৰেটেড হৈ থকাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। দিনটোত কমেও ৮ গিলাচ পানী খালে ছালখন ডাঠ, মসৃণ আৰু উজ্জ্বল কৰি ৰখাত সহাযক হয়। 
৬. তৰমুজ, বিলাহী, ষ্ট্ৰবেৰীৰ দৰে সুস্থ ছালৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় ভিটামিন আৰু খনিজ পদাৰ্থও প্ৰদান কৰে। সেয়ে গৰমৰ দিনত প্ৰচুৰ পৰিমাণে বতৰৰ ফলমূল খাওঁক। 
৭/ অত্যধিক চেনীয়ে আপোনাৰ ছালত নেতিবাচক প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে। চেনী খোৱাৰ ফলত ছালত তেলৰ উৎপাদন বৃদ্ধি পায় আৰু ছিদ্ৰবোৰ বন্ধ হৈ পৰে। যাৰ বাবে শালমণৰ দৰে সমস্যাই দেখা দিয়ে। গৰমৰ দিনত ছালখন সুস্থ কৰি ৰাখিবলৈ চেনীযুক্ত পানীয় আৰু জলপান পৰিহাৰ কৰক। ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে পানী, গ্ৰীণ টি, দৈ, নাৰিকলৰ পানী আদি পান কৰক।
৮/ গৰমৰ দিনত ছালৰ পৰা তেলৰ আৰু ঘাম নিৰ্গত হয়। সেয়ে দিনটোত দুবাৰকৈ মুখখন পৰিষ্কাৰ কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয়। ছালৰ ধৰণৰ লগত খাপ খোৱা ক্লিনজাৰ ব্যৱহাৰ কৰি ছালখন অতিমাত্ৰা শুকুৱাই নোযোৱাকৈ ছালৰ পৰা মলি, তেল আৰু ঘাম আঁতৰাব পাৰে।
৯/ সুস্থ ছালৰ বাবে সঠিক টোপনিৰ অতি প্ৰয়োজনীয়। কিয়নো ইয়াৰ দ্বাৰা আপোনাৰ ছালখনে স্বাভাৱিকভাৱে নিজকে মেৰামতি কৰিব পাৰে। সেয়ে প্ৰতি নিশা কমেও ৭-৯ ঘণ্টা টোপনি মাৰক যাতে আপোনাৰ ছালখনক উজ্জ্বল আৰু যৌৱনশীল হৈ থাকিবলৈ প্ৰয়োজনীয় জিৰণি দিয়া হয়।
