দৰং জিলাৰ অন্তৰ্গত খাৰুপেটীয়াত বৃহস্পতিবাৰে পুৱা এদিন  ধৰি নিৰুদ্দেশ হৈ থকা এটা ১৩ বছৰীয়া শিশুক মৃত অৱস্থাত উদ্ধাৰ কৰা হয়।
চুবুৰীৰ কাষতে থকা এটা জলাশয়ত পৰি থকা অৱস্থাত উদ্ধাৰ হয় কিশোৰটিৰ মৃতদেহ। 
সূত্ৰসমূহে জনোৱা মতে, তেওঁৰ ডিঙি ফাটি যোৱা দেখা গৈছে। ইয়াৰ পৰা বুজা যায় যে কিশোৰটিক জলাশয়ত পেলোৱাৰ পূৰ্বে হত্যা কৰা হৈছিল।
হৰ্ষিত জৈন নামৰ নিহত কিশোৰটি বুধবাৰে পুৱাৰে পৰা সন্ধানহীন হৈ আছিল। আজি তেওঁক স্থানীয় লোকে উদ্ধাৰ কৰি লগে লগে কৰ্তৃপক্ষক অৱগত কৰে।
ইফালে, স্থানীয় ৰাইজে সন্দেহ কৰিছে যে এই হত্যাকাণ্ডৰ আঁৰত আছে ভুক্তভোগীৰ ভাতৃ।
ইয়াৰ পিছতে খাৰুপেটীয়া আৰক্ষীয়ে অপৰাধস্থলীত উপস্থিত হৈ বিষয়টোৰ তদন্ত আৰম্ভ কৰে।
আৰক্ষীয়ে জনোৱা মতে, যুৱতীগৰাকীৰ ভাতৃ নমন জৈনক সোধা-পোছাৰ বাবে জিম্মাত লোৱা হৈছে।
