মঙলবাৰে গোলাঘাট জিলাৰ অন্তৰ্গত বোকাখাতৰ ডলামাৰাত মঙলবাৰে এগৰাকী ১৪ বছৰীয়া কিশোৰী মৃতদেহ উদ্ধাৰ হয়।
জানিব পৰা মতে অভিযুক্তই কিশোৰীগৰাকীক প্ৰথমে ধৰ্ষণ কৰে আৰু তাৰপিছত হত্যা কৰে।
সূত্ৰ অনুসৰি ডলামাৰাৰ লংকি হান্সে গাঁৱৰ নিবাসী দিলীপ ৰংফৰ (২৫) নামৰ এজন ব্যক্তিয়ে একেখন গাঁৱৰ ভুক্তভোগী কিশোৰীগৰাকীক প্ৰলোভিত কৰি জংঘললৈ লৈ যায় আৰু য’ত হত্যাৰ পূৰ্বে ধৰ্ষণ কৰে।
আৰক্ষী সূত্ৰ অনুসৰি, ২০২৪ চনৰ ২৬ জানুৱাৰীত সংঘটিত হৈছিল এই ঘটনা।
পিছত মৃত যুৱতীগৰাকীৰ পৰিয়ালৰ লোকে ডলামাৰা আৰক্ষী থানাত কিশোৰীগৰাকীৰ বিৰুদ্ধে নিৰুদ্দেশ হোৱাৰ অভিযোগ দাখিল কৰে।
মঙলবাৰে সন্ধিয়া ডলামাৰা আৰক্ষীয়ে দিলীপ ৰংফৰক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ পিছতে এটা দুৰ্গম স্থানত কিশোৰীগৰাকীৰ মৃতদেহ উদ্ধাৰ হয়।
