আজি বৰদিন, মানে খ্ৰীষ্টমাছ। বিশ্বৰ বহু লোকৰ বাবে আজি বন্ধ কটোৱাৰ আমেজত বিভোৰ। বিশেষকৈ খ্ৰীষ্টানসকলৰ বাবে ই এক অতি পবিত্ৰ দিন। কিন্তু আন ধৰ্মৰ লোকৰ মাজতো ই উৎসৱৰ দিনত পৰিণত হৈছে।
খ্ৰীষ্টমাছৰ শুভেচ্ছা জনাবলৈ সদায় মেৰী খ্ৰীষ্টমাছ ব্যৱহাৰ কৰা হয়। কোনোবাই ‘হেপী ক্ৰীছমাছ’ বুলি ক’লেও কাষৰ কোনোবাই ভুলতে ‘মেৰী, হেপী নহয়’ বুলি কয়। এয়া বছৰ বছৰ ধৰি চলি আহিছে। কিন্তু বৰদিনৰ শুভেচ্ছাৰ পৰা ‘হেপী’ কিয় বাদ দিয়া হৈছে?
এই প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিয়াৰ আগতে কোৱা দৰকাৰ যে বৰদিনৰ আগৰ পৰা ‘হেপী’ সম্পূৰ্ণৰূপে নাইকিয়া হোৱা নাই। বৰদিনৰ আগত ইংলেণ্ডত এতিয়াও বহুলভাৱে ব্যৱহাৰ কৰা হয় ‘হেপী’। আনকি ব্ৰিটেইনৰ ৰাণীয়েও নিজেই বৰদিনৰ শুভেচ্ছা জনাই ‘হেপী খ্ৰীষ্টমাছ’ বুলি কয়। কাৰণ ৰাণীৰ মতে ‘মেৰী’ যথেষ্ট ভদ্ৰ শব্দ নহয়।
লগতে পঢ়কঃ সময় বৰ নিষ্ঠুৰ! টকাৰ অভাৱত নিজৰ ঘড়ীটোও বিক্ৰী কৰি দিলে এসময়ৰ ধনকুবেৰ ৰাহুল নন্দাই!
আনকি ইংলেণ্ডৰ কিছুমান স্বঘোষিত সম্ভ্ৰান্ত পৰিয়ালেও এতিয়াও ‘মেৰী’ শব্দটো ব্যৱহাৰ নকৰে। তেওঁলোকৰ মতে ই অসভ্য গুণ্ডাসকলৰ ভাষা। ‘হেপী’ ভদ্ৰলোকৰ বাবে উপযোগী। সেই দেশৰ বহু গীৰ্জাতো একে প্ৰথা চলি আছে।
আমোদজনক কথাটো হ’ল এই ‘মেৰী খ্ৰীষ্টমাছ’ৰ আঁৰত ইংলেণ্ডৰ চাৰ্চৰ ভূমিকাও আছে। সাধাৰণ মানুহৰ মাজত খ্ৰীষ্টান ধৰ্মক জনপ্ৰিয় কৰাৰ উদ্দেশ্যে এটা সময়ত ধৰ্মগুৰুসকলৰ উদ্যোগত “হেপী”ৰ পৰিৱৰ্তে বৰদিনৰ আগত “মেৰী”ক স্থাপন কৰা হৈছিল।
সামগ্ৰিকভাৱে ‘মেৰী খ্ৰীষ্টমাছ’ মানুহৰ অতি সাধাৰণ ভাষা, আৰু ‘হেপী খ্ৰীষ্টমাছ’ তুলনাত ইংলেণ্ডত ই ৰক্ষণশীলসকলৰ শুভেচ্ছাবাৰ্তা হিচাপে ৰৈ গৈছে। কিন্তু ১৫৩৪ চনত বিচপ জন ফিচাৰে ক্ৰমৱেললৈ এখন চিঠি লিখিছিল। তাত “মেৰী খ্ৰীষ্টমাছ” লিখা আছিল।
লগতে পঢ়কঃ বেথলেহমত নাই পোহৰৰ মেলা; যীচুৰ জন্মস্থানত অহা নাই বৰদিন
কিন্তু ১৯ শতিকাৰ আৰম্ভণিৰ পৰাই ইংলেণ্ডকে ধৰি ইউৰোপৰ বহু ঠাইত “মেৰী খ্ৰীষ্টমাছ” শুভেচ্ছা হিচাপে জনপ্ৰিয় হৈ পৰিছিল। পিছলৈ এই প্ৰথা আমেৰিকালৈও বিয়পি পৰিল। খ্ৰীষ্টমাছ-কাৰ্ডত ‘মেৰী খ্ৰীষ্টমাছ’ বহুলভাৱে লিখা হ’বলৈ ধৰিলে। বৰ্তমান সমগ্ৰ বিশ্বতে ই জনপ্ৰিয়। কিন্তু ইয়াৰ মাজতে এমুঠিমান মানুহৰ মাজত বৰ্তি ৰৈছে ‘হেপী খ্ৰীষ্টমাছ’-বাৰ্তা। 
