হাইলাকান্দি জিলাৰ এজন বিজেপি নেতাক স্থানীয় লোকক চৰকাৰী চাকৰি দিয়াৰ নামত ‘ধন দাবী’ কৰাৰ অভিযোগত গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছে।
বৃহস্পতিবাৰে (০১ জুন) গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা অসম বিজেপি নেতাজনৰ নাম আনছাৰুল হক চৌধুৰী।
বাতৰি অনুসৰি, আনছাৰুল হক চৌধুৰী অসম বিজেপি সংখ্যালঘু মৰ্চাৰ কাৰ্যবাহী সদস্য।
লগতে পঢ়ক: জোনমণি ৰাভাৰ ৰহস্যজনক মৃত্যুৰ ঘটনাই আৰক্ষীৰ অপৰাধীকৰণৰ ছবিখন স্পষ্ট কৰিলে: ডি ৱাই এফ আই
একেধৰণৰ অভিযোগত দলৰ আন এজন নেতা মুন ইংটিপি গ্ৰেপ্তাৰ হোৱাৰ মাত্ৰ এসপ্তাহৰ পিছতে গ্ৰেপ্তাৰ হয় বিজেপি নেতা আনছাৰুল হক চৌধুৰী।
যোৱা ২৫ মে’ত কাৰ্বি আংলং জিলাত প্ৰৱঞ্চনাৰ অভিযোগত গ্ৰেপ্তাৰ হৈছিল বিজেপি নেতা মুন ইংটিপি।
ইংটিপি কাৰ্বি আংলং জিলাৰ বিজেপিৰ কিষাণ মৰ্চাৰ সম্পাদক আছিল।
লগতে পঢ়ক: দশম শ্ৰেণীৰ পাঠ্যপুথিৰ পৰা বাদ পৰিল ‘পিৰিয়ডিক টেবুল’,‘গণতন্ত্ৰৰ অধ্যায়: বিতৰ্কত NCERT
ইংটিপিয়ে ৰাজ্যৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা আৰু কেএএচিৰ চিইএম তুলিৰাম ৰংহাঙৰ নাম ব্যৱহাৰ কৰি ভুক্তভোগীৰ পৰা ধন আদায় কৰাৰ অভিযোগ উঠিছিল।
