বৃহস্পতিবাৰে পুৱা উত্তৰাখণ্ডৰ পিথোৰাগড় জিলাত প্ৰায় ৫০০ মিটাৰ দ খাৱৈত এখন বলেৰো বাহন বাগৰি পৰি ৯ জন লোকৰ মৃত্যু হয়। গাড়ীখনত আৰু ৩ জন লোক আছিল আৰু তেওঁলোকক উদ্ধাৰ অভিযান চলি আছে। খাদটো অতি দ আৰু দুৰ্গম হোৱাৰ বাবে উদ্ধাৰ অভিযানত সমস্যা হৈছে।
পিথোৰাগড় দুৰ্যোগ সাহায্য বিভাগে জনাইছে যে বলেৰ’ বাহনখনৰ আটাইকেইজন যাত্ৰী বাগেশ্বৰ জিলাৰ ছামা অঞ্চলৰ ভানাৰ গাঁৱৰ বাসিন্দা। তেওঁলোকে হোকৰা গাঁৱৰ বিখ্যাত হোকৰা ভাগৱতী মন্দিৰ বা হুংকৰা দেৱী মন্দিৰ পৰিদৰ্শন কৰিবলৈ গৈ আছিল। পুৱা প্ৰায় ১০ বজাত মুন্সিয়াৰী তহচিলৰ সামা হোকৰা অঞ্চলৰ এটা কেঁকুৰিত হঠাৎ নিয়ন্ত্ৰণ হেৰুৱাই গাড়ীখন পোনে পোনে দ খাৱৈত পৰি যায়।
লগতে পঢ়ক: দিল্লীৰ পাঁচ তাৰকাযুক্ত হোটেলত ২ বছৰ কটাই ফুটাকড়ি এটাও বিল নিদিয়াকৈয়ে পলাল অসমৰ প্ৰৱঞ্চক অংকুশ দত্ত!
দুৰ্ঘটনাৰ শব্দ শুনি স্থানীয় ৰাইজে সেই স্থানত উপস্থিত হৈ আৰক্ষীক খবৰ দিয়ে। ইয়াৰ পিছত উদ্ধাৰকাৰী দল ঘটনাস্থলীলৈ প্ৰেৰণ কৰা হয়। বাগেশ্বৰৰ ছামাৰ পৰা পিথোৰাগড় জিলাৰ মুন্সিয়াৰী ব্লকৰ হোকৰা মন্দিৰলৈ গৈ থকা গাড়ীখন পথৰ পৰা বাগৰি ৰামগংগা নদীত বাগৰি পৰে। প্ৰাথমিক খবৰ অনুসৰি গাড়ীখনত থকা ৯ জনৰ মৃত্যু হৈছে।
কাষেৰে পাৰ হৈ যোৱা আন গাড়ীৰ চালকে দুৰ্ঘটনাটোৰ খবৰ দিয়ে। নচানি থানাৰ আৰক্ষী, তেজমৰ ৰাজহ আৰু দুৰ্যোগ সাহায্যৰ দল ঘটনাস্থলীত উপস্থিত হয়। খোৱামৰ মুৰব্বী হীৰা সিং মেহতাই কয় যে যোৱা নিশা ধাৰাসাৰ বৰষুণ হৈছিল। পথৰ পানীয়ে ৰাস্তাৰ মাটি উটুৱাই লৈ যায়। ফলত পথটো মাৰাত্মক হৈ পৰিছে। পানীত ৰাস্তা ডুব গৈ থকা ঠাইতে ইমান ডাঙৰ দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হ’ল। গাঁওবাসীয়ে উদ্ধাৰ কাম কৰিছে।
লগতে পঢ়ক: ক্লিন ব’ল্ড হৈ ক্ষুব্ধ বেটাৰ, ১৪ বছৰীয়া বলাৰক ডিঙি চেপি হত্যা কৰি পেলালে ১৭ বছৰীয়া কিশোৰে!
পিথোৰাগড়ত সংঘটিত হোৱা মৰ্মান্তিক দুৰ্ঘটনাক লৈ শোক প্ৰকাশ কৰিছে ৰাজ্যখনৰ মুখ্যমন্ত্ৰী পুষ্কৰ সিং ধামীয়ে। মুখ্যমন্ত্ৰী ধামীয়ে মৃতকৰ বিদেহী আত্মাৰ শান্তি কামনা কৰে।
