কলকাতাৰ আৰ জি কৰ হস্পিতালৰ ঘটনাক লৈ দেশত উত্তাল হৈ পৰিছে। ইফালে মহাৰাষ্ট্ৰৰ বদলাপুৰত সংঘটিত হৈছে আন এক ভয়ংকৰ ঘটনা। নাবালিকক যৌন নিৰ্যাতন চলোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন হৈছে৷ ইয়াৰ বাবেই মহাৰাষ্ট্ৰৰ থানেত প্ৰতিবাদ আৰু আন্দোলনৰ জুই জ্বলি উঠিছিে। ৰেল ৰোকোৰ আহ্বানত উন্মাদ ৰাইজে প্ৰতিবাদ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। একে সময়তে ইণ্টাৰনেট সেৱাও দীৰ্ঘদিন ধৰি বন্ধ কৰি দিয়া হৈছিল। যদিও এতিয়া মুকলি কৰা হৈছে।
অভিযোগ অনুসৰি ইংৰাজী মাধ্যমৰ এখন বিদ্যালয়ৰ শৌচাগাৰৰ ভিতৰত বিদ্যালয়খনৰ চাফাই কৰ্মীয়ে দুগৰাকী নাবালিকাক যৌন নিৰ্যাতন চলাইছিল। ঘটনাটো পোহৰলৈ অহাৰ লগে লগে আৰম্ভ হ’ল হুলস্থুল। কাৰ্যতঃ কলকাতাৰ শৈলীত সাধাৰণ মানুহে ৰাজপথত প্ৰতিবাদ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে। অৱৰোধ উঠাবলৈ আৰক্ষী আহি পোৱাৰ লগে লগে উন্মাদ ভিৰটোৱে তেওঁলোকৰ ওপৰত শিলগুটি নিক্ষেপ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে। কিছুদিনৰ বাবে আৰক্ষী পলায়ন কৰিছিল যদিও পিছত লাঠিচালনা কৰা হয়। নেট সেৱাও বন্ধ কৰি দিয়া হৈছে।
ৰে’ল ৰ’কোৰ প্ৰতিবাদৰ বাবেই প্ৰায় ১২ ঘণ্টা ধৰি মুম্বাইত ৰে’ল সেৱা ব্যাহত হৈ পৰে। অৱশ্যে আৰক্ষীয়ে লাঠিচালনাৰে প্ৰতিবাদকাৰী ৰাইজক ৰে’ল লাইনৰ পৰা আঁতৰাই পেলায়। ইণ্টাৰনেট সেৱাও এতিয়া পুনৰুদ্ধাৰ কৰা হৈছে। মহাৰাষ্ট্ৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী একনাথ সিন্দেই কয় যে সমগ্ৰ ঘটনাৰ তদন্তৰ বাবে এখন আসন গঠন কৰা হ’ব। ইফালে ৰাষ্ট্ৰীয় শিশু সুৰক্ষা আয়োগে এই ঘটনাৰ সুকীয়া তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে। তাৰে এটা দল সেই স্থানলৈ গ’ল।
আৰক্ষীৰ তদন্ত অনুসৰি ঘটনাৰ সময়ত শৌচাগাৰটোত কোনো মহিলা কৰ্মচাৰী নাছিল। লগতে বিদ্যালয়খনৰ প্ৰায়বোৰ চিচিটিভি কেমেৰা অকাৰ্য্যকৰী। ৰাজ্য চৰকাৰে ষ্টেচনৰ আৰক্ষী আয়ুক্তকো এই গোচৰটো দ্ৰুতগতিত অনুসৰণ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে। অভিযোগৰ পিছতে বিদ্যালয় কৰ্তৃপক্ষই অধ্যক্ষগৰাকীক নিলম্বন কৰে। ক্লাছ টিচাৰ আৰু নেনীক চাকৰিৰ পৰা বৰ্খাস্ত কৰা হৈছে।
