এটি সুস্থ-সবল নিৰোগী শৰীৰৰ গঠনত যোগাসনৰ অৱদান অনস্বীকাৰ্য। যোগাসনে যে কেৱল ব্যক্তিৰ শাৰীৰিক উৎকৰ্ষ সাধন কৰে এনে নহয়; ই ব্যক্তিৰ মানসিক স্বাস্থ্যৰো বিকাশ ঘটায়।
যোগে আমাৰ শৰীৰৰ প্ৰতি সচেতনতাও বৃদ্ধি কৰিব পাৰে। যোগৰ আশ্ৰয় লৈ আমি প্ৰাকৃতিকভাৱে ওজন নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰোঁ, যাৰ দ্বাৰা আমি নিজৰ শৰীৰটোক সুস্থ-সবল আৰু নিৰোগী কৰি ৰাখিব পাৰোঁ।
দৈনিক অনুশীলন কৰিবলগীয়া এনে কেইটামান যোগ আসন চাওঁ আহক:
১/ অধো মুখ স্বনাসন
২/ ভূজংগাসন
৩/ ত্ৰিকোনাসন
৪) ধনুৰাসন
৫/ সৰ্বাংগসন
৬) ছেঠুবন্ধ সৰ্বাংগাসন
ছবিত দেখা আসনসমূহ কোনো বিশেষজ্ঞ যোগ প্ৰশিক্ষকৰ নিৰ্দেশনা তথা পৰামৰ্শ অনুযায়ী কৰা বাঞ্চনীয়। অন্যথা এই আসনসমূহ অনুশীলন কৰাৰ সময়ত আঘাতপ্ৰাপ্ত হোৱাৰ সম্ভাৱনা থাকে।
