পঞ্জাব আৰু হাৰিয়ানা উচ্চ ন্যায়ালয়ে লক্ষ্য কৰিছে যে পলায়ন কৰা দম্পতীৰ সৈতে জড়িত অপহৰণৰ গোচৰ বাতিলৰ বাবে আবেদন বিবেচনা কৰাৰ ক্ষেত্ৰত আদালতে নমনীয়তা ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে।ন্যায়াধীশ সুমিত গোৱেলে কয় যে অভিযোগ কৰা অপৰাধৰ সময়ত ভুক্তভোগী নাবালক হোৱাৰ বাবে আদালতে বাতিল কৰা আবেদন নাকচ কৰাত বাধা দিব লাগে। তেওঁ লগতে কয় যে উচ্চ ন্যায়ালয়ে নিজৰ অধিকাৰক্ষেত্ৰৰ ভিতৰত ভালদৰেই আছে৷
উল্লেখ্য যে, আদালতে ২০০৯ চনত এগৰাকী ছোৱালীক বিয়াৰ বাবে প্ৰলোভিত কৰাৰ অভিযোগত গোচৰ ৰুজু হোৱা এজন লোকে দাখিল কৰা আবেদনৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰি আছিল। ৭ বছৰৰ পাছত অভিযুক্তক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে যদিও পৰৱৰ্তী সময়ত জামিন লাভ কৰে।লোকজনে উচ্চ ন্যায়ালয়ক এফআইআৰ বাতিল কৰিবলৈ আহ্বান জনাই কয় যে তেওঁ আৰু মহিলাগৰাকী প্ৰেমত পৰিছিল আৰু ২০১০ চনৰ পৰা স্বামী-স্ত্ৰী হিচাপে আছে।
ন্যায়াধীশ গোৱেলে আঙুলিয়াই দিছিল যে অভিভাৱকসকলে এই কথাটোৰ সৈতে একমত হ’ব লাগিব যে তেওঁলোকৰ সন্তানে ব্যক্তিগত সিদ্ধান্ত ল’ব পাৰে আৰু জীৱনৰ কিছুমান পৰিঘটনাক ওলোটা কৰিব নোৱাৰি। শ্বেক্সপীয়েৰৰ নাটক হেনৰী ষষ্ঠৰ এটা শাৰীৰ উল্লেখ কৰি তেওঁ কয়, “এখন বিবাহ কৰ্তৃত্বশীলতাৰ দ্বাৰা মোকাবিলা কৰাতকৈ আলোচনাৰহে বিষয়।”
