ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ ৰাজ্যসভাৰ সাংসদ অজয় প্ৰতাপ সিঙে আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনৰ পূৰ্বে দলটোৰ প্ৰাথমিক সদস্য পদৰ পৰা পদত্যাগ কৰাৰ কথা শনিবাৰে ঘোষণা কৰিছে। মধ্য প্ৰদেশৰ সাংসদগৰাকীয়ে বিজেপিৰ সভাপতি জে পি নাড্ডা আৰু ৰাজ্যিক সভাপতি ভি ডি শৰ্মাৰ ওচৰত পদত্যাগ পত্ৰ দাখিল কৰে। তেওঁ ছ’চিয়েল মিডিয়া প্লেটফৰ্ম এক্সতো পদত্যাগ পত্ৰখন পোষ্ট কৰে।
২০১৮ চনৰ মাৰ্চ মাহত বিজেপিয়ে সিঙক সংসদৰ উচ্চ সদনলৈ মনোনীত কৰিছিল। অহা ২ এপ্ৰিলত শেষ হ’ব ৰাজ্যসভাৰ সদস্য হিচাপে তেওঁৰ কাৰ্যকাল। তেওঁক তেওঁৰ দলে পুনৰ মনোনীত কৰা নাছিল।
আগন্তুক লোকসভা নিৰ্বাচনৰ প্ৰাৰ্থী নিৰ্বাচনৰ প্ৰক্ৰিয়াক লৈ সিঙে অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰে। তেওঁ কয় যে যেতিয়া তেওঁ সিধি লোকসভাৰ আসনৰ পৰা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিব বিচাৰিছিল তেতিয়া বিজেপিয়ে তাৰ পৰিৱৰ্তে ৰাজেশ মিশ্ৰক প্ৰক্ষেপ কৰিছিল।
লগতে পঢ়কঃ আজিৰে পৰাই কাৰ্যকৰী নিৰ্বাচনী আদৰ্শ আচৰণ বিধি; কি কি নিয়ম মানি চলিব লাগিব জানেনে?
সংবাদ মাধ্যমক দিয়া এক সাক্ষাৎকাৰত সিঙে কয় যে বিজেপিয়ে যি কয় আৰু যি কৰে তাৰ মাজত পাৰ্থক্য আছে।
তেওঁ কয়, “বিজেপিয়ে নিজৰ প্ৰাৰ্থী ঘোষণা কৰিছে। কোনো প্ৰাৰ্থীৰ প্ৰতি মোৰ কোনো বিৰোধিতা নাই, কিন্তু দলৰ নিৰ্বাচনী প্ৰক্ৰিয়াত আপত্তি আৰু মতানৈক্য আছে। মই মানি ল’ব নোৱাৰো। এই সকলোবোৰ মোৰ পদত্যাগ পত্ৰত প্ৰতিফলিত হৈছে।”
मैं भारतीय जनता पार्टी की प्राथमिक सदस्यता से त्याग पत्र देता हूँ। pic.twitter.com/g9De9pSzga
— Ajay Pratap Singh (@mpajaypratap) March 16, 2024
তেওঁ লগতে কয়, “এই সময়ছোৱাত মই দলত কেইবাটাও কথা অনুভৱ কৰিছো (মধ্যপ্ৰদেশত বিজেপিত ১৫-২০ বছৰ আৰু কেন্দ্ৰত ১০ বছৰ)। মই এইবোৰ কথা দলত ক’ব পৰা নাছিলো, কিন্তু এতিয়া ক’ব পাৰিছো। দলৰ মাজত ব্যাপক দুৰ্নীতি হৈছে। দুৰ্নীতিগ্ৰস্তসকলে ব্যাপকভাৱে সুৰক্ষা পায়। ৰাজনীতি এটা বাণিজ্যিক মঞ্চত পৰিণত হৈছে”। সিঙে দাবী কৰে যে দলটো ৰাজনৈতিক ব্যৱসায়ীসকলৰ ‘আড্ডা’ হৈ পৰিছে।
অজয় প্ৰতাপ সিঙে দাবী কৰে যে প্ৰতিশ্ৰুতিৰ পিছতো তেওঁৰ সমষ্টি সিধিৰ কোনো উন্নয়ন হোৱা নাই। 
